
两界搬运工

作者：石闻


内容简介：

　　自由穿行在现实世界和玄幻世界之间，安静的做一个两界搬运工。


第一卷


第0001章 握了棵草

　　八月，能热死人的季节。

　　早上十点半，毒辣的阳光从窗户照射进来，洒在没有盖被子的白杨身上，给他硬生生的烫醒了。

　　这厮大学毕业两个月了，没有了管束，如同脱缰的野马，睡觉睡到自然醒，至于数钱就只能在梦中了。

　　“还要不要人活了。”

　　迷迷糊糊的起床，一摸身上全是汗，口中嘟囔着抱怨，半梦半醒间往洗手间走去。

　　洗脸刷牙一通忙活总算是清醒了些，来到饭厅顿时无语，老爹老妈居然没给留早饭，还有没有天理了！

　　“我天，虽然我已经是成年人了，可是老妈你们要不要那么绝情，好歹给我留点啊，还是不是亲生的了，说好了无论多大在父母眼中孩子都是需要照顾的小宝宝呢……”

　　满心郁闷的抱怨一通，白杨无所谓的走到自己房间，从抽屉里面拿出一盒泡面。

　　“以为不给我留饭我就得饿死吗？你们太小看我了。”

　　得意洋洋的白杨就着饮水机里面的热水把面泡上，端到客厅茶几上放下闷一会儿，以葛大爷的舒服姿势躺在沙发上，打开电视一通乱按，除了广告就是一些脑残电视剧，看得闹心。

　　“狼烟起，江山北望……”

　　手机铃声响起，白杨以极不情愿的方式够了几下才够到距离手指十厘米外的手机，没办法，这天热死个人，动弹一下都受罪。

　　拿起了一看，是老妈的电话。

　　“喂，老妈，你还记得你有个儿子啊。”

　　“臭小子，现在才起床吧？你干脆懒死算了，你说我这是上辈子欠了你多少这辈子才摊上你这么个儿子……大概又在吃泡面吧？我说你小子什么时候才能长大啊，我这个心操得哟……”

　　所谓知子莫若母，隔着个电话都给给他情况猜个一清二楚。

　　任由老妈抱怨一通，白杨回了三字，“说重点。”

　　“臭小子，怎么说话呢……是这么个情况，你呢，也毕业俩月了，玩也玩够了，现在给你俩选择，第一，在一个月之内给我找个工作上班去……”

　　“第二呢？”有得选择白杨肯定是要听清楚所有选项的。

　　“第二就是你要是不上班的话，我觉着我们单位有几个姑娘不错，你给我哄一个回来当儿媳妇，其间消费我出……”

　　“妈，我选第一，等下我就去找工作，过两天一准正儿八经上班，我泡面好了，就这样，拜拜……”说完最后一个字，白杨果断挂了电话。

　　抹了一把满脑门汗水，太恐怖了，想我二十四岁的大好年华岂能草草的交代出去，女朋友什么的可以有，相亲奔着结婚去还是算了吧，还没玩够呢。

　　丢掉手机，白杨极不情愿的起身，崛起屁股端起茶几上的泡面，拿起叉子就往嘴里扒拉了一口，一屁股坐下……

　　“我草……！”

　　一屁股坐下的白杨只觉自己屁股落空，一下坐地上去了，明明沙发距离自己的屁股只有几厘米，落差怎会如此巨大！

　　摔倒在地，泡面打翻，面汤洒了一身，给他汤得嗷一嗓子，跳起来就开始拍打自己被烫的地方，下一刻，他动作一僵，被烫下意识发出的嚎叫戛然而止。

　　眼睛僵硬的看着前方，瞳孔一下子放大。

　　“什么情况！”

　　前一刻白杨还在自家客厅，这会儿莫名其妙的出现在了一片郁郁苍苍的丛林里，周围古木参天，老藤如龙，清风吹拂，不知道哪里来的花香让人沉醉，空气清新，吸一口整个人都被洗涤了一遍。

　　光膀子，大裤衩，人字拖，嘴里含着一口泡面，一手拿叉子，另外一只手里面是打翻了一半的面桶，白杨就以一个古怪的姿势定格。

　　咕咚一声咽了口口水，但咽下去的是泡面，给他呛得咳嗽不止，好不容易调整好，白杨看着周围的环境，欲哭无泪。

　　沙沙沙沙……

　　距离白杨三米开外，一小片草丛中，一条足足三尺长的黑蜈蚣张牙舞爪的出现，又拐了个弯消失在一个石缝里……

　　“这是什么鬼地方！”

　　白杨惊恐自语，被那只米许的大蜈蚣给吓得下意识后退，脚下传来一阵剧痛，倒吸一口冷气抬起脚，脚上的人字拖被一根刺给扎穿了……

　　肩膀又传来一阵剧痛，痛得他一把丢掉了手中的泡面捅，一巴掌拍在剧痛传来的地方，血糊糊的，一只婴儿拳头大的蚊子被他拍死了！

　　“大蜈蚣，大蚊子，这是遇到虫洞来到非洲丛林了吧……！”

　　目瞪口呆的打量着周围，需要好几个人才能合抱的大树比比皆是，而且放眼望去，没有几样植物是白杨认识的。

　　一抬头，透过树叶的缝隙看到天上，白杨直接傻了，天上那个是太阳吗？可为毛颜色不对，早上的太阳是红色的，中午的太阳是金色的，可天上那车轮大小的白色光球是个什么鬼？

　　“这是穿越了吗？这是穿越了吧！可是我还没有准备好啊，好歹让我整点装备先，人字拖大裤衩给我丢这儿鬼地方是要闹哪样！”

　　前一刻他还因为高温天气热得动都不想动一下，这会儿却是浑身冰冷，莫名其妙的就出现在这么个地方，换你你怕不怕！

　　呼……

　　身后一股恶风袭来，伴随着一声震耳欲聋的虎啸，白杨整个脑袋都快炸了，切身体会了一下什么叫做虎啸山林。

　　转身一看，一头五米长的黄斑猛虎正向他扑来。

　　“要完，去特么穿越，老子要回家……！”

　　心中发出这样一声绝望的呐喊，白杨的身影唰一下消失不见。

　　砰一声，那猛虎扑了个空，转身脑袋微微一偏，好似在说人呢？

　　猛虎摇摇头，迈动四条腿向着丛林走去，原地留下一只还扎着一颗刺的人字拖以及一盒打翻的泡面。

　　唰……

　　一声呜咽似得声音破空传来，一道黑影一闪即逝，扑哧一声，那之前还扬威耀武的猛虎眼睛就被一根漆黑的箭矢穿透，砰一声倒地上，本能的抽搐几下没有了声息。

　　刷刷的脚步声靠近，三条铁塔一样的壮汉出现在这里，他们身穿兽皮，身背大弓，一个个双目如同刀子一样锐利。

　　“哈哈，赵哥好箭法，正好一箭穿透了猛虎的双目，没有伤及皮毛，这张虎皮一定能卖个好价钱。”

　　其中一个脸上有一道疤痕，长得最壮，但却显得有些稚嫩的少年在死去的猛虎身上摸索几下一脸佩服地说道。

　　“我这不算什么，只要虎子你用心练习射箭，早晚会超过我的。”被称作赵哥的人摇摇头笑道，他身高一米八左右，皮肤黝黑冒油，胳膊上能跑马那种，浑身都是肌肉，不过眼角的皱纹却显示出他已经人过中年了。

　　第三个青年却是皱眉蹲在了地上，鼻子抽动了几下，扒开一片树叶，看到了那半桶打翻的泡面和被扎穿的人字拖。

　　“赵哥，虎子，你们过来，看看这什么东西，好香，我口水忍不住流出来了……”

　　“柱子发现了什么好东西？”叫虎子的少年迈开大长腿走了过来说道。

　　“你看这玩意，是不是很香？”柱子指着地上的泡面一副馋涎欲滴的表情说道。

　　“这什么东西？样子怪怪的，不过真的好香。”虎子吞了口口水。

　　“虎子，你说这玩意能吃吗？诶你看，这个碗好漂亮，咦，上面还有人，不知道是谁画的，太精致了，好像活的一样，上面的是字吗？应该是字吧，就是不知道写的什么，我们村就没人识字的……”柱子爬在地上，盯着泡面碗说个不停。

　　“你们发现什么了？”赵哥警惕的走了过来，当闻到泡面的味道时，也忍不住喉咙发出咕嘟一声咽口水的声音，看到泡面碗和其他俩人一样，一脸懵逼。

　　“这个碗，如此精致，必定能卖个天价，也不知道是那位大人丢在这里的，虎子柱子，我们带着碗走，小心别弄坏了，搞不好就这个碗还能换回来一本珍贵的秘籍呢。”赵哥无比严肃地说道。

　　于是三人猎杀的老虎也不要了，小心翼翼的带着泡面碗宝贝一样离去，至于掉地上的泡面，被三人吃了，那美味，三人差点连泥土都给啃出一个大坑来……

　　白杨莫名其妙的来这里，又莫名其妙的离去，如果看到那三个人的丢掉一头老虎不要却要一个垃圾泡面碗的画面恐怕得一头栽倒在地，不过在也没用，那三人说啥他也听不懂……

　　砰……

　　白杨以一个后仰的姿势倒在了自家客厅的沙发上，浑身冰冷亡魂大冒，保持着这个姿势足足十分钟才反应过来。

　　“我这是在哪儿？”看着熟悉的家，白杨脑袋是蒙的。

　　好似喝醉酒一样断片了，回忆了好一会儿才想起，自己莫名其妙的出现在了一片丛林里，然后差点被老虎吃掉，那老虎在电视上也没有见过那么大的……

　　“什么情况这是，难不成天气太热我中暑出现幻觉了？”自言自语的白杨依旧是懵逼的，抬起手臂准备去擦脑门上的汗，动作定格，他手中握着一棵草！

　　他握了棵草！

　　“猛虎扑过来的时候，我好像胡乱抓到了什么……”白杨喉咙发干的盯着手中的草……


第0002章 医生我有病！

　　一棵青草，三片细长的叶子，长一尺左右，貌似营养不良，显得很纤细，连根拔起握在白杨手中，根部还有泥土，很新鲜，看上去很不好吃的样子……

　　足足盯着手中的青草看了半个小时，白杨一只保持呆滞表情，整个人好似被按了暂停一样。

　　接着，他好似被烙铁烫了似的将手中的青草丢掉。

　　“鬼啊……！”

　　大叫一声，被狗撵了一样，连滚带爬的冲进自己的卧室，翻箱倒柜，带上钱包冲出家门，砰的一声大门关上……

　　火烧火燎的天气，白杨却是一身冷汗，鸡皮子疙瘩在身上密密麻麻，光着膀子，穿着大裤衩，一只脚光着，另一只脚则是人字拖，不顾大街上人们异样的目光，疯了似得没命奔逃。

　　“不要脸……”

　　“道德败坏……”

　　“教坏小朋友……”

　　“呀，那哥哥居然有肌肉耶……”

　　白杨疯狗似得跑过一条又一条大街，被无数人鄙视……

　　十分钟后，市人民医院，无数因为高温天气而出现各种问题的人正心烦意乱等号排队时，白杨风风火火的冲进医院，来不及拿号了，直奔精神科。

　　精神科诊断室内，一头发花白的老司机……哦不，老医生正在悠闲喝茶看报纸，相对于其他科室来说，精神科是最清闲的，这年头各种蛇精病遍布世界角落，可到医院来的不多。

　　砰……

　　诊断室的门被人从外面大力推开，突如其来的巨响吓得老医生浑身一抖，撕拉一声，手中的报纸给撕成两半。

　　“医生救命，我感觉整个人都不好了，刚才我在家的时候，我发现自己莫名其妙的跑到了一片森林里面，有老虎要吃我，然后我又唰一声回家里了……”

　　白杨冲进诊断室，噼里啪啦一通惊恐述说，双手死死的抓着老医生的胳膊，就跟溺水的人抓住了最后一根救命稻草一样……

　　“小伙子冷静，冷静，别摇了，我头晕……”

　　好不容易安抚好白杨，老医生大大的松了口气，毛头小子太可怕了，喝口茶压压惊，这才手一伸冲白杨道：“小伙子，病历本呢？”

　　白杨：“……”

　　一个小时后，白杨从新拿号，然后说明情况，经过一翻问答诊断，老医生总结道：“小伙子，你没病，天气太热，注意休息防暑，记得别熬夜玩游戏看电影，精神疲劳极易出现幻觉，回去休息一下，熬点绿豆粥喝，没事的。”

　　“不是，医生，你要相信我，我真的有病，而且病的不轻，我精神失常了我跟你说，你看看你看看，肩膀，被大蚊子咬了，脚心，给刺扎了，我在一片树林里面造成的，可是我明明在家，但是我在家的话，为什么会出现这种情况是吧？我是不是精神病晚期了？或者是人格分裂，莫名其妙的跑树林里去又回来了我自己也不知道……”白杨急了，一副医生你别骗我我真有病的样子。

　　“你是医生还是我是医生？真没事，你思维正常，口齿清晰，没有任何精神病人的不良反应，真没事，听话，别玩了……”

　　“不是啊，医生，你再给看看，要不你给我开点药？”

　　“……”

　　一翻讨价还价后，医生熬不过白杨，无比纠结的给他开了些安神补脑的药，白杨这才放过他离去。

　　站在医院大门，白杨无比纠结的看着诊断书，无论如何都不放心，然后辗转下一家医院，顶着大太阳和无数人异样的目光，他一连跑了五六家医院，结果都一样，他没有精神失常，健康得不能再健康。

　　毕竟精神病这种东西不是自己以为有就有的，真正的精神病人和正常人是有明显差别的，白杨将自己的遭遇说出来，医生一致觉得要么白杨是在无理取闹，要么就是中暑出现幻觉了。

　　拖着疲惫的身躯来到自家楼下，白杨徘徊了很久才鼓起勇气回家，打开家门，小心翼翼的观察一翻，没有异常情况，用晾衣杆各个角落都捅了一遍，确定没有危险才小心翼翼的坐到沙发上，内心纠结得要死。

　　他是受到过高等教育的大学生没错，看过很多一瞬间跨越远距离到达另外一个地方的探秘节目没错，但这种事情搁自己身上完全接受不了啊，除了觉得自己是神经病之外实在是没有其他解释了。

　　那颗草还躺在茶几上，甚至一些泥土还掉地板上，自己的人字拖少了一只，泡面没了，身上的面汤痕迹证明泡面是真实存在过的……

　　那么问题来了，这到底算个什么情况？自己搁家里呆着，一屁股坐下就坐到其他地方去了……？

　　“那地方不像是地球的样子，这会儿地球上的太阳是金色的，可是那地方的太阳却是白色的，明显不是地球，问题是莫名其妙的去又莫名其妙的回，这算穿越体验分钟游？”

　　经历了一开始的慌乱后，确认自己没病，平静下来的白杨这才能认真的思考那神奇的遭遇。

　　吃着各种毒素长大的人是强大的，虽然很匪夷所思，但白杨却很快就接受了那神奇遭遇的事实。

　　“那么问题又来了，为什么过去了还能回来？我身上也没有出现不可思议的事情，怎么就能体验一把穿越呢，还能回去……”

　　坐在沙发上的白杨自言自语的嘀嘀咕咕，话还没有说完，唰一下，人就消失在了客厅里面……

　　只觉得眼睛一花，一眨眼一愣神，白杨又回到了那片丛林里，因为保持着坐的姿势，直接一屁股坐地上了，嗷一嗓子跳起来，屁股不知道被什么东西给扎了一下。

　　“还真能回来……我擦……老虎……回去……”

　　回到丛林的白杨看到不远处爬在地上的老虎，吓得亡魂大冒，心中惊叫回去，结果真的唰一下消失在丛林，又回到了家里的客厅……

　　看着熟悉的家，白杨目瞪口呆，前几秒在客厅里，然后出现在丛林里，这会儿又回来了……

　　“嘶……”

　　伸手从屁股蛋上拔下一根刺，疼痛告诉他，这一切都是真的！

　　人之所以能统治地球，是因为人类善于总结分析，经过了两次短暂而诡异的经历后，白杨又不是笨蛋，好歹也是受到过高等教育的大学生，差不多把事情搞清除了。

　　“虽然不知道那是什么地方，但很危险，而且过去……”

　　唰……他消失在客厅里，可一眨眼又出现，一脸郁闷的接着说：“……回来完全由我自己的想法控制，想过去……”

　　“……就过去……”

　　“……想回来就回来。”

　　一翻总结，再度“闪现”两次，白杨看着天花板，他知道自己撞大运了，虽然不知道怎么回事，但事实就是事实！

　　再次挠挠头，他先是找了两张创可贴把脚心和屁股被刺扎的地方随便处理了一下，发了会儿呆，然后一个激灵站起来，抓起茶机上的那颗草来到电脑桌旁，打开千度，搜索草类植物介绍，花了两个小时浏览了数万张各种草类植物的图片，居然没有和从那片树林带回来的那棵草相符的。

　　“植物这种东西或许还有人类没有发现的，可那边天上的太阳做不得假，车轮大小的白色太阳地球没有，那边应该不是地球。”

　　一翻忙活后，白杨得到了这个结论。

　　然后吧，又激动有忐忑，一个未知的世界摆在眼前，谁能保持淡定？心理跟猫爪似得。

　　“无论是过去……还是回来，都会出现在上一次离开的地方，可那边特么那只老虎爬哪儿不动，这怎么过去探索？”

　　虽然很想过去看看那边是个什么世界，但白杨每一次“闪现”都看到了那边那只趴着的老虎，压根不敢过去啊，他就不明白了，自己和那老虎有什么深仇大恨，对方居然在“复活点守尸”？

　　白杨压根不知道那只老虎已经挂掉，还以为对方专门在守他。

　　不过吧，他又不是瞎子，几次过后就发现那老虎不对头了，再度过去的时候小心翼翼的停留了两秒，一副随时都要跑路的样子，结果一看，眼睛瞪得老大，老虎的脑袋，两只眼睛被一支箭矢给贯穿，死得不能再死！

　　“死了？怎么回事？被人用箭射死的？周围有人……！”

　　想到这里，白杨迅速跑路，直接回到了自家客厅，这才松了口气，太危险了，万一树林中飞出一支箭矢给他来一下，那后果想想都可怕！

　　“那边太危险，老虎长得比牛还大，箭矢还能贯穿老虎的脑袋，那得是什么样的弓箭才有这样的威力！”

　　虽说白杨目前对于那边的情况也只知道这么点，但总结起来也就两个字，危险！

　　可是吧，越是这样他就越是心痒痒，所谓好奇心害死猫，人类对未知事物总是有着无与伦比的探知欲，白杨也不例外，眼珠子乱转，在家里到处打量，希望能找到什么对自己探索对面有帮助的东西……


第0003章 好东西，嘿嘿……

　　不等白杨在家里找到有用的东西，肚子就发出了抗议的叫声，他这才意识到，从起床到现在还没吃东西，泡面都不知道丢哪儿去了。

　　“这都下午三点了！”

　　掏出手机一看，白杨咧嘴，难怪肚子直叫唤。

　　自己知道自己做饭的水平只是处于能吃但不好吃的新手阶段，厨房自己弄吃得还是别想了，最好解决肚子饿的方式，白杨能想到的也就泡面了……

　　“晕，没了，我记得上个月十号才买的一箱。”打开抽屉一看，白杨傻眼。

　　然后他就开始琢磨，自己老妈下班是五点钟，等回到家应该最少也得五点半，做好饭的话搞不好七点了，到那个时候自己怕是都饿得动弹不得了，至于自己老爹，不说六点钟才下班，那做饭水平还不如自己呢。

　　“得，看来得到外面去对付一顿了，可是零花钱不多了啊……”

　　无比纠结的白杨直挠头。

　　在这种纠结的心态中，一个念头猛然出现在他脑海里，貌似“隔壁”就有好东西可以吃！

　　老虎肉诶，这辈子活这么大还真没吃过……

　　心中有了这样的念头就怎么都止不住了，浑身不自在，在客厅里瞎转悠几圈，然后一咬牙一跺脚，拼了！

　　冲到厨房，拿起一个平底锅，试了试，点点头，找了跟尼龙绳栓在了后心，又拿起一个不锈钢锅盖，再拧着一把老妈平时跺排骨的剔骨刀，“全副武装”后，深吸口气。

　　走你……

　　唰，他瞬间消失在了自家厨房里面。

　　之所以绑上平底锅在后背又拿上不锈钢锅盖，是为了防止丛林里的冷箭，剔骨刀嘛，当然是砍一块老虎肉过来吃了，虽然他也想过把老虎拖过来再慢慢处理，但考虑到那老虎太大，宽敞的客厅虽然能勉强摆下，但恐怕不知道得压坏多少东西，而且要是把家里搞的血糊糊的，他老妈回来还不得打死他……

　　白杨老妈很凶的，本市一所重点大学的教导主任，就问你怕不怕，很不幸的是白杨就读的大学就是他老妈任职的学校，在校期间那叫一个乖，别看他是亲身的，但他老妈在学校的时候管你是谁，一视同仁，但话又说回来，白杨也是幸运的，要不然以他那懒散的性子恐怕毕不了业，毕竟是亲生的嘛……

　　至于白杨老爸，自己捣鼓了一个家具厂，具体情况白杨哪儿有心思去了解，但考虑到他家这套前前后后花了一百多万购买的三室一厅一百三十个平方的小区房都是他老爹出钱一次性付清的就知道收益应该不错了，要不是有这样的老爹老妈在，他哪儿有机会无所事事在家挺尸，还不麻溜的滚去找工作！

　　小心翼翼的出现在“那边”，仔细注意了一下周围的动静，没有出现危险情况，三两步跑到死去的老虎边上近距离打量这头猛虎。

　　老虎这种猛兽白杨在动物园看过，但和眼前这头死去的猛虎比起来，动物园里面的都是辣鸡，就体形而言跟个小猫似的。

　　所谓虎死余威再，站在死去的猛虎三米之外，明知对方已经死得不能再死，但白杨犹豫再三愣是没敢过去。

　　“呼……你行的，你不怕，这死猫都已经挂了，砍它！”

　　不断给自己加油打气后，他还是小心翼翼的走了过去，随时都要逃跑的样子，生怕已经死去的猛虎爬起来扑向他。

　　总算是来到猛虎边上，用脚踢了一下迅速后退一步，没事，放心了。

　　“孙子，你不是挺猛的吗？之前差点没给我吓尿了，你倒是再给我牛逼一个试试。”

　　面对死去的猛虎白杨瞎得瑟，如果猛虎动一下他保证第一时间溜走，这都是普通人心态，他一现代都市长大的人，又没有经过什么特殊训练，还能指望他牛逼轰轰的日天日地日空气啊，恐怕所谓的特种兵遇到这头猛虎也得跪，何况是他这个半废材都市宅男。

　　“丫这么大，要是拿过去菜市场卖的话不知道得卖多少钱，顶得上三头大肥猪了吧，尤其是这虎皮，要是完整的弄好了价值百万都有人抢着要……”

　　心中嘀嘀咕咕，但白杨知道，要是他敢把这玩意弄过去卖的话，恐怕第二天他老爹老妈就得到监狱去给他送饭了，这倒不是说他没有冒险精神和年轻人的魄力，只是他有吃有穿日子过得还行何必要去冒那个险，君子不立于危墙之下才是生存之道！

　　“这头猛虎的价值在某些人眼中恐怕不下于千万，这都是造的啊……”

　　心中咬牙切齿的感叹，白杨手起刀落，剔骨刀咔咔的砍，累的气喘咻咻总算是砍下来一条老虎的前腿，好家伙，都赶得上牛腿了，别说那骨头真硬得没话说，要不是他家剔骨刀质量还行都能给蹦口了。

　　“就这条腿都够吃几天的了吧。”

　　拧着老虎腿，就一条腿怕是不下于三十斤，也不知道咋长的。

　　东西拿到，准备回去的时候，他突然猥琐的笑了一下，老虎身上什么东西最值钱？当然是那一条了，嘿嘿……

　　好家伙，白杨再次忙活了足足十分钟，才从老虎肚子里把那一条给弄了下来，足足两尺来长，小孩手臂那么粗一根……

　　“好东西啊，泡酒喝，那家伙……”低头看了看自己某个部位，白杨不敢想了，自己还年轻，龙精虎猛的，不需要……但谁会嫌弃自己更厉害点呢是吧。

　　“回去，煮肉吃……”

　　再次回到家之后，来到厨房，利用厨房的各种刀具开始处理老虎腿，皮给拨了，爪子砍掉，几样明显的特征丢“那边”去，大自然会将其毁尸灭迹的。

　　其他的，他再次卖力，用剔骨刀剁成几块放冰箱里下次吃，留下一块三斤重的肉和一节虎骨，冲洗干净丢锅里。

　　“唉……怎么炖老虎肉来着？”

　　他不懂了，但并没有纠结，百事不明问千度，总有答案的，一翻搜索，最简单的就是清炖，很好，省事，就加半锅水，放点姜蒜和盐，想了想他稍微加了几个干辣椒，盖上盖子开火，大火煮沸，打掉浮漂，然后换小火炖……

　　“老虎肉啊，我的天，这下有口服了。”看着正在冒气的锅子，白杨差点没流下口水来，明知味道肯定不会太好，但还是忍不住用鼻子去闻。

　　这玩意得炖一个小时呢，十分钟他就不耐烦了，然后看到边上的虎鞭，一拍脑门，得，把这玩意忘了。

　　“虎鞭酒虎鞭酒，你是怎么泡的呢……”

　　上网搜索，最简单的就是直接扔高度白酒里面密封起来泡一段时间，虽然说还有更好的方式处理更能体现出价值来，但嫌麻烦的白杨果断放弃了其他方式。

　　打开钱包，无比肉疼的拿出三张老人头出门，转悠了半条街总算是找到了卖散白酒的地方，一翻讨价还价，两百五十块钱直接抱走一坛二十斤的五十二度白酒，坛子一起抱走的。

　　回来后，把洗干净的虎鞭往坛子里面一扔，找保鲜膜蒙了几十层，找根绳子捆起来密封，放卧室床下，搞定……！

　　“不知道这玩意泡好了喝下能不能促进二次发育。”

　　一通忙活，想起了厨房炖的东西，一拍脑门来到厨房。

　　抽动了几下鼻子，闭上眼睛，白杨喃喃自语道：“这个味道……好特别，明明只加了点姜蒜和盐，可是，明明是肉，怎么会有淡淡的甜香味呢，太舒服了。”

　　味道太特别，白杨忍不住要品尝一下，看时间差不多了，关火，找了个大碗，给自己弄了一大碗汤，又捞出几块熬成乳白色的肉，锅里的盖上盖子留给父母，做父母的虽然不靠谱但当儿子的得知道报答养育之恩。

　　端着一大碗虎肉汤来到客厅，晾一会儿，温度差不多了，用勺子喝了一口，闭上眼睛回味……

　　“我果然没有美食家的潜质，这玩意和母鸡汤貌似没有太大区别啊！”

　　摇摇头，他呼哧呼哧几下就将一大碗汤搞定，虎肉狼吞虎咽吃光，摸着肚子，吃饱了就是舒服……

　　“自己能到那边去，这是个什么原理呢？话说我身上没有佩戴祖传玉佩，也没有给电击，更没有发高烧或者被车撞，也没有个电子声莫名其妙的出现在脑海，怎么就莫名其妙的能自由从这边到那边呢，还有，那边是个什么地方？从天上的太阳和那头老虎来看，根本就不是地球，地球上的太阳没有那么大个也不是那个颜色，而且地球上也没有那么大的老虎，射杀老虎的是什么人？看来得想办法弄点有用的东西，过去弄清除那边是个什么情况，过去的地方是偏巨大的树林，里面毒虫猛兽那么多，要准备些什么才能确保自己的安全呢……这鬼天气，都下午了怎么还这么热……”

　　吃饱了的白杨以葛大爷的姿势舒服的窝沙发上，看着天花板脑海里面瞎琢磨，乱七八糟的想了一通，一摸脑门，满手是汗。

　　“唉不对，怎么越来越热了，我去，流鼻血了……”两股热流从白杨鼻孔里面流淌而下，止都止不住，浑身热烘烘的燥得慌……


第0004章 准备

　　洗手间里，水流哗啦啦的流淌，白杨仰着脑袋站在花洒下面，冷水冲刷全身，但他依旧觉得浑身燥热。

　　鼻血一缕缕流出，被水流稀释，顺着身体流到地下，进入下水道中，流淌的鼻血止都止不住，白杨觉得这样下去自己怕是要被流鼻血流死。

　　这还不算，下面的小白杨早就已经是立正姿势，哎哟我天，这可怎么活……

　　白杨这才想起来，老虎身上浑身是宝，有人用虎骨熬汤煎药什么的，那是用克来计算的，好家伙，自己直接干掉一大碗虎肉汤和虎肉，作为健康的青年，血气方刚的，补过头了。

　　“虎肉啊虎肉，难倒我就没有这个福气享用了吗？吃虎肉汤就这样了，要是喝虎鞭酒的话那还不直接爆体而亡……”

　　外面，客厅的门从外面被人打开，一个身穿灰色职业装的中年女人走了进来，虽然眼角已经有了经历岁月后留下的鱼尾纹，但依稀能看出她年轻时是一个大美人。

　　三七分的短发显得干练而不刻板，在门口换上一双居家拖鞋后就冲着房间喊道：“臭小子在家没？”

　　没人回答，甄国萍也不以为意，来到客厅后，看着茶几上的碗，轻咦一声，臭小子居然没吃泡面度日，这貌似有点不科学。

　　自家儿子什么德性她知道，能方便一点绝对不麻烦自己，居然自己做吃的了，她都想到窗户边看看太阳是不是从西边出来了。

　　房门再度被打开，一中年帅哥走了进来，在门口换鞋的时候说：“今天怎么回来这么晚？平时这会儿你都把饭菜做好了。”

　　“今儿学校俩男声为了个女生打架，被我狠狠的教训了一顿，老白想吃啥，我现在就去做。”

　　“随便弄点把，你这一天也够累的。”

　　夫妻俩相濡以沫数十年，日常的相处已经融入到了骨髓，并不需要刻意表达什么，一言一行都无比自然。

　　甄国萍点点头，但却神秘兮兮的凑近白建军说：“唉老白，咱儿子今天是不是不对头，居然自己到厨房做东西吃了。”

　　“有这事儿？”白建军诧异。

　　“个老东西，房间里面的味道你闻不出来啊！”

　　于是俩老看了洗手间的方向一眼，鬼鬼祟祟的来到厨房查看现场，厨房里面，关于老虎特征的一切都被白杨丢“隔壁”去了，他们自然是看不出什么来的，虎肉没几个人吃过，能认出来才有鬼了。

　　“这是什么肉？”老白看着锅里乳白色的虎肉问。

　　“不是猪肉，也不是牛肉，更不是羊肉，我也不知道。”观察一翻，甄国萍一摊手说。

　　“尝尝儿子的手艺。”

　　老白才不管你是什么肉呢，难得儿子有孝心给做了吃的，无论如何都要品尝一下，只要不是太难吃的话，等下都可劲的夸奖儿子一下。

　　拿起勺子喝了一口汤，老白这个吃货眼睛一亮说：“虽然不知道这是什么肉，但肯定是好东西，就是儿子手艺太差，给糟蹋了。”

　　“我尝尝……”

　　俩老嘀嘀咕咕的在厨房对白杨做的虎肉汤品头论足，主要是为了猜那是什么肉，你一口我一口很快半锅虎肉汤都给他们吃完了也没个结果。

　　好不容易止住鼻血从洗手间出来的白杨站在厨房门口看到这一幕，目瞪口呆，心中叹息一声，心道我今晚出去找个地方对付一晚上很有必要。

　　老爹老妈如狼似虎的年纪，吃了一大锅滋补虎肉汤，天知道会发生什么事情……

　　“对了臭小子，这是什么肉。”甄国萍指了指一干二净的锅子问。

　　“那什么，我一同学，从农村给我八百里快递过来的新鲜野猪肉，冰箱里还有一些。”白杨睁着眼睛胡说八道都不待颤抖的。

　　“难怪，我就说么，怎么会吃不出是什么肉，乡下真正的野猪肉就是这个味儿？”老白点点头很懂行的说。

　　这一晚，白杨带着耳机听歌查关于野外生存的资料直到半夜才睡……

　　查资料的时候，白杨真的是浑身冒冷汗，后怕不已，就自己白天在“那边”的做法，简直就是作死，没有一点野外安全意识，尤其是被刺扎被蚊子咬，算自己命大没中毒，要不然怎么死的都不知道。

　　也是因为这样他晚上才没有贸然过去，决定第二天准备好应有的装备才过去探索。

　　或许是因为有一个世界等着自己探索的缘故，第二天白杨早早的就起床了，精神抖擞的走出卧室，看到红光满面的老妈正在往桌子上端早餐，而自己老爹则揉着腰眼在喝茶……

　　“早啊老爸老妈……”

　　打了个招呼白杨就去洗手间了。

　　甄国萍和白建军对视一眼，有些不好意思，觉得儿子没有睡好是他们造成的……

　　吃饭的时候，白杨三两口吃饱，看着白建军腆着脸说：“老爸，给你商量个事儿呗？”

　　“又没钱了？”白建军一副我懂的样子问，或许是昨晚重返青春的缘故，格外好说话。

　　白杨无语，合着我一开口就是要钱吗？说道：“你能给多少……？”

　　一副你小子撅屁股我就知道你要拉什么屎的表情鄙视了白杨一眼，白建军拿起手机啪啪按了几下。

　　叮咚一声，白杨拿起自己的手机，一万大洋入账。

　　“老爸你真好，把你的车也借我开一天呗。”

　　“臭小子别太过分啊。”

　　“就一天，有事儿。”

　　甄国萍放下筷子，神秘兮兮的问白杨：“是不是去泡女孩子？那你可得把老白那破车洗干净点，我还寻思着你也老大不小了，学校的女老师或者所谓的校花什么的给你物色一个呢，原来儿子你已经有目标了。”

　　遇到这样的父母白杨也是没谁了，平时外面不是这样的啊，怎么在家就各种不靠谱呢？

　　最终白杨还是得到了车，老白出门的时候，神秘兮兮的冲白杨低声说：“那种肉你想办法给我多弄点，好处少不了你小子的。”

　　好吧，白杨才知道为什么他老爹今天那么好说话。

　　也难怪了，昨天喝了虎肉汤之后，自己一晚上才睡了两三个小时都觉得精神百倍呢，老爸老妈那年纪还不给加持了辅助状态一样啊……

　　穿戴好后，带着钥匙出门，开着老白的小奔驰，打开导航直接往昨晚查到的一家军品专卖店驶去，虽然明知那里几乎都是山寨货不太可能出现正品，但白杨没得选择，如果只是到超市买俩西瓜刀就跑过去一准找死。

　　军品店的老板意外的是一个年轻人，干练的板寸头，黝黑的皮肤，鼓鼓囊囊的肌肉，要说对方不是退役军人打死白杨都不相信。

　　“兄弟要点什么？”

　　老板抬头看了进门的白杨一眼说道，然后继续低头不知道捣鼓什么玩意。

　　根据自己的想法，白杨说出自己想要的，“防刺靴，防刺服，防磨损手套，头盔，对了，有电棍没？然后我想想，哦对，再要一把开山刀，你这儿有吗？”

　　听到白杨的话，年轻老板打量了下白杨，问：“兄弟我多句嘴，你这是怎么干嘛呢？”

　　“野外探险。”白杨回答理所当然。

　　“外行，一看你就是外行。”

　　“怎么说？”白杨眉毛一挑。

　　老板放下手头的事情，从货架上取下一个米许的箱子丢给白杨说道：“你想要的里面都有，包括你没有想到的。”

　　白杨不说话，看着对方，啥意思？

　　老板一副败给你的样子指着箱子解释道：“里面有一套专业的野外生存装备，除了你想要的靴子衣服手套头盔外，还有多功能手电筒，能当电棍的，一把多功能工兵铲，卫星GPS导航仪，满足你的各种要求，虽然都不是什么顶级货，但一看你就是业余的，顶多进个小树林转悠一圈，足够了。”

　　“老板你真专业，多少钱？”虽然遭到了鄙视和怀疑，但白杨无所谓，我要去探索一个全新的世界这种事情会告诉你？

　　“全套八千五，不讲价，谢谢惠顾。”

　　“能威信转账不？”白杨掏出手机。

　　……

　　看着白杨拧着箱子离去，老板摇摇头嘀咕道：“一看就知道是山炮，哪儿有买东西连看都不看一眼的，价都不知道砍，不坑你坑谁。”

　　然而白杨带着东西走后，坐在车上自语道：“嘿嘿，一回生二回熟，这一来二去后，个孙子还不把真正的好东西卖给我？”

　　真当白杨是傻逼呢，就那边的危险程度凭这些玩意就想生存可拉到吧，要不弄两把枪在身上白杨绝逼不敢大摇大摆探索那片树林的，有网友都已经说了，那家店的老板能弄来好东西……

　　当然，钱也没百花，毕竟这些东西还是有用的，那孙子再坑人也不会在货品上作假，最多就是要价高了。

　　下一站白杨去了超市，买了几瓶花露水，对于那边的蚊子他可是深有体会。

　　最后他开车朝着自家老爹的家具厂而去，倒不是去要钱，而是去顺东西的，论丛林里面开路，还有什么东西比得上光头强的那种锯子？白杨依稀记得他老爹的家具厂是专门做纯实木中高档家具的……


第0005章 探索

　　白杨的家在太湖边上的S市，距离魔都不是太远，上有天堂下有苏杭说的就是这里，他老爹的家具厂在郊区，开车去要半个多小时。

　　对于老爹的家具厂，白杨还停留在小时候去玩过几次的阶段，上中学后就没怎么去过了，虽然记忆模糊，但要找到那里并不难，有导航无压力。

　　“老爹是做家具的，‘那边’的树林里面那么多树木，弄过来的话岂不是能将咱家的家具厂成本降到最低？听说某些珍贵的实木家具价值千万，也不知道那边有没有那样的珍贵木材……”

　　等红绿灯的时候白杨在心中瞎琢磨，觉得大有可为，只是怎么把木材糊弄给老爹是个麻烦。

　　最终白杨还是没有去他家的家具厂，路过一家五金店的时候他就看到了有“光头强牌锯子”卖，一问价格，便宜点的八百块还送一桶油，老爹给的经费还有一些，买了，搞定回家……

　　所以说白杨就是这么个人，能省时省事他绝不让自己麻烦。

　　回到家，把锯子箱子柴油搬到自己房间，开始准备探索另一边。

　　打开从军品店买的装备，白杨瞬间傻眼，这才知道什么叫做专业，别看箱子里面的装备花了大价钱买回来貌似被坑了，但里面琳琅满目应有尽有。

　　指南针，小刀子，点火棒，手电筒，绳子，多功能兵工铲，急救包，带有过滤功能的水壶，多功能折叠工具一套，甚至还有小铃铛，一小块太阳能充电板，居然还有防毒面具？一整套从头到脚的户外装……

　　“话说，这么一套户外装备，八千五买回来，我到底是赚了还是亏了？”

　　这种问题白杨没法计算，或许在那个老板面前这些东西并不值钱，可在自己看来，如此全面的户外装备八千五简直物超所值！

　　然而问题来了，这么多东西，哪些东西应该随身携带？

　　“先把衣服穿在身上，其他的丢房间，到时候要用什么再过来拿就是了！”

　　默默的为自己的机智点了个赞，开始忙活起来，再一次感叹那家伙的专业性，一套透气性极强的紧身衣穿在身上，若是带上帽子的话跟个蜘蛛侠似得，虽然不知道穿这玩意有什么用，但这是一整套，为了不拿自己的生命开玩笑他还是穿上了。

　　紧身衣穿上后，外面是一套迷彩服，看上去质量很好的样子，多功能腰带栓上，将电棒功能的手电筒别在腰间，脚上是一双筒靴，很重，白杨怀疑鞋底里面加了钢板，这样就不怕再踩到荆棘刺了。

　　“然后还要什么呢？算了，过去看，差什么再拿什么好了。”嗯，能随时回来取东西就是这么方便。

　　拿上多功能兵工铲，再把腰间的手电筒握在左手中，走你……

　　消失在自家卧室里面的白杨，再次来到了那片树林里，经过一天时间，那头被他砍掉了一条腿的老虎尸体已经消失了，留在原地的只剩下一些还带着肉丝的白骨，在白骨周围到处都是凌乱的爪子印。

　　“那么大只老虎一晚上就没了，是什么东西吃的？”

　　看着周围的爪子印，白杨打了个寒颤。

　　完了不放心，回到家里拿上手机过来，照着爪子印拍了张照片回去，在网上搜索，居然是狼的爪子印，这让白杨直咧嘴，那边的老虎体形比地球上的几乎大一倍，从狼爪印来看，体形恐怕也不小，至少比地球上的大很多！

　　这让他明白，如果不是自己随时能回来，一直在那片树林里的话，保管活不过一个小时！

　　再次来到丛林里，打量着周围，心想从什么地方开始呢？

　　想了一会儿，一拍脑门，差点把最重要的一点忘记了，那就是两边的时间差问题，万一这边过去一天另外一边过去了一年的话就完蛋了。

　　来回折腾，回到卧室，拿出手机定好时间，从箱子里面拿出一个多功能读表器，回到丛林按下秒表，忐忑的等待一分钟后，回到卧室，对照手机上的时间，同样过了一分钟，事实证明，两边的时间流逝速度是一样的。

　　“这没道理啊，那边不是地球的话，磁场肯定和地球有差别，为什么时间流逝会一样呢？”

　　这种问题白杨注定没法解释，涉及到天文地理的知识太专业，他只需要知道两边的时间差是一样的就可以了。

　　虽然两边时间流逝是一样的，但白杨还是发现了区别，毕竟是两个不同的位面，时间差还是存在的，比如在地球那边这会儿是中午快两点了，而这边则貌似是早晨七八点的样子，从太阳的角度分析出来的。

　　也就是说，地球那边的一天时长和这边的一天时长应该是不同的，地球那边一天是24个小时，这边不知道是多少，也许更长也许更短。

　　探索这边一天有多长时间他这会儿还没有办法，不可能在这边呆“一天”时间再回去，要不然他老爹老妈该报警了，不过以后有的是机会，不急。

　　“以后有机会了，一定要买一些高科技设备过来，分析一下这边的空气土壤等等成份，全面的了解一下这个世界，不过现在嘛，先找到这个世界的人再说。”

　　从射杀那只老虎的箭矢白杨就分析出这边是有人类的，而不是一个蛮荒世界，那只箭矢此时就在他手中，还挺有分量，大概有半斤重，箭杆不知道是什么木质材料，很铁实，箭头则是金属的，灰白色，白杨估计是铁质的，但具体需要专业仪器成分分析才知道。

　　总之，一个全新的世界摆在他面前，可以说一切对于他来说都是陌生的，从空气，土壤，植物，阳光等等方面，都需要有一个系统的分析研究才行，不过那些都不急，毕竟就目前看来，这个世界很适合人类生存，他来到这边很多次了都没有出现异常情况，充分表明了这边的生存环境类似于地球，应该不会对自己造成什么伤害。

　　“那么接下来就是想办法走出这里找到这个世界的人类了，唯有接触人类文明才能充分了解这个世界，感谢万能的科学，有指南针就不怕迷路了。”

　　这个陌生的世界也是有磁场存在的，指南针很快就给他指明了方向，一般情况下人类居住环境都不会选择在地势高的地方，因为地势低就有水源，生存离不开水，白杨觉得无论什么世界都离不开这样的生存法则。

　　白杨的花露水算是白买了，这套户外装穿在身上根本就不担心丛林里面大个的蚊子，他也没有脑残的用柴油驱动的锯子开路，声音太大，他可不想找死，手中拿着有劈砍功能的兵工铲开路，不时的看一眼指南针，沿着地势低的方向前进。

　　“差点忘了个细节，那只老虎既然是被射杀的，那么应该就有人来过这个地方！”

　　一拍脑门，白杨又开始往回走，好在才走出去十多米，很快又回来了。

　　在凌乱的地上仔细观察，他果然看到了几个脚印，树林里面腐烂的树叶和泥土都很松软，又因为没有下雨的缘故，留下的脚印很清晰。

　　“那么沿着脚印应该就很容易找到这个世界的人类文明了吧。”

　　沿着脚印的方向前进，事实证明他之前的想法是对的，这些脚印往地势较低的地方离去的，至于对方行走在丛林中为什么没有抹去自己的脚印这就不是白杨能理解的了。

　　尽管白杨已经很小心的面对这片未知丛林了，可依旧中招，只觉腰间一紧，呼吸困难，不知道从什么地方无声无息跑出一条大腿粗的蟒蛇将他给缠住。

　　“该死，回去……”危机关头，他瞬间消失在丛林里回到了自己的卧室中，心有余悸的躺地上浑身颤抖。

　　没有看清楚那条蟒蛇是什么样子的，尽管只是被缠绕了一秒钟不到，但他也觉得浑身骨头都要被勒断了一样。

　　“太危险了！”

　　足足过了一个小时，估摸着那条蟒蛇已经走了，他才再度过去，做好了随时跑路回来的打算。

　　过去后蟒蛇已经消失，松软的地上留下了一道碗口粗的蜿蜒痕迹消失在了丛林里。

　　“如果没有随时能回去的本事，就我这样的在这片丛林里活不过半个小时，还是因为我太菜了，如果没有随时来往两个世界的本事，我那个时候应该第一时间使用电棍的……！”

　　心中总结了一翻，又观察了一下周围，继续沿着脚印的方向摸索，不过却更加小心翼翼……


第0006章 震撼

　　丛林里面处处都是危机，很可能一颗荆棘刺，一根有毒的草叶，一只不起眼的虫子，腐烂树叶下的坑洞，突如其来的猛兽，都会在不经意间夺走一条鲜活的生命。

　　穿行在丛林中，尽管白杨已经小心再小心了，但依旧是接二连三的发生状况，突如其来的大蜘蛛张牙舞爪的出现在他肩膀上，脚下踩空了的坑洞，突然窜出来的猛兽，类似的事件在短短两个小时时间他遭遇了几十次！

　　真可谓步步惊心。

　　“贝爷算个蛋蛋，搁这儿来分分钟扑街……”

　　一路走一路抱怨，每一次遇到危险白杨都会第一时间跑回“另一边”，遇到动物这种危险情况还好，过一会儿就走了，最郁闷的是遇到地下坑洞这种情况，每一次穿梭在两边，再次回来的时候都会是在上一次回去的地方，遇到脚下突然出现的坑洞他可谓是吃够了苦头，好几次差点没爬起来。

　　沿着丛林中若隐若现的足迹，白杨足足走了四个多小时，依旧没有看到丛林的边缘，地球那边已经天黑，他不得不停下脚步，地球那边天黑，可这边才正午！

　　回到现实，把东西收好放好，吃饭睡觉，一天就这么过去了，累得他筋疲力尽……

　　第二天等父母都上班去了，白杨吃完老妈用“原生态野猪肉”做的早餐，精神抖擞的换上野外生存装备再度踏上了寻找另外一个世界文明的道路。

　　郁闷的是，当他过去的时候，这边却是晚上，虽说月朗星稀，但黑暗中的丛林却让危险程度提升了十倍不止，他不得不放弃。

　　除了再次确认两个世界“天”为单位的时间长短确实有差距之外，他还见识到了那个世界神奇的夜晚。

　　天上足足有三个月亮，一大两小，大的那个如同车轮一样大，小的两个有碗口那么大，两个小的围着大的旋转，速度虽然不快但的确是这样的。

　　白杨花了现实世界一个白天的时间多次观察那边的月亮变化，差不多十个小时的时间，那边的月亮两个小的会围着大的环绕一圈。

　　切，不就是天上一颗行星有两颗卫星嘛，没什么大不了的，虽然大的那颗是冰块一样的白色，两个小的一个暗红色一个冰蓝色……

　　经过两天的对比观察，白杨大致得出一个不靠谱的结论，另一边的世界，一天的时间至少在四十个小时以上，具体多少就不知道了。

　　当那边又一个白天到来的时候，现实这边恰好刚刚天黑，吃完饭，纠结了片刻，他忍不住关好卧室的门，换上装备跑那边去继续探索之路了。

　　白杨沉寂在自己的探索乐趣中，他认识的哥们朋友因为联系不上他偶尔会提起，不过都不了了之，这个世界少了谁都不会停止运转。

　　继续在丛林中磕磕绊绊的探索了几个小时，距离走出丛林依旧遥遥无期，若不是一个探索全新世界的信念支持，他都放弃了。

　　长着十二条腿的蜘蛛见过没？白杨见过，长着羽毛的蝴蝶见过没？白杨见过，长着鬼脸一样的花朵见过没？白杨见过……

　　甚至他手机里面还有这些玩意的照片以及小视频，不过都被他给删了，一旦泄露出去，他恐怕是在地球那边别想安宁了。

　　丛林中一些稀奇古怪的水果他也见过，但都没敢摘来品尝，万一被毒死了算谁的？本着安全第一的原则，在没有弄清楚之前他是绝对不会冒险的。

　　若白杨是一个植物学家或者生物学家的话，丛林的一小片地方就够他研究好多年的了，然而他想的是找到这个世界的人类先弄清除具体情况再说，那些东西又不会跑了，以后在慢慢研究也不迟，走马观花的看过也就算了。

　　“温度二十八度，这边也不知道是个什么季节，潮湿闷热简直不是人待的地方。”小心翼翼的背靠一颗大树休息的白杨小声抱怨。

　　丫就是个山炮，背后那颗需要至少两个人合抱的大树就是所谓的小叶紫檀他压根不认识，脚边那颗不起眼的植物就是传说中的野山参啊……！

　　可惜他不认识，这能怪他了？很多原本耳熟能详的东西有多少人是真正了解的？城市里多的是不知道每天吃的大米是怎么来的人，甚至有人以为大米是树上结的呢。

　　“吼……”

　　“砰……”

　　一声咆哮和一声闷响从白杨左手边几十米外传来，吓得他浑身一抖，瞬间跑路回到自己的卧室。

　　“我跑个毛线啊，听声音有一段距离，看清楚是什么再跑也不迟，我怎么越活越回去了！”

　　鄙视自己一番，一手拿电棒一手拿锋利的兵工铲，再次回到丛林的白杨背靠大树小心翼翼的倾听远处的动静。

　　那边除了传来连续不断的咆哮声外，还有一些叽哩哇啦古怪的声音。

　　“有情况！”

　　看到声音来源方向的树叶不停摇晃，白杨一个激灵打起精神，尤其是那些叽哩哇啦的声音，虽然听不懂是什么玩意，但白杨敢保证那是人说的话。

　　没走出丛林找到人，对方却自己出现了，白杨也不知道这是不是自己运气好。

　　小心翼翼的接近，走了十多米后，扒开一根树枝，瞪大眼睛向着持续不断传来声音的方向看去。

　　只一眼白杨就瞪大了眼睛，嘴巴下意识张大就要惊呼出来，给硬生生的捂住了。

　　在他前方三四十米远的地方，几棵大树中间有一个几十平方的空地，一头身高两米肉山一样的巨大野猪横冲直撞，牙齿都快赶上他电视上见过的象牙了，奔跑起来跟个坦克似得，一颗两人都合抱不过来的大树硬是被野猪给撞的摇晃不止，老树皮都被野猪的獠牙给撕开。

　　这都不是白杨最吃惊的，吃惊的是，那头野猪的背上，居然骑着一个人，双腿夹住野猪的背部，两只手硬生生的从野猪背上扯起一块皮抓在手中！

　　那得多么可怕的力量？白杨不敢想象。

　　在边上，还有两个人，其中一个蹲在距离地面十米高的一颗大树树干上，手中一张大弓已经张开，一支箭矢蓄势待发，身躯如同石雕一样一动不动，只有开弓的手臂和眼神一直跟着野猪的移动而移动，地上还有一个人，他手持一根白杨胳膊粗的黑色长棍，如同猎豹一样身躯微微低伏，双目如同野兽一样盯着横冲直撞的野猪。

　　那还是人啊，看到那三个人，白杨眼珠子都快瞪出来了，三个人，其中胳膊最细的一个都比自己的大腿粗，目测身高就没有低于一米八的，脖子上都是钢板一样黝黑的肌肉，那简直就是怪物，再高点都能赶上绿巨人了！

　　“就我这样的，搁在人家面前和小鸡仔没啥区别吧？”

　　心中心惊胆战的嘀咕，完全是处于都市生活养成的本能，他哆哆嗦嗦的摸出手机开始拍摄……

　　三个人就敢近距离跟一头和坦克没啥区别的野猪近身搏斗，白杨的整个世界观都崩塌了，那三个人，单独一个跑他那边去，近身搏斗恐怕都能秒杀所谓的中南海保镖！

　　“他们穿着简陋的兽皮，远程武器也就弓箭，难不成这里的世界还处于蛮荒时代？”

　　一边看精彩而刺激的捕猎画面一边拍摄，白杨还能一心二用的在心中瞎琢磨。

　　那边的情况在一分钟后出现了让白杨震撼的一幕。

　　只见那骑在野猪背上的壮汉，双手用力，肌肉好似要爆炸了一样，用古怪的音节怒吼一声，硬生生的让向前狂奔的野猪身躯偏移，向着那手持黑色长棍的壮汉冲了过去。

　　白杨敢发誓，他真的看到了那手持长棍的壮汉眼中闪烁了刀子一样冷冽的眼神，虽然不是针对他，但也让他心脏都差点停止跳动了。

　　面对横冲直撞过来的野猪，蓄势待发的他浑身肌肉紧绷，手中长棍轮圆了横着劈出，空气发出嗡的一声巨响。

　　砰！

　　一棍子正中野猪的脑门，他一步踏出闪到边上。

　　那野猪继续向前，一头撞在一棵树上，身躯明显有些摇晃。

　　就在这时候，咻的一声尖啸声响起，接着扑哧一声，那野猪的眼窝就插上了一支漆黑的箭矢！

　　轰……！

　　野猪轰然倒地，地面都颤抖了一下。

　　“这几个人形生物真的是人？真的不是妖怪变成的？”

　　白杨真的快吓尿了，那几个家伙太恐怖了，就那头野猪，若是在地球上，发狂的时候哪怕是用枪都的打一会儿才能杀死，却被那三个怪兽一样的壮汉一棍子外加一支箭就干掉！

　　“！@#￥%……&（……&”

　　一个古怪的声音在白杨身后响起，距离也就几米远。

　　“妈呀……”

　　白杨差点吓得魂飞魄散，僵硬着脖子回头一看，不知道什么时候，那个手持弓箭的壮汉就在他身后，那射杀野猪的恐怖弓箭正对着他，一支冰冷的黑色箭矢好似在冒冷光……


第0007章 解除危机

　　面对那冷冰冰的箭矢，虽然明知第一时间离开回到家才是最好的选择，但白杨还是强忍着心中的恐惧留了下来。

　　这是他第一次接触这边的人，如果自己突然消失的话，天知道后面会发生什么事情，万一对方在这里一直等着自己在出现呢？或者是他们带来更多的人寻找自己呢？自己不可能永远都不过来了。

　　自己离开固然安全，但结果未知，再说，自己随时都能离开，对方要对自己不利的时候再走也不迟，除非对方快到比自己思维还快。

　　此时白杨的打扮很古怪，外面是一套迷彩服，带着黑色护指手套，一手拿着电棒一手拿着工兵铲，头上带着头盔，在头盔下，还带着个只露出一双眼睛的帽子，跟个恐怖分子似的。

　　“你是谁？为什么鬼鬼祟祟的在这里窥视我们狩猎。”用大弓指着白杨的壮汉声音冷冰冰的问道。

　　不过，他的话听在白杨耳中是这样的：“#￥%……&#%（——）（@￥%……”

　　完全听不懂，发音古怪，听着无比别扭。

　　语言不通，就没法交流，从块头上看，对方武力值就完爆自己十几条街，为了证明自己没有恶意，白杨用无比缓慢的动作做出了一个“全球通用手势”……

　　“希望这个动作在这边不要是代表不友好的动作才好。”

　　心中苦笑的同时，白杨缓缓的举起手，做了一个投降的动作，眼睛一眨不眨的看着对方，但凡对方有丝毫的异样，他保管第一时间跑路，在地球那边等个十天八天的，他就不信这些人还在这里。

　　在“投降”的时候，白杨开口说：“我只是在丛林中迷路了，并没有任何恶意。”

　　虽然明知对方大概听不懂，但白杨觉得这个时候自己要是不说点什么的话，恐怕结果只会往更坏的方向发展。

　　同样的，白杨的话在对方耳中是这样的：%￥（）%&&（&（0-……

　　虽然听不到白杨说的是什么，但白杨那个投降的动作他还是能明显的感觉到没有任何威胁性，于是严肃的眼神稍微缓和了些。

　　脚步声响起，另外两个人也走了过来，同时面对三条怪兽一样的壮汉，白杨压力很大。

　　这三条猛男，最矮的一个个子都不低于一米八，高的那个恐怕两米出头了，尤其是那一身钢板一样爆炸性的肌肉，给人极大的压迫力。

　　虽然白杨自己的身高也有一米八二，但因为体形的缘故，站在他们面前却显得无端端的小了几号，跟个弱鸡似得。

　　“赵哥，怎么回事？”

　　“刚才我们狩猎的时候，这家伙鬼鬼祟祟在边上观察！”

　　“咦？这个人为什么藏头露尾的不敢见人？”

　　“怎么办赵哥，把他宰了吗？”

　　白杨一脸茫然的看着三个人叽哩哇啦的说话，完全听不懂，殊不知对方此时正在就要不要杀他的事情进行一场一点都不激烈的讨论，就好似宰杀一只鸡似的。

　　“先别杀他，这种装扮闻所未闻，而且你们看他的打扮，处处都透露着精细，身穿的衣服材料，根本就不是普通人能穿得起的，万一他是某个地方的大人物，贸然杀了他会给我们村子带来灾难的。”

　　“那怎么办？”

　　完全没有存在感的白杨只能高举双手看着，不过他算是看明白了，那个手持长棍和空手的壮汉，虽然块头大，但看上去年纪并不大，都以那个手持大弓的中年壮汉马首是瞻。

　　“这帮家伙长得太豪迈了，如果带过去当保镖的话，妥妥的横着走……”

　　就白杨胡思乱想的时候，那持弓的壮汉缓缓放下手中的大弓，示意不会对白杨不利，然后缓缓伸手放在了白杨的脑袋上……

　　“他这是要拧断我的脖子还是要捏爆我的脑袋？”

　　就在白杨考虑要不要马上离开的时候，发现自己整个人都被提了起来……

　　“疼疼疼……你们到底什么意思要干嘛？”

　　白杨大喊，奈何对方根本听不懂。

　　接着眼前一黑，一双大手伸过来，粗暴的拉断了下巴处头盔的袋子，他也吧嗒一声掉地上，这才意识到对方是想要摘掉自己的头盔。

　　“要不要这么野蛮？你们都是野人吗？就不知道比划一下？”

　　反正对方听不到，白杨无语吐槽，一把撤掉了头上只露出一双眼睛的帽子。

　　三条猛男看到白杨的样子，明显一愣，面面相窥。

　　“赵哥，我们好像闯祸了。”

　　“是啊，你看他，细皮嫩肉的，一看就是养尊处优的大少爷，我们的行为一定得罪了他，会不会给我们村招来灾祸？”

　　“柱子说的没错，要不我们把他宰了就地掩埋跑路吧？”

　　“住嘴你们两个，这人一看就是大人物家的少爷，如果我们把他杀了，他家的人一定会找到我们的，那才是真正的灾难，你们别忘了，大户人家都有很多奇人异士。”年长的人不耐烦的打断了俩年轻人说道。

　　“那怎么办？”

　　“这个家伙，连话都不会说，不会是傻子吧？”

　　俩年轻的打量白杨嘀嘀咕咕。

　　“现在才知道懂得一门外语的重要性，读了那么多年书，费心费力才过的英语四级根本没有什么毛用啊，不行，我必须得做点什么，要不然只有跑路这个选择了。”

　　面对眼前的局面，白杨以平生最快的速度开动脑经，在语言不通的情况下，如何最快最好的表达出自己的善意呢？对方是人不是野兽，虽然语言不通，但也不是不可以交流的……

　　心念转动，眼睛一亮，白杨有办法了。

　　人类生存离不开食物，其实这条自然法则别说人类，放任何动物身上都实用，这样一来，在无法用言语交流的情况下，和对方分享食物，无疑是最好表达善意的方式。

　　然后，白杨缓缓的放下一只手，将手中的工兵铲放地上，嗯，电棒拿在手中他觉得更有安全感……

　　接着伸从兜里拿出了一块为了补充体力准备的巧克力，缓缓的递给对方。

　　那仨野人对视一眼，完全不懂白杨的意思。

　　一看对方就不懂自己的意思，白杨想了想，从大块巧克力上掰下一块放口中无比享受的咀嚼，剩下的递给对方。

　　“好像很好吃的样子。”被称为柱子的青年壮汉抽动了下鼻子说道。

　　“他好像是要给我们吃的？”另一个年轻人看向年长的那个问。

　　眉头皱起，年长的说：“对方看上去没有恶意，但谁知道那东西里面是不是有什么想要暗算我们的东西……”

　　“哇，好好吃，这种味道好特别，甜甜的香香的……”

　　白杨一脸无语的看着空空如也的手，再看看那将巴掌大一块巧克力全部丢嘴里，咀嚼的时候露出惊喜到不行壮汉，对于对方夸张得手舞足蹈的动作超级无语。

　　“巧克力除了必要的时候补充体力和哄女孩子之外真的那么好处？”白杨表示严重怀疑。

　　“……”年长的壮汉觉得自己的话白说了。

　　然后白杨就看到一张憨厚的大脸凑近自己，一副讨好又不好意思的纠结表情。

　　你看着别人吃的那么香甜自己也想吃的样子不要那么明显好不好，口水都流出来了，白杨心中吐槽的同时，再次从兜里掏出一块递过去说：“给，就剩这一块了，慢慢吃……”

　　为了怕对方不知道自己已经没有了，他还将衣兜给翻了出来。

　　语言不通，但白杨表达得已经很清除了，但对于那急不可耐的大个子来说，白杨算是表错情了，和另一个年轻壮汉一样，将一大块巧克力放嘴里咀嚼，双眼放光，手舞足蹈一脸陶醉又蹦又跳……

　　俩因为吃到巧克力美味的壮汉激动得手舞足蹈，地面被他俩震得砰砰作响！

　　“真有那么好吃吗？”白杨再度怀疑。

　　俩年轻的跳脱一点，但那年长的却时时刻刻都盯着白杨，一副随时都会暴起伤人我是暴力份子的样子。

　　被称为赵哥的中年壮汉，看了看白杨，又看了看俩吃了巧克力高兴得又蹦又跳的年轻壮汉，伸手指了指白杨，又指了指自己和其他两个，然后又指了指远处……

　　白杨想了一会儿，才明白对方的意思是让自己和他们走……

　　“呼……暂时没有危险了，接下来就是如何取得他们的信任，然后……语言不通啊，纠结……”


第0008章 野蛮人部落？

　　走在三个怪兽一样的人中间，白杨的内心是崩溃的，总有一种对方随时会撕纸片一样撕掉自己的感觉，每走一步都胆战心惊。

　　因为语言不通的缘故，没法弄懂这三个人的身份，白杨只能以他们的体形来区分，最壮的那个年轻人在白杨心中被标上了“一号野蛮人”的标签，其次是那个年纪大点的壮汉，在白杨心中是“二号野蛮人”，最后一个是“三号野蛮人”。

　　很久之后，等白杨学会了这边的话，他才知道一号叫柱子，二号叫赵石，三号叫虎子……

　　这三个怪兽一样的人给白杨阐述了什么叫做暴力美。

　　就白杨脑袋上脱下来的那个头盔，金属制品，能不能防弹白杨不知道，但如果白杨自己要破坏头盔的话，抡锤子砸恐怕也的费一翻手脚，然而在“三号野蛮人”好奇打量的时候，一不小心给捏成了一坨……

　　嘴角不自然的抽搐，面对对方有些不好意思看过来的眼神，白杨只能做出一个“你随意我其实并不在乎”的表情……

　　其次，金属打造的工兵铲在二号野蛮人手中，毕竟年纪大点，对于这种能劈砍能挖坑能锯东西的多功能工具很是好奇，一会儿抡着砍一下老藤树枝，一会儿在地上刨个坑，接着轮圆了砍向一颗大树，工兵铲的柄给折了，铲子部分不知道崩飞到了哪里……

　　“你随意，其实我并不在乎。”白杨努力做出一副随意的笑容说道，也不管对方听得懂听不懂。

　　“一号野蛮人”的眼神不停在白杨手中的电棒和身上的兜兜转悠，一是想玩白杨的电棒，二是想知道白杨兜里还有没有好吃的，白杨神奇的读懂了对方眼神中的这两种意思。

　　电棒是无论如何都不能给对方的。虽然还没有用过，但和这三个人形怪物走在一起，电棒是唯一能给白杨带来一点微不足道安全感的东西了，至于吃的，身上没有，虽然能随意回去拿，但被三个野蛮人盯着明显不现实，是以只能对那双眼神视而不见。

　　一号野蛮人的武器是一根巨大的长棍，就是敲野猪脑袋的那根，二号野蛮人用的是大弓，三号野蛮人也是有兵器的，之前骑野猪身上就是他，兵器不知道丢哪儿了，等对方捡回来的时候，白杨才看到他用的是一把比自己还高的大刀……

　　“太野蛮了，这都什么人啊，那张弓，弓臂不知道是什么做成的，但接近我胳膊粗了对方是怎么轻松拉开的？那根棍子，一怼地上一个坑，得一两百斤吧？那把刀确定不是一块门板吗？”

　　白杨觉得整个人都不好了，和这些家伙在一起他严重怀疑自己能不能活过一分钟……

　　然而更让他震撼的还在后头，那头两米来高，接近五米的巨大野猪，怎么着也得一吨以上吧？只见一号野蛮人吐气开声，抓着一条猪腿给扛在了肩膀上，用长棍垫野猪下面保持平衡，在丛林中居然还能自由行走……

　　对于这些怪兽一样的人白杨已经不知道怎么形容自己的心态了，这还只是他在这个世界上见到的唯一三个人而已，鬼才知道这个世界上还有些什么可怕的家伙！

　　“这到底是一个什么样的世界？这哥三是蛮荒时代野蛮人部落跑出来的吗？”

　　嗖……一股尖锐的声音从白杨耳边划过，接着一股恶风吹拂，然后白杨左边十多米开外传来了砰的一声闷响。

　　二号野蛮人若无其事的走过白杨，接着从树丛后面拖出了一条大腿粗的蟒蛇，蟒蛇脑袋已经没了，接近六米的蟒蛇就被他随意搭在肩膀上若无其事的前进。

　　吞了口口水，白杨搞不明白“二号野蛮人”是怎么发现那条蛇的……

　　或许是已经确认了白杨听不懂他们的话，三个野蛮人也不和白杨交流，而是你一言我一语的对白杨评头论足。

　　“那种黑乎乎的东西真是好吃啊，香，甜，好想再吃一块……”三号野蛮人扛着门板一样的大刀一脸陶醉的回味。

　　“虎子，你说昨天我们捡到那个碗的时候，吃的那种掉地上的美味是不是他丢的？那么好吃的东西他居然丢了，真想一巴掌打死他。”二号野蛮人柱子扛着野猪，虽然额头见汗，但还能正常说话这简直太神奇了。

　　“不知道啊，本来赵哥说准备拿那个碗到镇子上去卖个大价钱的，结果一不小心掉火堆里给烧没了。”虎子挠挠头说。

　　“你们两个别总想着吃，说说看，你们觉得这是一个什么样的人？我们把他带回村子去真的没有问题吗？”二号野蛮人赵石发话了。

　　他一路上都在观察白杨，除了觉得白杨穿着打扮鬼怪之外就没有什么特别的了，小白脸一样的白杨在他看来跟个弱鸡没有什么区别，在他们村，白杨这样的媳妇都找不到。

　　“或许是镇里或者城里的哪家大少爷吧，养尊处优的米虫，不思进取，连一点武力都没有，不知道怎么跑丛林里还能活着，不过他身上带的吃的真不错。”三号野蛮人虎子无所谓地说道。

　　“对方也有可能是修炼神道的，不注重体魄。”扛着野猪的一号野蛮人柱子吭哧了一句。

　　二号野蛮人赵石摇头道：“不像，武道练体，神道炼魂，虽说武道哪怕不需要秘籍也能打磨体魄，而神道则需要神秘的功法才能修炼，但总归会有一些外在变化的，我们虽然没有见过修炼神道的人，但他的样子根本就不像是修炼过的。”

　　“谁知道呢，带回去看村长怎么决定吧，就是不知道这个家伙是不是傻子，居然连话都不会说，只会叽哩哇啦的乱叫。”三号野蛮人虎子挠挠头说。

　　说话的时候，虎子脑袋一偏，见白杨走路都喘息，实在看不过去了，一把抓住白杨的肩膀，将其丢在了宽阔的肩膀上坐着，加快了脚步……

　　白杨欲哭无泪，原本他还以为是那抗野猪的人拖累了前进的速度，搞半天是自己走得不够快……

　　几人在丛林中走了一两个小时，白杨没法计算走了多远，一路上三个“野蛮人”不停的颠覆白杨的认知，四五米高的崖壁助跑几步一跃而上，七八米宽的沟壑轻松越过……

　　反正白杨觉得是没有什么能够阻挡他们的脚步了！

　　被颠得晕头转向的白杨脑袋晕晕乎乎，什么时候被放在地上的都不知道，当他看清楚周围的情况后，眼睛瞬间瞪得老大。

　　他们依然身处茂密的丛林里，在他们前面，居然有一个建立在茂密丛林中的村落，村子外面是用粗壮的木头插进地里建成的围墙，至少有十米高！

　　站在大门口的白杨看向前方，地面没有任何房屋存在，大大小小的房屋全部都在至少离地二十米以上的树上，纵横交错的树枝就是房屋间来往的道路，一条三十多米宽的清澈河流从村子中间流淌而过，一架巨大的水车架设在河中，将河水带到离地至少五十米高的一个巨大水箱中，水箱上一条条竹管架设在空中连接到每一个树屋，树屋有一条竹管向下，连接到一根更加粗大的竹管中，最后那根插满了小竹管的大竹管，在横贯整个村落后斜着进入了河流的下游，应该是排生活废水的……

　　地面百十个半大小子哼哼哈嘿的在锻炼体魄，树上一些个猴子一样的小孩在树枝上跳来跳去，看得白杨胆战心惊，掉下来还有活的？

　　“这他娘到底是个什么地方？”此时白杨脑袋里面只有这样一个念头在不停的闪烁。

　　带白杨来到这里的三个野蛮人也不知道扯着嗓子大喊了一句什么话，顿时呼啦啦一大群人就从各个地方出现并且快速围了过来，冲着白杨指指点点嘀嘀咕咕。

　　然而这个时候白杨才发现，带他来这里的三个野蛮人体形其实还在接受范围之内，因为他在人群中看到不下于二十个体形比身边这哥三更壮实的家伙。

　　“天啦，这到底是个什么样的疯狂世界？”

　　白杨的脑袋直接不够用了，他严重的怀疑自己来到了蛮荒时代的野蛮人部落，接下来这些野兽一样的家伙是不是就要把自己用大锅炖着吃了？


第0009章 请客吃饭这回事

　　被煮了吃的情况并没有发生，一群围观的“野蛮人”分开，走出一个老头，雪白的胡子都快到腰部了，脸上的皱纹能夹死蚊子，拄着一根木杖向着白杨走了过来。

　　这老头在这里地位貌似很高，他一出现周围基本上就没有声音了。

　　虽然这老头老得要死要死的了，但眼神很精神，骨架很大，走路虎虎生风，白杨觉得对方再活个一二十年应该没有什么问题。

　　老头冲着白杨叽哩哇啦的说了一些什么，可他完全听不懂，一脸茫然，又没有个翻译，这就有点尴尬了。

　　然后老头又冲着带白杨来这里的三个人说了些什么，那三个家伙不时的回两句，有时点头有时摇头……

　　反正白杨只能是干瞪眼，眼角余光偷偷打量周围的人，他悲哀的发现，如果要打架的话，他恐怕连这里的小孩都打不过，一米高的小不点都是一身肌肉疙瘩……

　　这里的人，不管男女，都长得很健壮，自己这样的站人群中就一弱鸡。

　　不过，白杨发现了一点，那就是这里的人穿着打扮都很随意，好吧，随意只是白杨想出的一个相对好听的形容，说白了就是好羞耻啊……

　　一米一下的小孩基本上都光着屁股，而且是不管男女，大人的话，男的基本上光着上身，腰间要么围着一张兽皮，要么穿着不知道什么布料的粗糙大裤衩，女的也差不多，但好歹上身还是遮住的，一条粗糙布条或者一片兽皮一缠完事儿……

　　“难怪这里的小孩长得都跟牛犊子似得，那些女的也太‘胸’了，充足的奶水给他们从小就打下了良好的基础啊！”

　　眼珠子乱转的白杨有点脸红，尤其是一帮女的指着白杨故意挺胸爆发出一阵哄笑之后。

　　接着一只大手落在了白杨身上，一看居然是二号野蛮人，虽然并没有言语交流，但对方挤眉弄眼的愣是冲着白杨做出了一个男人都懂得表情……

　　“%&……￥%……￥（&”

　　那胡子老长的老头冲着白杨说了什么，虽然听不懂，但他的动作白杨还是明白的，要他跟着走。

　　抱着既来之则安之，万一情况不对他就跑路的想法，跟在了老头身后。

　　周围的人跟看西洋景似得冲着白杨指指点点嘀嘀咕咕，老头手中的木杖往地上一墩，声音洪亮的说了句什么，顿时周围的人一哄而散。

　　“被人围观的感觉实在是太糟糕了，尤其是一帮随时都要吃人似的野蛮人。”不着痕迹的抹了把额头上不存在的冷汗白杨心中嘀咕。

　　这个建在丛林中的村落，周围都是用粗大的树桩围起来的围墙，直径恐怕不下五百米，长着几百棵大树，基本上都是需要几人甚至十几人才能合抱的大树。

　　白杨不得不佩服这些人生存的智慧，房屋建在树上，不但能防备野兽的袭击，更是能防止洪水的灾害，一条河从村里穿插而过，要说不发生点洪灾什么的白杨是不信的。

　　跟着老头来到村中最大的一棵树下，沿着一条长长的梯子上去，带白杨回来的三个人也跟着来了。

　　来到树上，白杨惊奇的发现，虽然屋子是建在离地至少三十米高的地方，但面积并不小，并不是想象中那种小小的树屋，而是真正的一套房子，怕不下于百十个平方，而且是三层，这是白杨从建筑外面的阳台看出来的，屋顶是用一种白杨不认识的草类铺的。

　　进入屋子，首先印入白杨眼帘的，是一个类似于山寨大厅一样的地方，最前方是一张铺着虎皮的椅子，然后左右两边分别是两排大概一二十张相对的椅子。

　　正当白杨心中嘀咕难倒这里真的是什么山寨的时候，几个手脚麻利的女人来到这里，几下就把两边的椅子搬空，然后摆上了简陋的案几，案几后面放着一个不知道啥玩意编制的类似蒲团一样的软垫。

　　在白胡子老头的示意下坐在软垫上，然后那几个女人又出现了，手脚麻利的在案几上摆上了一些白杨根本就不认识的水果，接着是用木盘装着的烤肉，然后桌子上还有一个孕妇肚子大小的粗糙黑色坛子……

　　茫然的看着一大桌子的食物，这是要请我吃饭了？

　　白杨听说过华夏某些地方的少数民族很是好客，难不成这个世界的也一样？

　　事实是白杨猜得已经八九不离十了，这个处于丛林中的村落很少很少有外人来，而且如果不是要出去换取必要的生活物品的话村子的人几乎不会到外界去，白杨虽然在他们看来古怪了一点，但已经是很长一段时间内来到这里唯一一个客人了。

　　往大厅看了一眼，白杨发现，除了自己和那三个带自己来到这里的人之外，还有十来个人也不知道是啥时候来的，一个个虎背熊腰充满了野性，和自己一样，身前都是一个米许长的木质案几，上面摆满了水果烤肉以及一个大大的黑色坛子。

　　最前面山寨首领一样的白胡子老头冲着白杨笑，嘴里叽哩哇啦的不知道在说什么，然后伸手做了个请的手势。

　　接着白杨就看到这个大厅中的人已经在开吃了，抓起一大块烤肉就往嘴里塞，其间还啃一口水果解腻，然后那坛子打开，居然是酒，他们直接抓着坛子畅饮，一时间满屋子都酒香肉香四溢……

　　茫然的看着这帮大吃二喝的野蛮人，白杨心中高呼你们太豪迈了的同时也无比傻眼，既然是吃饭，那么碗呢？筷子呢？米饭呢？

　　而且，还有一个白杨迟迟不敢下嘴的原因是，眼前的水果烤肉和酒，这帮野蛮人吃着没事，可自己一个地球人的体质若是吃了会不会有什么不良反应？某些对于这些人来说是食物的东西或许对于自己来说就是致命的毒药！

　　当白杨在观察这些人的时候，这些人其实也在暗中观察他，尤其是那个白胡子老头，将白杨的一切反应都看在了眼中，若有所思的暗中点头。

　　接着他冲着屋子后面说了一句什么，然后一个女人走了出来，手中端着一个木盘径直走向白杨。

　　这个女人的出现，白杨表情一滞，下意识的咽了口口水。

　　一米七的身高，前凸后翘的魔鬼身材，哪怕是用地球人的眼光看，这也是一个标准的大美女，小麦色的皮肤充满了野性，大眼睛小嘴巴高鼻梁，巴掌大的小脸，头发随意在脑后扎成一个利落的马尾。

　　尤其是这个女人的打扮，鼓鼓囊囊的胸脯就围着一条一尺来宽的布条，随时都要被撑裂开似得，那纤细而富有弹性的腰肢极具冲击力，一条皮裙围住了下身，迈动笔直修长的大长腿走向白杨，差点让他呼吸都停止了。

　　“这什么情况？”白杨不懂了。

　　更让白杨意外的是，这个女人直接走到了他身边，然后跪倒在地，将手中的木盘放在了白杨身前的案几上，木盘中是两个木碗，两双筷子以及一把小刀。

　　木碗和筷子，白杨无论怎么看都好像是新做的……

　　女人先用小刀在白杨目瞪口呆的注视下唰唰将案几上的烤肉切成小块，然后用其中一双筷子夹了一些放在一个碗里，接着他打开坛子在另一个碗里倒了一碗碧绿色的酒液，然后就眨巴着大眼睛看着白杨。

　　有些茫然的抬头看向周围，白杨发现，所有人都看着他。

　　“啥意思？”白杨无比茫然。

　　白胡子老头冲着白杨做了个请的手势，他看懂了，这是让自己吃呢。

　　看看周围，又看看身前摆着的碗，再看看身边身上有一种淡淡清香的女人，白杨很是茫然。

　　更让他呆滞的是，那女的看着他眨巴了几下大眼睛，然后伸手抓起一双筷子，貌似很不熟练的夹起一块肉送到了他嘴边。

　　思维差不多都已经停顿了的白杨本能的张嘴吃下，肉是什么滋味他没吃出来，也忘了他这个地球人的体质能不能吃这边的东西这个问题。

　　被人伺候着吃东西诶，而且还是个大美妞伺候着吃东西诶，白杨哪儿经历过这样的阵仗？

　　看到白杨吃东西了，然后大厅里面的人再次开动，不过不知道为什么，他们的动作没有了之前的豪迈，显得有些别扭。

　　“果然是个大少爷，吃东西要用碗筷这种多余的东西，而且没有女人伺候根本就不会自己吃东西！”

　　“这样的大少爷能来我们村是我们的福气，一定要伺候好。”

　　“如果他看上小猫的话，小猫就等着享福了。”

　　一帮大吃二喝的人小声用白杨听不懂的话交流……


第0010章 语言不通瞎比划

　　白杨脑袋是懵的，漂亮的女孩亲手喂他吃东西，他哪儿经历过这种阵仗，哪怕是在地球那边，再有钱的人也没有几个这么享受的。

　　于是女孩喂她吃什么他就迷迷糊糊的张口吃，给他喝什么他就喝。

　　一碗碧绿色的酒液在女孩的喂食下他一口喝干，结果几秒钟后他鼻血直淌，一头栽倒在地不省人事……

　　整个大厅为之一静，十多双眼睛看着栽倒在地板上的白杨集体傻眼。

　　那喂食白杨的女孩眨巴了下眼睛，看了看周围的人她连忙摆手说：“不是我做的，我没有怎么他，我也不知道怎么回事……”

　　“还愣着干什么，赶紧抬房间去。”白胡子老头反应过来急切道，接着他看向大厅大声说：“虎子，快去把木老头给我找来！”

　　虎子，也就是白杨定义的三号野蛮人愣了一下，丢下手中的一块肉骨头风风火火的跑了出去。

　　晕倒了还在流鼻血的白杨，被人手忙脚乱的抬到了这栋树屋二层的一个房间，边上一帮人急得团团转，若不是白胡子老头赶人的话，十几条大汉能把这个不大的房间给挤爆。

　　那喂白杨吃东西的女孩不停的用一块粗糙的布给他擦鼻血，但擦了又流止都止不住。

　　不一会儿一个身穿粗糙青布袍的老头来到了这里，将周围的人轰开后坐在床边，把白杨手上的手套摘掉给他把脉，接着又翻开白杨的眼皮观察。

　　这个过程中周围的人屏住呼吸大气都不敢出。

　　等那青袍老头弄完后，白胡子老头连忙问：“木老头，这个后生怎么了？”

　　青袍老头站起来，没好气地说道：“这个后生没事，就是身子骨太虚弱了，你们给他喝的白果酿里有大量补充血气的东西，他虚不受补气血攻心晕了过去，等下给他喝点清火的药汤就没事了。”

　　“没事就好。”白胡子老头松了口气说道。

　　……

　　这事整得，谁能想到他们当水喝的白果酿白杨连一碗都承受不了呢。

　　白果酿是由数十种果子加上一些补充血气的东西酿造而成的，可以称为果酒也能称为药酒，对于这帮几乎光长肌肉不长脑袋的人来说喝再多都没事，但白杨那“瘦弱”的身板哪儿承受得起这个，还好他只喝了一碗，要再多的话，血气冲心给烧死都有可能。

　　当白杨迷迷糊糊醒来的时候，就看到一双明亮的大眼睛一眨不眨的看着自己，然后面带笑容叽哩哇啦的说了句什么就跑了。

　　白杨挠挠头，回忆了一下才想起，貌似自己喝了什么东西就莫名其妙的晕倒了。

　　想明白了这点他差点给自己一巴掌，叫你嘴贱乱吃东西，没死算运气好。

　　“我好像是喝了酒晕倒的，还流鼻血了，难倒那酒有毒？也不对啊，我不但没事，反而觉得精神百倍，浑身仿若有使不完的劲，尤其是脑袋特别清醒……”

　　白杨想破脑袋也搞不清楚怎么回事，然后一歪脑袋愣住了，差点没给乐死。

　　在这个房间里，不远处一号野蛮人和三号野蛮人分别拿着自己的一件东西在研究，一号野蛮人在和自己的手套较劲，想套手上却怎么都套不进去，结果一不小心给撑烂了，正在那儿挠头呢。

　　三号野蛮人更扯，在研究自己那有电棒功能的手电筒，对于一按就能发光的电筒他觉得很神奇，对着自己的眼睛一会儿按亮一会儿按熄，可当他按到电筒上的红色按钮时，一阵噼里啪啦的乱响，那家伙一头头发都竖起来了，浑身抽搐直挺挺的倒地上发出砰的一声闷响……

　　这一幕正好被醒来的白杨以及去而复返的那个女孩和带来的白胡子老头看到。

　　白杨心里直乐呵，电棒不值什么钱，玩坏都没事，关键是他第一次见人拿电棒往自己身上戳，那家伙壮得跟头牛似的，白杨丝毫不担心对方会被电出个好歹来。

　　然而其他几人则是在愣神片刻后，手忙脚乱的查看三号野蛮人的情况，当三号野蛮人摇摇晃晃站起来打死也不敢砰掉地上的电棒后这才松了口气。

　　接着那白胡子老头小心翼翼的捧着白杨的电棒送过来放他边上，嘴里叽哩哇啦的不知道在说啥，最后又冲着那女的叽哩哇啦一番，就带着一号野蛮人和三号野蛮人离开了房间。

　　“%&……￥……%￥”，那女的大眼睛看着白杨说了些什么。

　　可鬼才知道她说的是啥。

　　那女孩打扮很有夏天都市丽人的风范，可此时白杨无心多看，轻呼一声在身上摸索，还好兜里的手机还在，乘对方不注意看了一眼时间，白杨立刻就爬了起来。

　　“完了完了，这都十二点了，那边都已经中午，这边又没信号，失联太久老爹老妈恐怕都得报警了。”

　　嘴里嘀嘀咕咕的同时，白杨抓起身边的电棒就往外跑，慌慌张张的他忘了这房子是建在树上的，出门差点没一头栽下去。

　　后面那女的叽哩哇啦的在追，白杨又听不懂，哪儿顾得上这个，沿着楼梯下楼，来到了晕迷前吃饭的大厅，那些人还在，只是一帮人围在一起也不知道在商量什么。

　　当白杨出现后，十多双眼睛齐刷刷的盯着他看。

　　“那个，你们先忙，我还有事情得离开了，我还会回来的。”

　　不管他们能不能听懂，白杨丢下这样一句话就往外面跑，到了外面，发现这边这个时候也就中午的样子，白晃晃的阳光透过树叶洒下，在丛林里形成一个个漂亮的光斑。

　　沿着楼梯下到地面，白杨就冲着大门口跑，他可不想在这些人眼中凭空消失。

　　然而他这一跑，后面不知道他发生了什么事情的人愣了片刻后开始追，好家伙，不知道是谁喊了一嗓子什么，白杨没跑出二十米就给人撂地上了。

　　一个浑身肌肉疙瘩的半大小子一只手将白杨按地上，冲着后面追来的人龇牙咧嘴的傻笑，被那白胡子老头一棍子抽开，小心翼翼的将白杨扶起来叽哩哇啦的不知道说啥，但从表情看是在道歉。

　　“臭小子也不知道轻点，我经得起你们这帮野蛮人折腾吗我。”白杨龇牙咧嘴的站起来在心中嘀咕。

　　然而白胡子老头的话他完全听不懂啊，就造成了你说你的我说我的这种尴尬局面。

　　接下来就是一翻瞎比划，反正双方都是连蒙带猜，似懂非懂的明白了对方的意思。

　　白杨猜到的是对方在挽留自己多住一段时间，对方还把那漂亮的女孩给白杨看，也不知道是把那女的送他呢还是说他在的时候那女的负责照顾他。

　　然而白杨比划白天才让对方明白，自己是有急事要先离开，但表示自己还会回来。

　　可真够累的，原本三言两语就清楚的事情，因为语言不通双方都疯子一样瞎比划半天。

　　明白了白杨的意思，老头让人抱来了一个黑色的坛子给白杨，然后又给了他一个裹成一团的布包，算是送给他的礼物了，白杨表示自己没什么送他们的，但下次来的时候一定给他们带礼物。

　　然后白杨走出这个村子大门，也不管是不是有人暗中跟踪了，拐了个弯之后闪身消失在这个世界……

　　当白杨离去后，那女的显得无比失落，眼圈红红的跑了，白胡子老头无奈的叹息一声。

　　不一会而就有几个人从村外跑回来汇报情况。

　　“村长，刚刚我们偷偷跟上去，却发现那个人避开我们视线后一下子就消失不见了。”一个村里狩猎经验最丰富的猎人说道。

　　“我知道了，就这样吧，就当什么都没有发生过，唉……”白胡子老头叹息道，挥挥手转身走向自己的树屋。

　　“肯定是某个地方哪家的大少爷，身上穿的衣服布料我们这帮山民见都没有见过，养尊处优连饭都不会自己吃，随身还带着神道修士炼制的法宝（电棒），离开的时候无声无息，恐怕是有实力强大的仆人带着离开了……希望能结下一份善缘，他有朝一日能来再看一看……只是可怜小猫了，人家根本就没有看上她，要不然离去的时候就一并带走了……”

　　白胡子村长无奈叹息，对于白杨的“身份”已经确信无疑了。

　　对于他们这帮山民来说，能接待一位有钱有势的大人物算是一种荣耀！

　　至于白杨连他们的话都听不懂这个问题根本就不是问题，这个世界太大太大，十里不同音百里不同语，远方来的客人听不懂他们说什么再正常不过了……


第0011章 必须充话费送的！

　　回到自己的卧室，白杨手忙脚乱的将户外装换下藏好，然后拿出重新连接信号的手机，左等右等，等了半天，叹息一声果断放弃。

　　自己的担心完全是多余的，没有一个短信一个未接电话……

　　“果然是亲生的，知道这么热的天我除了宅在家里什么地方都不会去，完全没有担心我的必要，可这种自己都跑其他世界转悠这么久了却没有人过问的心情为什么怪怪的？”

　　白杨心中瞎琢磨。

　　丫纯粹就是矫情，一种我有天大的秘密但是不能说又想别人刨根问底自己顾左言他一通忽悠装神秘的心态在作祟……

　　丢下手机，一脸提不起劲的表情走出卧室，家里静悄悄的，不用说父母肯定去工作了，还好良心发现给自己留了早餐。

　　在那边纯粹就没有吃什么东西就晕倒了，这会儿肚子饿得咕咕叫，坐饭桌边就是一通狼吞虎咽。

　　“这样下去不行，以后我肯定得经常去那边，一开始老爹老妈不知道完全不是个事，可多次之后经常性失联的话肯定会出事，尤其是万一在那边有什么事情耽误了没法准时回来的情况下……”

　　一边吃饭一边想事情这种一心二用的技能，白杨是在上学那会课堂上开小差练出来的，居安思危是人需要必备的心态，他开始规划接下来的打算。

　　问题其实很好解决，那就是他搬出去不和父母住一起。

　　那么问题又来了，他老爹老妈就他一个宝贝疙瘩，可以说从小就没有分开超过三天的，自己要是贸然提出来要搬出去住的话估计行不通。

　　其中最主要的是他兜里没钱……

　　S市这个地方靠近太湖，可谓寸土寸金，哪怕是租一套一般点的房子一个月都得一两千，什么押一付三的白杨压根没钱付，而且搬出去就得自己开火做饭，对于一个超级嫌麻烦的人来说等于自杀……

　　可让他不去“那边”又是不可能的，但又要避免这边的麻烦。

　　纠结半天，白杨觉得有必要试探一下父母的态度，找到手机，先给老妈打了过去。

　　“臭小子你越来越懒了，这都几点了才起床？懒死你算了，今天给你留了饭菜的吧？说！什么事情？”

　　不等白杨开口，老妈就是一通习惯性的数落。

　　心中早就已经组织好了语言，白杨用一种无比不舍的语气说：“老妈，是这样的，我找了一份工作，为了方便上下班，我可能要搬出去住……”

　　“我家小杨长大了，都知道工作了，是什么工作啊？上班累不累？在什么地方？公司情况怎么样……？”

　　白杨傻眼了，情况不对啊，我想说的重点是我要搬出去好不好？

　　“老妈，我是说，为了工作方便，我可能要搬出去住。”

　　“应该的，工作为重嘛，你还没有告诉我是什么工作呢！”

　　白杨觉得自己的担心完全是多余的，老妈哪儿有半毛钱的不舍啊，这种急不可耐想要我挣钱养家的姿态果然是亲生的……

　　“就是搞贸易，倒买倒卖啥玩意乱七八糟的，我这不还没上班嘛，具体情况我以后再告诉你吧，我先在网上找找公司附近的房子，就这样妈我先挂了……”

　　敷衍了两句白杨挂掉电话仰天长叹，老妈太不靠谱了，你儿子要长时间离开你了你就不能表现出一点不舍来？不说眼泪汪汪你至少的儿行千里母担忧吧……

　　然后挠挠头，他再度拿起手机决定到老爹哪里寻找安慰。

　　“喂，爸。”

　　“臭小子，前两天才给你了一万块钱你别告诉我你又没钱了，你老爸我即使是取款机也经不起你这么造的。”

　　老爹开口第一句话差点没给白杨噎死，为毛每一次和你说话都是这句？

　　深吸口气，白杨觉得自己还是先说重点。

　　“是这样的老爸，我找了份工作，离咱家有点远，上下班不方便，我就琢磨着是不是要在公司附近找个房子搬过去……”

　　说到这里白杨停下，想听听老爹的看法。

　　“唉……”

　　对面先是传来一身沉重的叹息，白杨心中感慨，果然是亲生的，老爸那不舍的语气自己就舍不得搬出去了。

　　“臭小子，你总算是长大了，搬出去后记得照顾好自己，我和你妈你就不用担心了，记得和同事搞好关系，对了，你到外面租房子的话肯定需要钱，等下我给你打过去，虽然现在才刚刚参加工作，但你也别太委屈自己，住好点吃好点。”

　　白杨老爹这番话差不多将他直接打入了十八层地域，只觉浑身冰冷冒冷气！

　　他觉得应该还能挽救一下老爹如此不在乎自己的心态，要他知道血浓于水的父子情。

　　“老爸，这么多年我都没有和你们分开过，你舍得啊？”

　　“臭小子，老子等这一天很久了，自从有了你之后我就没能和你妈好好的过个二人世界，爱上哪儿上哪儿去，只要记得逢年过节的回来就行，要不然天涯海角我都给你逮住揍一顿，好了就这样，钱一会儿给你打过去，我忙着呢，对了，你那天弄回来的‘野猪肉’再搞点回来，这几天我都觉得自己年轻了很多……”

　　啪，电话挂了。

　　拿着手机，白杨直接遭受了一万点暴击，自己绝逼是充话费送的，嗯，一定是这样！

　　叮咚，手机响了。

　　白杨一看，一脸纠结，短信提示他的帐号有一笔十万块的入账。

　　这是得有多想赶自己出去才会如此急不可耐的就把自己离家后的盘缠都打过来了？

　　“哼哼，走就走，你们想我的时候要我回来那就要看我的心情了，你不仁我不义，以后想要好东西拿钱来买吧，我不是搞‘贸易’的吗？我先搞一堆珍贵木材狠狠赚你一大笔，想吃‘野猪肉’？有钱什么都好说……”

　　白杨一脸便秘，咬牙切齿的嘀咕，然后风风火火的跑房间打开电脑上网找房子。

　　这就简单了，老爹给的经费充足，没必要委屈自己，两室一厅以下的根本不看，专门找那种两室一厅以上还精装修家电齐全的。

　　懒人解决问题的方法就是尽量不让自己麻烦，能用钱解决且手头有钱解决的问题那就不是问题。

　　条件搜索，大户型，精装修，家电齐全，回车，页面妥妥的显示一大片，排除离家十公里以内的，照着顺眼的户型图片联系电话打过去，一番询问，可以马上看房。

　　妥了，带上钱包下楼，打车直接过去，管他是不是中介呢，白杨只想尽快搬出去。

　　到地头一看，嚯，居然是湖边小别墅，神马房东出国了想把房子租出去的套路白杨完全不想知道，一问价格，五千一个月，水电网费自己负责，物业不用自己担心。

　　环境不错，房间宽敞，设施齐全，妥了，签合同，直接转了过去一年的房租，刚到手没多久的十万块就去了大半！

　　拿到钥匙以及小区门禁后的白杨打车回家搬东西，留下一脸懵逼打扮得跟个卖保险一样正式的中介在风中凌乱。

　　这恐怕是他有史以来见过最干脆的人了，价格什么的都不问，甚至都没有来得及自我介绍一下……

　　败家子！

　　回到自家住小区，白杨让出租车停楼下等着，回屋开始收拾东西。

　　一个小行李箱装几套衣服，OK，电脑什么的那边有现成的，接着是装有户外装备的箱子，然后是泡虎鞭酒的坛子和之前回来的时候那白胡子老头给他的坛子和那布包，完事齐活儿。

　　把脑袋从窗户伸出去，用一百块钱的代价驱使出租车司机充当一把苦力，一趟搞定！

　　来到别墅，让的哥帮忙把东西搬进去，付了车资走你。

　　躺别墅二楼最大卧室柔软的大床上，白杨掏出手机编辑短信。

　　“老爹老妈，我已经找到房子并且已经搬过来了。”附上地址点击发送，完事儿。

　　虽然老爹老妈不靠谱了点，但作为儿子的去了哪里是必须要汇报的，这是态度问题，免得万一有个好歹连个寻找的地址都没有。

　　“这下自由了，不过我要报复，狠狠的报复，当一把搬运工，用那边珍贵木材掏空老爹的口袋，让你知道亲儿子其实也是有脾气的！”

　　老妈的职业是教师，白杨暂时还没有想好用什么方式“报复”……

　　躺床上白杨心中瞎琢磨。

　　他又不是傻逼，日益稀少的珍贵木材有多么难得他又不是不知道，自家老爹搞实木家具的凭什么便宜别人？

　　少年人嘛，第一次独立，总是想要在父母面前证明自己……


第0012章 我怎么可能这么忙？

　　人在做事情之前，都应该制定一个完整的计划，这样才能更好的达到自己的目的。

　　所以，为了“报复”老爹，将他的钱从兜里给掏光，白杨开始制定详细的计划。

　　因为是刚搬过来，翻箱倒柜一张纸片都没有找到，只能在手机的记事本上制定计划，冥思苦想了十分钟之后，白杨在记事本上打出了完整的计划。

　　一：到那边去寻找珍贵木材。

　　二：把木材弄过来卖给老爹将他口袋里的钱掏空！

　　“计划很完美，那么下面就开始实施了。”白杨看着记事本上冥思苦想了十分钟后制定的完美计划点点头。

　　计划实在是太简单了点虽然，但不要在意这些细节。

　　再次感谢万能的网络，白杨随便在网上一搜索，就得到了很多珍贵木材的具体情况。

　　人们口中经常提及的小叶紫檀，黄花梨木，金丝楠木，虎纹木，黄金樟，红酸枝，鸡翅木，草花梨，花枝木，白酸枝等等都是打造家具梦寐以求的珍贵木料，往往一套这些木材打造的家具都是天价，有的甚至弄成手串都能卖个十万二十万的。

　　这些珍贵木材也只是统称，又根据其生长地点年份等等因素，价值也不一样，对于这些具体细节白杨懒得去搞明白，他只提供原材料，是大自然的搬运工，只是将其外形和辨别方式保存到手机上就完事了。

　　你说每种木材的什么纹理，美观，对人体有什么巨大的好处什么的，关白杨什么事？他只需要弄来然后从老爹哪儿卖钱就可以了。

　　如果真觉得白杨没心没肺那就大错特错了，他是想通过这种方式帮自己老爹一把，将他的事业向前推一步，多年的养育之恩岂能视而不见？若不是因为这样他才懒得弄什么木头而耽误探索一个全新世界的时间呢。

　　只是，貌似贩卖小叶紫檀这样的木材是犯法的？如果没有相关批文胡乱买卖的话估计麻烦不小……

　　挠挠头，白杨选择性的忽视了这些细节，管他呢，先到那边找到珍贵木材再说，老爹是做实木家具的，估计里面的门道比自己清楚，到时候先不忙弄过来问问他再说。

　　“那么接下来就只剩下扛着锯子到那边树林里去寻找珍贵木材了，唉我锯子呢……？”

　　这会儿他才发现自己搬家的时候唯独把存在感不强的锯子给忘记了。

　　一拍脑门，得，回去拿吧。

　　晃眼看到卧室里的两个坛子和一个布包，白杨皱起了眉头，两个坛子一个是他泡的虎鞭酒，另一个坛子和布包是回来的时候那白胡子老头送的。

　　“他们的土特产吧？看看是啥。”

　　打开那个粗糙的黑色坛子，顿时，一股沁人心脾的酒香就弥漫在了整个房间，虽然白杨不怎么喝酒，但闻到酒香居然都有一种大醉一场的感觉……

　　“这不就是我一杯倒的那种酒吗？”

　　看着坛子里面碧绿色的酒液白杨傻眼了，没想到对方送的土特产是这玩意，他还清晰的记得自己迷迷糊糊喝一碗就鼻血直流不省人事的事情，压根不敢碰，摇摇头将起封好。

　　接着打开那个粗糙布条裹着的布包，跟木乃伊似得一层层打开，接着吧嗒一声，一物掉在了地上。

　　“卧槽……这不就是传说中的……人参？”

　　看着地上那一节干萝卜似的玩意，白杨直接傻眼了。

　　盖因这玩意太出名，哪怕是他这个对中草药完全不懂的人也能一眼认出来。

　　其实吧，哪怕是人参也没啥大不了的，可地上那足足一尺来长，根须密密麻麻的人参就有点下人了，用屁股想都知道这玩意是最正宗的野山参，年份品相什么的白杨不懂，但却知道这东西估计值老牛鼻子钱了。

　　“这玩意随随便便管个百八十万跟玩儿似的吧？之前我丢垃圾一样随便乱丢？”

　　好吧，白杨是不会觉得自己败家的，此时脑海中只有一个念头，那就是“隔壁”的那帮野人貌似一个个都特么土豪，随便给根人参自己就要发了啊。

　　掏出手机一看，这才下午三点半，对于自己搬家的效率很是满意，有充足的时间他就不得不改变自己的计划了。

　　“野山参这玩意留着没用，变成钱是最好的选择，如果拿药店去卖的话我就真的是棒槌了，得找个拍卖行才能实现利益最大化，虽然肯定要被宰一笔，但这样一来胜在安全可靠，要不然自己还不被坑得跟孙子似的，然后这坛子碧绿色的酒既然能和野山参一起送给自己，估计也是好东西，弄点到质检所去化验一下……”

　　看着两样东西白杨心中很快就有了打算。

　　不过这样一来他突然发现，自己貌似挺忙的，几天前自己还闲的蛋疼的说……

　　一样一样来，心中琢磨了三秒钟白杨就安排好了自己接下来的行程，回家取锯子，然后在途中将野山参送到拍卖行去，接着取一点酒送到质检所，完了到家还能蹭一顿饭取了锯子回来。

　　行程安排完美！

　　说干就干，取出手机搜索附近的拍卖行和质检所，质检所属于国家部门不会有什么猫腻，检验一点东西也就花点钱的事情，一切走程序，拍卖行就难说了，猫腻太多，不过没关系，名气越大的为了所谓的公司名誉猫腻越少，就往大的找准没错。

　　找到S市名气最大的一家叫做万宝阁的拍卖行客服电话打了过去，接听的是一个妹子，声音挺好听的，预约一个小时内到他们哪里委托拍卖一件东西，OK，等下直接过去就可以了。

　　“毕竟是全国连锁的大型拍卖行，素质没得说，压根就没有出现什么狗眼看人低的情况，其实也是，现在什么行业都不好做，自己态度恶劣一点相当于资敌，恐怕没有任何一个有想法的老板允许这样的员工存在。”

　　心中嘀嘀咕咕的同时，白杨手脚麻利的将装有野外装备箱子里面的一个小不锈钢水壶拿出来，打开酒坛装了大概三十毫升的碧绿色酒液进去，放兜里就出发了。

　　这个别墅区的安保白杨还是很放心的，虎鞭酒和那坛子不知道什么玩意的酒放别墅里白杨完全不担心被偷，不过唯一麻烦的是别墅区内不好打车，给他走了十多分钟才到外面的大路上……

　　“我这爆脾气，总不能每次都走路进出吧？现在四个轮子的我买不起两个轱辘的还不简单？”

　　看到马路对面就有一家卖摩托车的商店，临时起意的白杨径直走了过去。

　　电瓶车摩托车琳琅满目，不过白杨买东西纯粹靠感觉，这不，原本想要买辆电瓶车代步的他看到一辆烧包的跑摩挪不开眼睛了。

　　“两万九千八啊，就这两个轱辘居然这么贵？”

　　忍痛刷卡近三万又这样没了，硬是磨着店家给加满了油，骑着崭新的黑色跑摩扬长而去。

　　“败家子啊，三万块的摩托车价格都不问一下就买了。”店家看着扬长而去的白杨感叹。

　　然而白杨的想法完全不同，我的时间是何等的宝贵？随便过去忽悠两根萝卜啊不，人参过来买你整个店都够了，哪儿有时间和你墨迹千八百块的事情……

　　也不能说白杨太过没心没肺，只是人活着心就要放宽一点，何必斤斤计较把自己搞那么累？当然，如果白杨身上的钱不够但又很想买可是又不好意思问家里要的情况下，估计店家得被他磨吐血……

　　还没到下班时间，骑着跑摩的白杨在路上左冲右突，酷热的天气没有什么比骑着摩托车兜风更舒服的了，花了十分钟不到就来到了“万宝阁”的分部。

　　不愧是全国连锁的大公司，三十多层的写字楼直接包下了两层，因为提前有预约，来到这里后白杨就被一长相甜美的妹子带到了一间宽敞的待客室。

　　没功夫跟所谓的经理墨迹，直接拿出人参丢下一句你看着办吧我相信你们公司信誉的话。

　　当那长得不比女明星差的女经理看到白杨拿出的人参后麻爪了，一通电话出去，半个小时时间白杨茶都喝了几杯，呼啦啦跑进来一群老头……

　　接下来事情简单了，当着白杨的面鉴定，全程摄像记录，还在律师的见证下签订了双方委托合同。

　　人参会宣传一段时间后在月底的一场秋季拍卖会上拍卖，到时候白杨等着数钱就可以了。

　　对于鉴定的结果白杨没怎么在意，毕竟都要拍卖的，唯独看到如果人参出了什么问题对方将无条件赔偿八百万的条款很满意。

　　“那帮老头也怪可怜的，看到根人参跟看到死而复活的亲爹似得，有那么好吗？完全没感觉啊……”

　　拿着委托书鉴定书副本扬长而去的白杨心中嘀嘀咕咕……


第0013章 没事唰下存在感

　　万宝阁拍卖行楼下，白杨离去后不久，足足有三辆武装押运车迅速来到这里，十多个荷枪实弹的人到楼上将白杨委托的那棵人参带走！

　　然后不到十分钟，富豪圈里就已经有“小道消息”开始流传，万宝阁秋季拍卖会上，将有一棵疑似千年人参的压轴拍卖品拍卖……

　　圈内的消息流传是恐怖的，不久后整个富豪圈都轰动了，就连国外的大富豪都开始行动起来，一个个摩拳擦掌想要一探究竟。

　　千年人参呢，光听说过，再有钱的人谁见过？那玩意几乎和神仙画等号，如果是真的，吃了起死回生或者能不能成仙没有人知道，但让一个垂死的人多活两天估计是没有什么问题的，谁不想要？

　　没有人是笨蛋，大都猜到那所谓的“小道消息”估计是万宝阁放出的宣传烟雾弹，但也架不住富豪们的好奇心啊，而且莫名其妙的出现一些个似是而非的图片和内部人员“不经意”间透露出来的消息，心痒痒了有没有？

　　钱到了一定地步就是个符号，如果有什么东西能让自己多活一段时间的话，恐怕没有多少人能拒绝用自己一半的财富去换取……

　　可是那疑似千年人参的宝贝在第一时间就锁进了某银行的地下金库，只等拍卖会那天亮相，所以接下来一段时间对于那些除了钱外一无所有的大富豪来说无疑是煎熬的……

　　对于这个消息白杨是不知道的，他只负责挖坑不负责埋。

　　当然，若是他知道的话肯定会嗤之以鼻，狗屁的千年人参，鉴定书上写着呢，四百年到五百年之间，纯正野山参，品相完整……

　　所以说永远都不要相信流言蜚语，人生在世全靠演技，你不炒他怎么能火？

　　当然了，即使是最后参加拍卖会的人知道没有所谓的千年人参也不会抱怨，四五百年的更容易接受，而且这种年份的野山参也称得上是稀世珍品了。

　　野山参的事情搞定，白杨马不停蹄的赶往下一个目的地，下班高峰期怎么了？他俩轱辘的摩托车左冲右突跑飞快，然而来到质检所的时候人家已经下班……

　　“郁闷，如果不是在拍卖行等所谓的专家耽误了半个小时哪儿会在他们下班后才到这里。”

　　心中郁闷的嘟囔，拐了个弯往家的方向而去。

　　到家六点左右，正好在楼下遇到刚刚停好车的白建军。

　　当白杨老爹看到白杨骑着跑摩的画面，忍不住眼皮直跳，瞪着白杨狠狠的指了指，意思是说你小子就给我使劲造吧，真不知道挣钱辛苦。

　　“那什么，我这不是差个代步工具嘛，再说我很快就挣钱了。”白杨嬉皮笑脸的说。

　　都不带搭理他的，白建军扭头回家。

　　“我真的快挣钱了啊，而且是一大笔，咋就不相信呢。”白杨无语。

　　到家后，老妈已经做好了饭菜，白杨丝毫没有已经搬出去的觉悟，坐下就等着开饭。

　　吃饭的时候白杨突然看着自家老妈说：“唉对了老妈，你们学校不是有什么实验室嘛，能不能开个后门给我检测点东西？”

　　“你小子又想给我整什么幺蛾子？”甄国萍头也不抬。

　　“哪儿能啊，是这么回事，我读书的时候不是有一同学是农村的嘛，在山里遇到一群猴子，弄了点猴儿酒，给我寄了点过来，不知道能不能喝，这不想检测一下以防万一嘛。”

　　“你同学挺有本事啊，前几天给你寄了‘野猪肉’，现在又是猴儿酒。”白杨老爹看着白杨一脸古怪的说。

　　“咳咳，过几天说不定还有其他的呢，关系好，没办法……”白杨面不改色。

　　“行，东西给我，明天我带学校去，正好让那帮无所事事的研究生给你检测一下，晚上应该就能有结果了。”

　　把装有碧绿色酒液的水壶给老妈，这事儿就这么搞定了，他老妈在学校是教导主任，还是有一定权利的，这么点事情无压力，而且效率极高，若是搁质检所之内的地方个把星期都不一定有结果。

　　吃完饭，白杨回屋拿上锯子和买锯子时店家送的柴油，丢下一句我到租的房子去睡，明天还上班的话就走了，留下目瞪口呆的父母。

　　“他不是说搞贸易的吗？搞贸易还用锯子？”白建军愕然。

　　“你儿子你还不清楚？整天就没个正行，还不知道在玩什么鬼把戏呢……”甄国萍没好气道……

　　离开家后，白杨把锯子油桶绑摩托车上，仰天琢磨了两秒，没有回自己租的别墅，而是往前两天买户外装的军品店而去。

　　这家店应该是个体经营，都七点过了还没关门，白杨进门后看到那年轻老板依旧在低头不知道捣鼓什么玩意。

　　“嗨哥们，我又来了。”白杨一副自来熟的样子打招呼。

　　对于白杨这棒槌老板显然是有印象的，买东西不讲价的顾客谁都喜欢，抬头看了白杨一眼说：“这次想要点什么？”

　　说完再次低头捣鼓自己的东西。

　　哟，还不爱搭理人呢，白杨心中嘀咕，上身爬过柜台想看看对方在捣鼓什么玩意，然而对方动作奇快，砰一声关上了抽屉……

　　“小气，看一看又不会怀孕。”面对对方目无表情的样子白杨撇撇嘴说。

　　对方伸手一指说：“如果不买东西的话，门在那边，谢谢。”

　　“我说，就你这么做生意肯定做不下去……得得得，我说你别动手。”见对方都在挽袖子了白杨连忙改口。

　　然后鬼鬼祟祟的左右看了两眼，挤眉弄眼小声说：“哥们，给我来点好东西呗。”

　　“我不懂你在说什么，就这些东西，你看需要什么，如果没有需要的请回，我要打烊了。”对方看了白杨一眼依旧目无表情的说。

　　“哥们别装了，我也不瞒你，我就是喜欢玩，这不想去树林里体验一下打猎的感觉嘛，给我整点实在的。”白杨挑着眉毛一副我懂你的眼神说。

　　“门在那边，谢谢。”对方再次伸手指向大门。

　　白杨转身就走，压根没指望这次人家就拿出好东西来，而且即使是拿出来了他也没钱卖，所以走得很干脆，出门跨上摩托车扬长而去。

　　说白了这次之所以过来纯粹就是来唰存在感的……

　　看着白杨离去的背影年轻老板若有所思的皱了皱眉，然后拉出柜台下的抽屉继续捣鼓自己的东西……

　　然而白杨依旧没有立刻回别墅，而是来到了一家不大的超市里，眼睛巡视一圈，径直站在了糖果区，拿出编织袋装了一二十斤冰糖刷卡扬长而去。

　　貌似那边的野人都喜欢吃糖，这些冰糖就是用来糊弄那帮家伙的，到时候还指望他们带着自己去丛林里找树木呢。

　　你说他怎么用冰糖糊弄人？傻啊，一开始给他们把嘴巴养刁了以后怎么办？再说，包装精美的糖果谁来帮他弄掉外面的糖纸？而且弄掉之后鬼天气还不化成一坨啊。

　　有地球文字之类的东西白杨觉得还是尽量少被那边的人看到的好……

　　回到租住的别墅，把锯子搬进屋后白杨就不想动了，这一天看似没做什么事情，但忙忙碌碌的居然让他这个半宅感到身心疲惫。

　　“这样不行啊，必须得锻炼身体了，在那边跟个弱鸡似得，没个好身体怎么行？”

　　以前是无所谓，一米八出头的白杨在这边也算是鹤立鸡群了，可看到那边的大块头他被深深的打击到了。

　　“虽然这辈子估计是没法成为他们那样的大块头，但至少别看上去像现在这样‘弱不禁风’才行……”

　　迷迷糊糊间白杨躺柔软的大床上进入了梦乡……


第0014章 然后再唰好感度

　　又是一个安静的早晨……中午？

　　坐床上愣好一会儿，白杨这才意识到自己已经不是在家里了，挠挠头，穿着大裤衩呵欠连天的走向洗手间。

　　然而看着空空荡荡的洗手间，他才意识到昨天搬家后貌似忘了买洗漱用品……

　　“单身狗你伤不起……”

　　心中叹息的同时，两天没洗澡的他干脆就着冷水冲了个澡这才精神了很多，胡乱甩了甩湿漉漉的头发，换上一套干净的T恤牛仔裤出门。

　　骑着摩托车到拉面馆随便对付了一顿，路过一家超市的时候进去买了个结构简单的帆布包，再往里面塞了几包方便面往回走。

　　回到别墅，换上那套户外装，将头天买的冰糖装包里，方便面包装拆掉，把面饼和调料包囫囵放一个没有标志的塑料袋里再塞进背包，拿上电棒，OK，整装待发。

　　“老爸老妈，今天我第一天入职，下班后和同事出去吃饭，如果电话不通估计是喝酒了，勿念。”

　　编辑短信发送，搞定！

　　先给父母打个预防针再说，免得到时候打电话来自己没接父母担心。

　　一切准备就绪，心念一动，白杨瞬间消失在了别墅的房间里，一愣神一眨眼，已经换了个新环境。

　　哪怕已经过来多次，但身处丛林的白杨依旧有一种不真实的感觉。

　　“真不知道这边一天到底是多少个小时，地球那边这会儿快中午十二点了，这边却是夕阳西下的时候。”

　　透过密密麻麻的树叶看到也不知道是不是西边的太阳嘟囔了句，他掏出手机看了下时间，在边上找到一小块没有生长植物的空地，这儿正好是夕阳照射下形成的一块光照地。

　　在地上插上一根小木棍，再在木棍影子的地方画了条线，拿出手机截屏记录下时间，完事。

　　他这是想要搞清除这边一天到底有多少个小时，第二次太阳落山的时候来看一下木棍的影子就能得到这边一天大概的时长了。

　　如果到时候他还记得这回事的话……

　　站起来绕过大树就准备往那“野人村落”走去，刚刚绕过大树视线就被一个庞然大物给填满。

　　“什么鬼……！”

　　吓了一跳的他往后退的同时，一直都握在手中的电棒立刻怼了出去且按下了电源开关。

　　“唔……砰……”

　　这样两个声音传递到耳中，白杨尴尬的收回了电棒，想要立刻跑回“那边”的想法从脑袋里面抹掉。

　　三号野蛮人再次品尝了下电流的刺激，这会儿躺地上浑身下意识的抽搐，头发都竖起来了，口歪鼻斜晕晕乎乎试图站起来……

　　“我说这是误会你信吗？谁让你莫名其妙的出现在我前面的。”不管对方听不听得懂，白杨站对方身边歉意的说。

　　虽然被电棒再次给电了一下，但壮得跟蛮牛似的三号野蛮人很快就没事了，站起来下意识的远离了白杨几步，显得有些畏惧他，接着嘴里叽哩哇啦的说什么，同时双手不停的比划。

　　茫然的看着，白杨琢磨半天大概才明白对方的意思，他在村子边看到自己了，然后过来准备迎接自己过去……

　　好吧，这是白杨自己的理解，至于对方到底是不是这个意思鬼才知道。

　　“话说你这么大块头走路也不带声儿的，用电棒怼你一下活该，不过你也不容易，给你颗糖吃，可怜的野人，冰糖没见过吧。”白杨耸耸肩说道，对方压根听不懂，和自言自语没有什么区别。

　　面对白杨从背包里拿出的一把冰糖，三号野蛮人虎子瞪大了眼睛，一脸懵逼的样子，指着白杨手中的冰糖叽哩哇啦也不知道鬼叫个啥。

　　“也对，估计你们这帮野蛮人也没见过这玩意。”白杨一拍脑门，捻起一颗丢嘴里，然后再伸伸手示意对方拿着。

　　所以说吃东西才是一切生物最根本的本能，白杨的身体力行丫居然秒懂，接过白杨手中的冰糖一把全丢嘴里，咀嚼得咔咔作响，边咀嚼一边眼睛瞪得老大又蹦又跳。

　　白杨：“……”

　　冰糖虽然也是糖，可是是这样吃的吗？怎么完全不记得了？

　　内心无力吐槽，白杨摇摇头向村落走去。

　　三号野人嘴里叽哩哇啦的鬼叫着，一阵风似得冲向村落，迈开大腿上蹿下跳，在丛林间如履平地，跟个人猿泰山似的，看得白杨一愣一愣的。

　　白杨出现的地方距离村落的大门并没有多远，当他来到大门口的时候，呼啦啦一大群大大小小的“野蛮人”也不知道从啥地方跑出来，冲着他指指点点嘀嘀咕咕的围观。

　　不过白杨敏锐的发现，他们看着自己的目光，除了好奇之外，居然还带着点尊敬和讨好，都说眼睛是心灵的窗户，这些“野蛮人”貌似都比较单纯，内心的想法直接表现在了脸上。

　　然而白杨不懂了，他们为什么会有这样的表情呢？

　　“好吧，上次说过再来会给你们带礼物，我可不会食言。”也不管对方听得懂听不懂，白杨口中说着，将背包放下，把一二十斤冰糖给提溜了出来。

　　周围一下子安静了，一双双眼睛看着白杨以及那一包冰糖，眼中全体透露出俩字。

　　不解！

　　“#￥%……&）（@#%￥……&”，三号野蛮人叽哩哇啦的大声述说，显然是在解释冰糖的好处。

　　然后一双双眼睛亮了。

　　不得不说这些人的素质还是不错的，居然没有出现哄抢的现象。

　　白杨深知唰好感度的精髓，这个时候可不能偷懒，唯有亲手将冰糖分发到每一个人手中才能将好感度最大化！

　　先是小孩，接着半大小子，然后女人，最后男子，一人一把，白杨亲手一个个发给大家，在场的人人有份。

　　话说一二十斤冰糖还是挺多的，因为这帮人并没有像地球那边的人一样小聪明的第二次伸手，看看，多么淳朴，到最后白杨手中还有十来斤！

　　然而白杨傻眼了，拿到冰糖的人都和之前的三号野蛮人虎子差不多，一把全丢嘴里吃得咔咔作响……

　　“也不怕得蛀牙。”

　　嘴角抽搐暗自吐槽，眼尖的白杨发现，当这些人吃了冰糖之后，一个个看他的眼神除了好奇和敬畏之外多了和善。

　　果然，好感度是唰出来的！

　　人群分开，白胡子老头出来了，笑眯眯的看着白杨，然而跟在白胡子老头身边那大美妞怎么回事？不说话看着自己要哭要哭的，跟个被抛弃的小媳妇一样……

　　“我没做什么始乱终弃的事情啊，连碰都没碰她！”

　　白杨心中直呼冤枉，满脑袋疑问不知道找谁问。

　　既然这帮野人的老大出现了，那么接下来的事情就好办了，白杨提着剩下的冰糖走道对方白胡子老头身边，嘴里用汉语说着，双手不停的比划，示意剩下的冰糖给他，然后如果有没有在场的让他帮忙给分发一下。

　　跟跳大神似得比划一通，那老头也叽哩哇啦的说着什么，笑眯眯的点头，也不知道他到底明白还是没有明白，总之就是最后老头把剩下的冰糖都提在了手中。

　　在这个过程中，白杨被白胡子老头身边那大美妞盯得浑身不自在，甚至都怀疑自己是不是对人家美妞做了什么人神共愤事情的十恶不赦大坏蛋……

　　一通忙活，太阳已经下山，丛林渐渐被黑暗笼罩。

　　白胡子老头驱散围观人群，冲着白杨笑眯眯的做了个请的手势。

　　又是上次吃饭那个树屋大厅，依旧是十多个壮汉作陪，一桌子食物，不过却没有了上次的酒坛……

　　然而白杨不久前才吃了一碗拉面，实在是吃不下，可面对依旧是上次的大美妞亲手夹着切好的好肉伸到自己嘴边，白杨能拒绝吗？

　　上次白杨脑袋没转过弯来，这次是再不好意思让人家女孩喂了，然而他刚拿起筷子，那女孩就开始委屈的掉眼泪……

　　“这是个什么剧情？”

　　白杨不懂了，茫然四顾，十多双眼睛盯着自己呢……

　　好吧，这估计是他们这边的风俗，不能拒绝！

　　饭来张口这种日子白杨算是真正的体会到了，别说烤肉还挺好吃，也不知道是什么肉，就是味道很单一，就一个咸味和一种不知名的古怪清香味。

　　吃得肚子滚圆，散场的时候，白杨明锐的发现，那些离去的壮汉都一脸男人都懂的表情看了他一眼，就连白胡子老头都这样……

　　夜晚了，还是上次那个房间，可那大美妞羞答答的跟进来是几个意思？


第0015章 学习“外语”很重要

　　这边已经夜晚了，但白杨却起床没有多长时间，饶是他再贪睡这会儿也没有任何睡意。

　　所谓长夜漫漫无心睡眠，他觉得自己要是不做点什么的话，简直就是在浪费时间浪费生命，那是可耻的！

　　然后，他就看着一脸羞答答的大美妞笑了，笑得很有当坏人的潜质……

　　走到床边坐下，白杨将床上厚厚的不知道啥皮毛给掀开，拍了拍身边冲着那女孩比划，示意对方坐过来。

　　羞耻心是人类进入文明真正的标志，面对白杨如此直白的“暗示”，饶是那大美妞已经做好了准备也羞红了脸，虽说语言不通，但双目水汪汪一脸羞答答的脸红总不可能是愤怒的表情吧？

　　迈着大长腿摇曳着腰肢坐在白杨边上，女孩不敢看他，微微低头，貌似浑身都在微微颤抖？总之白杨都已经能听到对方呼吸絮乱了。

　　“我就想乘着夜色别浪费时间，让你教我说你们这边的话你紧张个啥？”

　　白杨看着近在咫尺的对方心中无语……

　　女孩发现他没有想象中那样扑倒自己，好奇的看了白杨一眼，然后就看到白杨一脸纳闷的看着她……

　　气氛顿时有点尴尬了。

　　白杨当然不是傻子，人家女孩都表现得“你想怎么样就怎么样了啦”的样子，他若是不懂的话就真的是傻逼了。

　　可问题是他真心下不去手啊，对方是大美妞没错，大长腿，细腰翘臀大胸美颜而且是纯天然的那种，虽然对方身高已经一米七左右了，可问题是看长相最多也就十五六岁吧？他下得去手吗？

　　再一个，他和对方根本就没有任何交流，连名字都不知道，就和对方发生点什么的话这算什么？就是去“发廊”解决问题你也得和人家唠叨两句吧，搁这儿他俩就见过两次，话都没有说过一句就发生点什么的话反正白杨是做不出来的……

　　一通叽哩哇啦的述说，再抽风似的比划了将近一个小时，白杨才让对方明白了自己想跟她学说这边话的意思。

　　心好累，语言不通又没个翻译的情况下想表达复杂一点的意思真心好难……

　　明白了白杨的意思，女孩如释重负的同时居然更多的是失落和一点幽怨！

　　“这边到底是个什么风俗，为毛这里的女孩子会如此直接而大胆？她家大人就不管一下吗？”

　　看到对方的眼神，白杨心中真的是已经无力吐槽了。

　　接下来是一段痛苦的学习经历，白杨觉得自己好像回到了婴儿时期似的，对方说啥他不懂，对方表达的是什么他也不懂，而且这边的语言发音极其古怪饶舌，过程简直痛苦不堪。

　　“想当年在老妈的棍子下面我连高考都能通过，学你一门‘外语’我就不信能难到我！”

　　心中发狠，白杨学得无比认真。

　　他毕竟是成年人，自制力不是跳脱的小孩子能比的，而且语言关乎到他探索这边的世界，容不得半点马虎，这一认真起来，效率还是挺高的。

　　一晚上的时间，他至少记住并且能艰难的说十多个字或者说词语了，只是意思是什么他有点抓瞎，显然对方并不是一个好老师……

　　当窗外已经开始变亮的时候，白杨偷偷拿出手机瞄了一眼，发现时间已经过去了十六七个小时了。

　　“花了这么长时间我就记住了根本不知道啥意思的十多个发音？我记得当初背英语单词的时候一晚上都能背一百多个了吧？”

　　好吧，账不是这么算的，这边毕竟是一个全新的文明，“老师”又没有系统的教学经验，更是没法沟通，他能记住十多个发音已经算不错了，如果后面他不忘记的话……

　　然而白杨不知道的是，房间外的树上有十多个人等了一晚上，却没有一点他们想听的声音发出，一个个在天亮之后失望的离去……

　　尽管经历了十多个小时的枯燥学习，但白杨发现自己没有一点睡意。

　　反倒是那女孩在和他经过了一晚上的“交流”后，和他相处变得自然了很多，然而她时不时的丢给白杨一个幽怨的眼神让白杨直呼受不了……

　　天亮后女孩离去，没多久她又回来了，端来了一个不大的木盘，木盘里面是烤肉，木碗，筷子和小刀。

　　“为毛又是烤肉，就不能吃点别的？”

　　心中无语的同时，面对女孩那一副你不要我伺候你吃东西我就哭给你看的可怜表情，白杨只能再次过一把饭来张口的大爷生活……

　　饭后白杨被一阵齐声呼喝吸引，推开窗户看向外面，顿时好奇的打量了起来。

　　在地面的平整空地上，几十个半大小子排着歪歪扭扭的队形，跟着最前面的一个壮汉比划动作，每比划一下都会呼喝一声。

　　“这是在练武吗？”

　　看到这一幕白杨心中古怪的想，尤其是看到那些半大小子都是一身肌肉疙瘩，出拳踢腿都虎虎生风的画面，这种想法就更加强烈了。

　　白杨发现那些半大小子练拳的时候，几十个大块头壮汉也出现在边上忙活自己的，要么提着磨盘大的石锁耍得花里胡哨，要么直接对着一颗大树用拳头打得砰砰作响，还有大刀长棍舞得虎虎生风的，更有开弓射箭发出刺耳尖啸的……

　　“这他娘的是来到武侠世界吧，全民练武的节奏？”

　　白杨觉得自己的脑袋不够用了，接着他觉得自己完全有必要全面的了解一下这里的生活方式。

　　差不多两个小时后，空地上的人群一窝蜂散去，不久后三三两两的大块头壮汉各自拿着武器离开村落进入了丛林，白杨猜测他们估计是去狩猎去了。

　　转身对一直都跟在身后没有离去的女孩连说带比划的抽风了半天，这才让对方明白自己要她带着自己在村子里面转一转的想法。

　　女孩很高兴的带着白杨下楼，还叽叽喳喳的给白杨指指点点的介绍，虽然她声音很好听，但白杨压根不知道对方在说啥。

　　这是一个很淳朴而忙碌的村落，不时有外出狩猎的猎人带回来猎物然后匆忙的再度离去，那些半大小子则会在一些粗手大脚的女人带领下处理这些猎物。

　　他们处理猎物的方式很简单，将皮毛拔下来抹上柴火灰放太阳地下晒，好吧，晒皮毛的地方是在村子上空的树梢上……

　　然后他们处理肉的方式更加粗暴，压根就没有用盐腌制，而是直接用了白杨不知道的一种木材烧火熏制，熏得发黑流油，带着一种奇特的香味挂在了树上晾晒，整得好像树上长的不是树枝树叶而是各种肉块一样。

　　还有一些女人则是在距离村落不远的丛林中采摘一些白杨不认识的水果回来，仔细观察后白杨才发现，他们将水果按照一种固定的比例，添加一些不知名的植物后封到黑色的泥坛里面放太阳地下晒，这让白杨想到了让他一碗倒的那种酒……

　　一些泥猴一样的小屁孩则是光着屁股和老人在小河边捶打一些不知名的植物，白杨居然猜出他们是在摄取植物纤维准备用来织布！

　　如此种种，这里简单而自然，白杨每走过一个地方，村民门都会对他报以友善的微笑后又叽哩哇啦的不知道说着什么，白杨总是笑着点头。

　　其实他压根不知道对方在表达什么……

　　一圈下来，白杨对这里的生活方式有了一个大体的了解。

　　总的来说，这里是一个以狩猎为主几乎没有农耕且生活相对原始的淳朴村落，他们在其他方面的生产力极其低下，至少白杨就没有看到这里有任何的工业存在，他们用的器皿最多的就是粗糙的泥土烧制品和木制品，估计还不是他们自己生产的！

　　然而白杨敢肯定的是这里绝对不会是什么原始的蛮荒文明，因为那些外出狩猎的猎人手中的武器就充分的说明了这一点。

　　“这到底是一个什么样的世界呢？个人武力强到爆表，但生产力却很低下，他们很淳朴，但更贴切的形容词是野蛮，在充分掌握这边的语言之前我最好还是不要贸然踏出这个村落去探索外界更广阔天地的好……”

　　一翻观察后，白杨给自己定下了短期目标，那就是尽快掌握这边的语言！


第0016章 不靠谱老爸

　　当白杨在观察这里的人生活习性的时候，他自己的一举一动也在别人的观察之中。

　　一间树屋内，靠窗的位置，白胡子老头和一身青袍的木老头相对而坐，一坛酒一碗不知名豆子，边喝边观察白杨。

　　“这个年轻人到底哪儿来的？”

　　木老头眉头微皱，看着下方看什么都会停下来观察的白杨问。

　　“我问过，虎子他们在丛林里偶然遇到的，来历不详，不过看他的样子，对我们并没有什么企图。”白胡子老头淡淡的说。

　　“为何如此肯定他不会对我们这里有所企图？”

　　“哈哈，木老头你想太多了，你觉得他能看上我们这帮山民的什么？就说他送给我们的那种糖，哪怕是城里也没有几个大户人家享受得起吧？其价值都足够换取我们整个村子了，你说能他企图我们什么？”

　　木老头无言以对，那种冰糖，晶莹剔透，他们是闻所未闻见所未见，都无法想象到什么人才能享受得起那样的美味，而对方一出手就一大堆，如此阔绰的手笔，他们这里还真没有什么值得人家觊觎的。

　　然而人老精鬼老灵，木老头总怀疑白杨的出现有古怪。

　　“你啊，就是想太多，我自有分寸，据我观察，这个后生估计是某个遥远地方大家族中的后辈，离家贪玩跑我们这里来了，对我们这里只有好处没有坏处。”

　　“但愿如此吧……”

　　木老头很纠结，可无力反驳。

　　对于被人观察白杨完全不知道，或者说他时时刻刻都在被人观察，走哪里都被这里的村民好奇的围观。

　　即使是知道了其实他也无所谓，自己又没有做什么见不得人的事情还怕你观察？

　　在村子里转悠一圈几个小时就悄然过去了，他对于这里的人生活方面有了一个直观的认知，尽管他还没有接触过这个世界外界的情况，但根据自己的分析，他对这个村子的评价只有四个字：

　　贫穷，落后！

　　食物基本上只有烤肉和水果，还是冒险在丛林里获得的，这不是贫穷是什么，吃饭连筷子都不用，就连食物的调味料都只有食盐一种这不是落后又是什么？

　　一圈下来，新鲜感也就过去了，回到房间，通过比划告诉在他身后寸步不离的女孩自己要休息，打发对方走后关上了门。

　　白杨很肯定这里的人没有监控摄像头之类的东西，在房间里就闪身回到了地球那边。

　　回来不到一分钟，他手机就不断的响起提示声，一看自己老爸居然打了十多个电话给自己，还有一个不认识的电话以及一条短信。

　　以为出了什么事儿的白杨立刻拨通了父亲的电话，这边这会儿是早上八点左右。

　　“喂，老爸，找我什么事儿？”

　　“臭小子你搞什么，第一天搬出去就给我玩消失？”

　　听老爸还有精力埋怨自己白杨就放心了，平静下来说：“我昨儿不是给你们发短信了嘛，第一天上班，和同事出去吃饭，喝了点酒，回来就睡了，对了老爸你找我什么事儿？”

　　白建军再度埋怨了几句，然后语气一变带着点不好意思的语气说：“咳咳，臭小子，那什么，那种酒你还有没有？”

　　“啥？”白杨没反应过来。

　　“就是你前天晚上拿给你妈准备让她帮你化验的那种‘猴儿酒’，你还有没有？”

　　白建军提高了语气说。

　　“什么意思？”白杨依旧没拐过弯来。

　　白建军组织了下语言继续说：“是这样的，你不是说那种酒是你乡下同学偶尔得到的猴儿酒嘛，我一好奇就给喝了……”

　　“然后呢？”

　　“什么然后，直接告诉你吧，酒很好，喝了浑身舒坦，人都年轻了十几岁一样，咳咳……小孩子问那么多干嘛，就是说酒被我喝了，没了，想化验你得再送点回来！”

　　白杨完全没有在意自己都大学毕业了还被称为小孩子的事情，反应过来的他顿时一头冷汗忐忑的问：“老爹，那东西怎么能随便喝，你老人家没事吧？”

　　他可不会忘记自己喝了一碗鼻血直流不省人事的情况，自己老爸喝了万一有个好歹他将追悔莫及！

　　“能有什么事儿，好着呢，你直说你还有没有吧。”

　　“得，你是大爷，我这儿还有点，你在家不？我这就送过去，唉对了，老妈还没上班吧这会儿？让她等等……”

　　听到老爹没事白杨就放心了，说完也不等白建军回答就挂断了电话。

　　自家老爹喜欢喝点小酒这毛病就改不过来，没检验过的东西都敢喝白杨也是服了。

　　挠挠头，想找个东西再装点送回去，却找不到容器，直接出门骑摩托车到超市买了瓶矿泉水，然后反应过来，把洗簌用品也一并买了。

　　回到别墅，矿泉水喝了半瓶喝不了了，倒掉，从酒坛子里装了一瓶，风风火火的往家里赶。

　　到家之后父母正吃早饭呢，当仁不让的混了一顿。

　　完了这才拿出矿泉水瓶装的碧绿色酒液，找到上次的水壶，果然是空的，倒了一些进去交给甄国萍说：“老妈，这是帮忙化验的，你可不能给老爸喝了啊，我那儿也不多了。”

　　“你老爸啥德性你又不是不知道，听到猴儿酒整个人都不好了，前天你走后乘我睡着了偷喝的。”甄国萍一句话就出卖了白建军。

　　白杨：“……”

　　将剩下的也全部交给老妈手中，白杨告诫道：“老妈，这东西没有经过检验的，不知道能不能喝呢，你可得看好了啊，至少得结果出来再给老爸，而且尽量少喝，要是喝出个什么好歹我可就欲哭无泪了……”

　　“臭小子我还不知道好东西不能贪多的道理？”白建军在边上没好气道，但一双眼睛就没移开过装有酒液的矿泉水瓶。

　　甄国萍冲着白建军扬了扬手中的矿泉水瓶，直接带走一转身出门上班去了。

　　“唉……？唉……！唉……”

　　见甄国萍直接带走了，白建军张嘴一个叹息愣是整的抑扬顿挫。

　　“爹啊，亲爹啊，都是为你好，不明白的东西真不能乱吃。”白杨看着白建军无语道。

　　白建军白了白杨一眼，接着表情一变，挤眉弄眼的说：“臭小子，你老实交代，你那儿还有多少存货？”

　　“你想干嘛？”白杨脖子一缩。

　　白建军往沙发上一靠，下巴一抬说：“说吧，臭小子，想要多少钱？”

　　白杨仰天长叹，这真心不是钱的问题，纠结道：“你看着办吧……”

　　说话的时候白杨心中琢磨，情况不对啊，为毛自己和老爹说话的时候总是离不开钱这个字呢？一定有哪里不对……

　　“等下划给你，臭小子，你也别怪你老爹我贪杯，那玩意真的是个好东西，喝了那么点人都仿佛年轻了十几岁，前晚我……你知道个屁。”

　　说着说着白建军在白杨后脑勺拍了一巴掌扬长而去。

　　留下一脸懵逼的白杨。

　　“我怎么了我就？你啥都没说我啥都不知道好不好？”

　　摇摇头，掏出手机点开那条短信，是万宝阁拍卖行发给他的，让他有兴趣的话可以参加他们秋季拍卖会亲眼看到自己的人参拍卖，确认的话会有人给他送邀请函，另一个未接电话也是万宝阁打的。

　　白杨直接回了没时间三个字，接着一条短信过来，却是他老爹为了从他这里长期供应那种“猴儿酒”给他打了一万块过来……

　　完事儿回到了租住的别墅，接着他又返回“那边”的村子。

　　想要从头开始学习一门全新的语言，而且是在没有老师正确教导的情况下，最好的办法就是身处那样的语言氛围中去，白杨觉得自己接下来一段时间恐怕大多都会泡在这个村子里了……


第0017章 “黄金屋”

　　重新回到“野人村落”的房间后，瞎忙活一通的白杨发现自己居然困得不行，毕竟不知不觉二十多个小时没睡，干脆把床上柔软的毛皮一拉盖身上挺尸……

　　一觉睡醒神清气爽，看了下手机上的时间他发现自己足足睡了将近八个小时，可他透过窗户看外面的天上，悲哀的发现白晃晃的太阳也才稍微倾斜了一些。

　　“这边白天的时间到底多长啊？”

　　揉了揉脑袋的白杨嘀嘀咕咕的开门，也没注意脚下，碰到个什么东西一下摔个大马趴，然后他就感觉自己扑倒在了一个柔软的东西上，鼻子中闻到的是一种不知名植物的淡淡香味。

　　四目相对，大眼瞪小眼，没有尖叫也没有耳光，尴尬的气氛仿佛定格。

　　“你怎么蹲我门口啊……”

　　手忙脚乱的站起来，白杨语气有些不自然的说，尽管对方听不懂。

　　刚才下意识的触碰感觉貌似挺不错？

　　那白杨至今还不知道叫什么名字的女孩眨了眨眼睛，从地上站起来，嘴里叽哩哇啦的说着什么一边伸手比划。

　　连蒙带猜好一会儿白杨才明白她的意思，在自己睡觉的时候她怕自己醒来找不到人，就一直在门口等着，然后蹲下就迷迷糊糊的睡着了，最后就是白杨开门被绊倒扑在她身上。

　　“这不是重点好吧……”

　　白杨嘴里嘀咕，话说虽然我不是故意的，但你依然被我占了点便宜的说，给点反应好不好，你这样让我一点罪恶感都没有……呸呸……想什么呢……

　　带着复杂的心情，白杨一通比划，明明一句话就解决的问题，愣是让他抽风似的半天才让对方明白自己要她带着自己去找那白胡子老头。

　　找到白胡子老头的时候，白杨心说还挺会享受晚年时光的，树梢上搭了个软兜晒太阳，风一吹摇摇晃晃比任何摇椅都舒服。

　　然后又是一通跳大神似得比划加上对方压根就听不懂的语言交流，白杨这才让对方明白，自己想在这里多留一段时间，老住他家挺不好意思的，能不能请村民门帮忙给弄个小屋什么的，当然，他会付相应的报酬。

　　这也不是什么大事，明白了白杨的意思白胡子老头还挺高兴的，叽哩哇啦一通，白杨猜测对方回答的应该是木有问题……

　　接着一直跟他身边的女孩貌似也明白意思了，比白杨还积极，飞快来到地面用好听的声音叽叽喳喳大声不知道说什么。

　　接下来白杨傻眼的看着，知道了什么叫做野蛮人的效率。

　　一二十个大块头很快集结，扛着大刀进入丛林，不久后远处的树林传来了一阵大树倒地的声音，一根根直径两三米的粗大树干没多久就给抬了回来。

　　木屑纷飞，粗大的树干被大块头用蛮力劈成厚厚的粗糙木板，在木板上的一些地方刨个坑开个缺口什么的，然后拿到一颗大树上安放，正好卡在粗大的树枝上，一块块木板并排，树上先是形成一个木质平地，接着一块块木板拼接，小屋的样子就出现了……

　　前后不到两个小时，一个至少有八十个平方的三间崭新小木屋就出现在了树上，看得白杨是一愣一愣的。

　　接着他鬼叫一声，风风火火的跑地上的“工地”，拿起一块木屑，先是看了看纹理，然后闻了闻味道，再捡起地上的一棵新鲜树枝仔细观察后，他一屁股坐地上了，看着不远处离地至少三十米的崭新小木屋傻眼。

　　“所谓的黄金屋差不多也就这样了把，全部都用小叶紫檀盖的房子，这得值多少钱？”

　　来这里之前白杨就专门查过资料的，这会儿他无比确定自己的木屋完全是这种木材建造的，这种木材不但是珍贵的木料，其散发的檀香味有着提神醒脑的作用，而且还防虫蛀什么的，总之就是好处多多的好东西……

　　“难怪村子的房子里这么热的天几乎看不到讨厌的蚊虫……”

　　白杨茫然的打量着村子里每一栋树屋，仿佛看到了每一栋看似简陋的树屋都在闪烁金灿灿的光芒……

　　再一看那些一脸疑惑盯着自己的大块头野蛮人，白杨觉得他们每一个都浑身散发着辣眼睛的土豪气息……

　　“有一套黄花梨木小叶紫檀打造的家具就富豪土豪神壕了？老子现在房子都是纯小叶紫檀打造的……！”

　　白杨已经不知道怎么形容自己的心态了，这边丛林里简直到处是黄金啊，就看勤快不勤快去搬了。

　　“冷静，冷静，什么东西太多了也就不值钱了……冷静个屁啊……”

　　回过神来的白杨，跑到一个提着大刀劈材一样劈檀木的壮汉身前，手舞足蹈的一通比划，好不容易对方明白白杨的意思，带着人又跑树林去了，不久后又抬回来十多根两三米米粗的檀木……

　　“从网上查到的资料说，檀木这种木材很不容易长大，而且长大了也容易空心，可为什么这边的檀木长这么粗壮呢？”

　　围着新鲜的檀木，白杨皱眉沉思，撅着屁股数了数实心檀木的年轮，算了，密密麻麻的看着眼晕，目测最少是两三百年以上的，他只能将这边的檀木能长这么粗壮归功于环境因素。

　　在白杨的比划指挥下，新砍伐回来的粗大檀木被一帮只长肌肉不长脑子的大个子粗暴的劈成了三米长的方子码放在阴凉的地方，没多久就堆了一堆。

　　他可没有傻到将完整的檀木弄地球那边去，直径超过八十公分的普通树木在那边都是古树了，自己把这么粗壮的珍贵檀木弄过去妥妥的想吃枪子。

　　“04年的时候，‘啊三’那边的特级小叶紫檀报价在五十万到六十万之间一吨，现在应该更贵点，这里怎么着也得二三十吨了吧，岂不是说我等于白捡了几千万？代价是随便弄点什么东西忽悠这帮大个子！而且要是能加工成成品的话，价格恐怕还得翻十倍……”

　　看着一堆新鲜的小叶紫檀木方，白杨一阵阵发愣。

　　别看一些个紫檀手串都得卖几万几十万的，但人家那是加工出来的成品，而且大多是炒出来的，其实真正的原材料远远没有想象中那么值钱。

　　仔细琢磨了很久，白杨悲哀的发现，如果自己不想从新开一个家具厂做家具的话，弄珍贵木材过去卖纯粹就是一件吃力不讨好的事情，大头都给别人了。

　　“算了，估计这些木材差不多能把老爹的口袋掏空了，等他把这些木材弄成成品卖出去后我再给他弄一批再把他的钱掏空！”

　　白杨就这么愉快的决定了，至于和别的家具厂合作？想多了，那叫资敌，他脑残才会那么干，有那功夫还不如在这边想办法搬运点萝卜哦不，人参过去卖钱呢。

　　同时白杨还有自己的打算，早晚他要接触这个世界外面的人的，到时候万一有高明的木匠什么的，老子在这边开个家具厂，直接做成品拿过去卖，你管老子哪儿来的，爱买不买！

　　平静下来，一抬头白杨发现天边白晃晃的太阳都快下山了，一拍脑门风风火火跑村外转了一圈又回来，观察了一下头天做的标记。

　　“这个世界一天的时长居然差不多五十个小时了，相当于地球的两天还多，这边有年月季节这些划分方式吗？估计在这边呆久了真心不知道地球那边是何年何月了……”

　　回到村子的白杨嘴里嘀嘀咕咕，天色暗淡下来的时候，回到属于自己的小屋，傻眼的发现，不知道什么时候，一应简单的生活用品差不多都置办齐了，就见那一直跟着他的女孩欢快的忙前忙后。

　　“什么情况？要和我住一起的节奏？”

　　看着女孩在整理床铺，白杨直接懵圈了……


第0018章 检测结果出来了

　　“你回来啦。”听到身后的动静，女孩转身看着白杨笑颜如花的说。

　　然而她说的话听在白杨耳中根本就是一堆乱码。

　　不知道说什么的白杨笑着点点头，开始打量起木屋。

　　结构很简单，地板直接铺就在大树粗壮树干上，墙壁也是拼接的木板，房顶还是木板……

　　然而值得称奇的是，木屋没有用到一颗钉子，整体对于白杨来说完全就是一个神奇的结构拼接。

　　最主要的是，整个木屋都是奢侈的用小叶紫檀木做的，闻着空气中淡淡的檀香味就让人神清气爽。

　　三间屋子一字排开，右手边应该是厨房之类的地方，木框内填充泥土打造的灶台还没有干，用木桩整体抠出来的大木桶已经装满了水，神奇的是锅碗瓢盆都已经准备好了。

　　白杨发现厨房后面还有一个门，出去之后是一个靠墙的木槽，一根长长的竹管连接到村子中间上空的大水箱，清澈的水哗啦啦的流在木槽里，然后顺着一个竹管进入了边上的一个“小房间”。

　　小房间打开一看，好吧，居然是厕所，中间一个砖头大的洞，下面是一根竹管连接到了村子的“主下水道”……

　　“整得挺先进啊，难倒这就是所谓的生存智慧？”

　　看着树屋的结构布置，白杨啧啧称奇。

　　总的来说，对于这个屋子白杨是很满意的，唯一的一点瑕疵就是太粗犷了，毛刺都没打磨，万一扎到自己怎么办？

　　“这些家伙估计是忽略了我并没有他们那么那样皮糙肉厚……”

　　中间的屋子里摆放了几张结构简单的座椅，卧室里的床上已经铺好了厚厚的皮毛，居然是一张完整的虎皮……

　　当白杨看到那女孩抱着一些柴火上来，围着灶台生火准备烤肉的时候，白杨怀疑这样真的不会把房子给烧了吗？

　　“重点是只有一张床，那女孩貌似打算赖上自己了！”

　　面对这个问题白杨直挠头。

　　不久后他又大爷似的在女孩的伺候下饭来张口的吃了一顿烤肉，没办法，你还不能拒绝，你拒绝人家就哭……

　　饭后在卧室里，又是几个小时四六不通的语言学习，白杨再次记住了十多个饶舌的发音后，狠心的拒绝了对方陪睡的要求将其客气的请出门外。

　　然而让白杨傻眼的是对方貌似早有准备，眼泪吧啦好似丈夫不给上床睡的小媳妇一样拿出一张兽皮扑在了“客厅”的地板上……

　　“你自己有家的吧，这样下去我这单身狗根本把持不住啊。”

　　关上房门背靠门上白杨小声嘀咕。

　　来到窗边，透过树叶看着天上的三个月亮，饶是他已经见过多次也心中莫名震撼，若不是强忍着他都想用手机拍下来拿那边放网上去了。

　　“总会弄明白这个世界到底是个什么鬼地方的。”

　　再次看了一眼天上的三个月亮，白杨关上了门窗消失在了这个世界。

　　回到地球这边租住的别墅，看着卧室里的柴油锯子白杨直挠头，这玩意买来愣是到现在没给用上……

　　发愣的功夫，手机传来了一连串的未接电话提示声，掏出手机一看，白杨顿时头皮发麻，老妈起码给自己打了三十个电话！

　　“老妈，什么事情？”

　　电话接通的第一时间白杨孙子一样小心翼翼的问，一是怕家里出什么事儿，再一个是三十来个电话自己都没接，可想而知老妈得多生气。

　　“臭小子，限你十分钟内麻溜的给我回家。”

　　嘟嘟嘟……

　　看着挂断的手机，白杨茫然了，听老妈的语气不像是出什么事儿的样子，可如此火急火燎的让自己回家是几个意思？

　　风风火火下楼，骑上摩托车往家赶。

　　到家后，开门一看，嚯，难得的在这个点父母同时在家，不过老爹老妈一副三堂会审的严肃表情却让白杨心头发紧。

　　脑海中快速回忆了一遍自己最近的所作所为，发现没有做什么人神共愤的事情白杨也就稍微安心了那么一丢丢。

　　“老爹老妈你们这是干嘛呢？”

　　“你给我坐那儿。”甄国萍伸手一指对面的沙发。

　　白杨小心翼翼的坐下，发现自家老爹悄悄的对自己挤眉弄眼，彻底放心了，没事！

　　于是他坐着不说话，就等着老妈的下文。

　　“儿子，你老实告诉我，你那种碧绿色的酒液到底哪儿来的？”甄国萍死死的盯着白杨问。

　　下意的挑了挑眉，白杨硬着头皮说：“什么意思？那什么，我不是告诉你们了嘛，是我一个乡下同学在大山里偶尔弄到的猴儿酒寄给我了一些。”

　　“真的？”

　　“必须的，我骗谁也不能骗你不是。”白杨就差发誓了，接着试探性的问：“老妈你问这干嘛？没出什么事吧？”

　　“出事？小子我告诉你，事情大发了，哼哼……”

　　一脑门冷汗，白杨问：“出什么事儿了？”

　　“小子你给我听好了，有那种酒的事情你最好给我烂肚子里，谁都别提知道吗？”

　　“不是，到底怎么个情况啊，老妈你可得给我说清除了，要不然我心里没底。”

　　甄国萍的表情缓和下来，有些得意的说：“小子，实话告诉你吧，今天我拿着你的那种酒找学校实验室的研究生检测，你猜结果怎么着？”

　　这都什么时候了还买关子……白杨内心是崩溃的。

　　“检测结果出来了，分析出里面蕴含大量对人体有益成份，氨基酸……”

　　“停，老妈你直接说我能听得懂的，那些名词我听着头疼。”白杨果断打断了甄国萍。

　　白了儿子一眼，甄国萍从茶几上拿起一张纸挥了挥道：“就是说，检测出那种酒是好得不能再好的东西，长期服用的话，能逐渐改变人的体质，差不多和所谓的脱胎换骨没什么区别了，懂？”

　　这也太直白了……

　　眨了眨眼，白杨再问：“那没毒吧？”

　　“有毒，而且是剧毒，里面有十多种大补的珍贵药材成分，人体的承受能力有限，喝多了能给活生生补死，你说毒不毒？”甄国萍没好气道。

　　难怪那帮野人长那么壮，这估计是其中一个原因，心中嘀咕的同时，白杨眼睛发亮，这岂不是说自己要是长期服用的话，就能摆脱这副相对那帮野人来说弱鸡一样的身躯了？

　　“那每次喝多少才是安全范围？”白杨问。

　　“根据体质的不同多少也不一样，一天喝一次，保守的话每次不超过三十毫升是安全范围，儿子，我知道你在想什么，不过我要告诫你的是，如果你光喝不运动，保管几天就得补成个大胖子，还有，我也不管你哪儿来的有多少，自己留一半，另一半麻溜的给我送回来，我们也年纪大了，吃你点好东西补补，这不过分吧？”

　　“一点都不过分。”白杨使劲摇头，不过却心道后面部分才是你要说的重点吧？想喝你早说啊，给你弄来每天当水喝都没有问题，我是你儿子，就该孝敬，至于如此郑重其事么。

　　放心下来他有问：“那老妈你刚刚说的出事了是什么事？”

　　“还不是那种酒给害得，检测结果不知道怎么就被学校的几个老教授知道了，满世界打听这种酒的来历呢，那帮老人家惹不起，每个人脑袋上都挂着无数个头衔，那边我给你糊弄过去了，你自己别到处嚷嚷就行。”

　　原来是这事儿，难怪老妈那么严肃，白杨不是笨蛋，这种东西本就不应该出现在这个世界上，尤其是对人体如此有益的情况下，开发价值几乎突破天际，想不引起注意都不可能。

　　还好老妈有先见之明给挡回去了。

　　“我这还小胳膊小腿的，还是低调点的好。”白杨心中告诫自己。

　　老妈的事情说完了，但他的事情还没完，目光转向了自家老爹……


第0019章 父子谈生意那点事儿

　　“你看我干嘛，还不快去拿那什么猴儿酒？”切身体会过“猴儿酒”效果的白建军显然有些急不可耐。

　　这都什么父母这是……

　　心中无语的同时，白杨看着老爹纠结了片刻说：“老爸，你也知道，我现在在搞贸易对吧？”

　　“然后呢？你小子有什么屁就赶紧给我放，我一看你表情就没好事。”白建军没好气的说。

　　“什么就没好事了，我这次可是给你送来一桩天大的好处，你这态度，不想听我还不想说了呢。”白杨郁闷道。

　　没办法，爷俩这说话的风格延续了一二十年了，是没法改过来了。

　　然而白建军还是无所谓的丢出说吧两个字，他太了解自家儿子了，作奸犯科的事情是从来不干的，但你要说他能做什么好事纯粹是做梦。

　　“你老人家就不能认真点啊……事情是这么个事情，说来话长那么我就长话短说了，我们公司有一批进口的珍贵木料，你有没有兴趣拿下？”

　　白建军听这话，一脸鄙视的看着白杨说：“我就说你这小子一开口就没好事，这刚上班呢就准备坑爹了，肯定是看着别的同事业务出众羡慕了吧，没办法找老爹拉业务来了？”

　　摆摆手阻止了一脸便秘想要说什么的白杨，白建军继续说道：“原则上以后这个家的一切都是你的，在你事业刚起步的时候作为你爹我是无论如何都要支持的，坑就坑吧，可别坑得太狠！”

　　“……”

　　白杨看着灯泡茫然，这算怎么个事？

　　不过从内心讲，他还是很感动的，无论如何父母永远的向着孩子，哪怕自己被坑了也无所谓，只要孩子能在别人面前抬起头来……

　　但事情不对啊，白杨发誓他绝对是来送好处的！

　　“你们爷俩谈吧，我做饭去了。”甄国萍对这些没兴趣，丢下这样一句去了厨房。

　　“爹啊，我们公司真的有一批进口的珍贵木料，你是做家具的，我就琢磨着你应该用得着，你要是怕我坑你我卖别人好了。”白杨叹息道。

　　当然，卖别人是不可能的，哪怕搁那边烂掉。

　　“什么木料？”白建军说完这几个字的时候喝了口茶。

　　“小叶紫檀，嗯，大概有几十吨吧。”

　　噗……白建军一口喷了，指着白杨咳嗽半天愣是没有说出话来。

　　好不容易把气喘匀了指着白杨鼻子说：“你个败家子，坑爹也不是这么坑的，几十吨小叶紫檀你卖给我？我觉得你还是直接把这个家接手得了，然后咱一家三口上街要饭去。”

　　“什么意思？”白杨嘴角抽搐。

　　“意思是说老子没那么多钱，买不起，懂了？开始我还寻思着有个几吨普通木材什么的我咬牙给你买了，没想到你小子狠呐，要一下子坑死我的节奏！”

　　听到白建军的话白杨心中偷着乐，以往老爹都是一副老子不差钱的样子，难得看到他吃瘪，不疾不徐的喝了口茶说：“老爹你钱不够这都不是事儿，我可以做主以市场最低价给你，再不行我还可以给你打折哟，别瞪眼，还不行？分期总可以了吧，这好事儿也就我能给你老人家，别人想都别想！”

　　听到白杨这样说，白建军也就放心了，看都不看白杨一眼鄙视道：“老子算是明白了，你丫就是个骗子，忽悠你爹好玩吗？这好事能轮到我？你以为那家公司是你开的啊。”

　　白杨心说差不多吧，不过有个毛公司，老板加员工就我一个！

　　然后在心中组织语言怎么说。

　　他一开始就料到没那么容易把木料糊弄给老爹，然而现在看来岂止是不容易那么简单，首先老爹不相信，然后还是老爹不相信……

　　“这么着吧，赶明儿我把木料直接给你拉厂里去，你觉得能要就要，不要我给转身拉走如何？”

　　这是白杨能想到最简单粗暴的办法了。

　　“我越发觉得你小子就是个骗子，你老板能让你这么胡闹？还小叶紫檀呢，恐怕也就压缩木板也不能这样的……”白建军依旧鄙视。

　　“那你就别管了，反正我到时给你弄过去，嗯，就这么愉快的决定了，那什么，我先走了，拜拜了您呢。”

　　丢下这样一句话白杨就起身开溜，多说多错，一个谎言要无数个谎言去补充，他上鬼地方去弄个什么贸易公司来和老爹交易，随便租个大卡车给他木料拉过去完事，不要我当柴烧！

　　“唉唉，你小子别忘了那种酒……”背后传来白建军的告诫。

　　“忘不了，到时候给你一并带过去。”

　　挥挥手，关门跑路。

　　骑着摩托车夜色下往租住的别墅那边赶，路遇几个小屁孩玩机车飚车，想邀请他参加，压根就不待搭理的。

　　一个路灯稀疏的路段，边上几辆机车轰鸣，白杨心中郁闷不已。

　　“几个孙子还没完没了了是吧，老子吓不死你，反正丫又看不清！”

　　嘴里嘀咕的同时，白杨一把将摩托车刹车踩死，唰一下消失在夜色下……

　　嗡嗡嗡……砰砰砰……

　　面对莫名其妙消失的白杨，几个小屁孩惊慌失措没反应过来，噼里啪啦的摔了一地。

　　“妈呀，鬼呀……”

　　几个孙子爬起来跨上机车狗撵似得落荒而逃！

　　一分钟后，白杨骑着摩托车再次出现在原地，看着地上的碎片，撇撇嘴扬长而去，从此这条路段就流传出了闹鬼的传说，那帮小屁孩晚上再也不敢来这里飚车了……

　　回到租住的别墅，白杨直挠头，自己接下来干啥来着？

　　这边入夜不久，那边也是晚上，搞不好晚上的时长比这边更久，自己又没有睡意，一拍脑门，得，先把正事办了吧。

　　上网搜索哪儿有租那种大卡车，再次感谢万能的网络。

　　这个不难找，很快他就找到了一个私人租车电话，打电话过去，对方还不耐烦说这都晚上了，但听到白杨说一万块租用一辆大卡车一天时间顿时表示随时恭候……

　　钱能办成的事儿都不是事儿！

　　“这一万块没了我就彻底破产了，不过我就不信给老爹把小叶紫檀拉到厂里他能不要，到时候就有钱了！”

　　心中一琢磨，这事儿能干，转身骑摩托车出门，先到取款机上取了一万块，然后他看到银行卡的余额只有三位数差点没掉眼泪……

　　来到约定好的地方，郊区一烧烤摊，路边到处都是十来个轮子以上的大卡车，电话打通，一个一身横肉的光头从一烧烤摊站起来冲白杨招手。

　　“兄弟喝点？”对方打量白杨说。

　　“杨大哥是吧，酒我就不喝了，这不挺急的嘛，我要的车呢？”白杨摆摆手说。

　　之前电话沟通的时候这家伙自称杨彪，这一看的确挺彪的，不过和那边的大块头比起来依然是弱鸡一只……

　　对方挺上道，不过却看着白杨严肃的说：“先给钱，车钥匙给你，我也不管你去拉什么东西，先说好，车要是出了什么事你得负责！”

　　“那必须的，钱给你，车钥匙呢？”白杨果断掏钱，没功夫给他墨迹。

　　也不怕被对方给坑了什么的，全世界那么多人人家就等着坑我一个啊，老子又不是自带仇恨光环的到哪儿都出事。

　　这个过程其实很简单，交钱，拿钥匙，摩托车搁对方这儿，还车的时候取，要玩也可以玩，别给弄坏了就行，不过得给留回去的油。

　　人与人之间的相处其实并没有想象中那么多尔虞我诈，能安稳的过日子谁愿意去玩那些不讨好的鬼把戏？至少大多数人是这样……

　　“现在的年轻人也不知道玩什么鬼把戏。”杨彪看着开走一辆重卡的白杨摇摇头嘀咕，接着双目放光的看向白杨留下的炫酷跑摩……


第0020章 月下搬运工

　　驾照白杨十九岁的时候就拿到了，白建军的车他经常开，技术还是不错的，只是没有开过重卡，不过原理都差不多，加之晚上郊区空旷得能让鬼开会，倒也不怕出什么事儿。

　　他根本就没考虑过自己的驾照能不能开重卡这个严肃的问题……

　　将重卡开到一个鬼都没有的荒郊路段停下，接下来才是关键！

　　“那边也是晚上，木料在村子里，不过准备木料的时候就让他们放在不起眼的角落了，小心一点应该没问题。”

　　至于那边的木料消失后第二天村民们的反应他压根没考虑过……

　　心中一琢磨白杨有了计较，拔下车钥匙拉手刹后关好车门，绕了一圈来到了车厢里。

　　他租用的是一亮箱式重卡，光轮子就一二十个，拉个四五十吨跟玩似的。

　　从车厢里将门费力的关上，来到最靠里的位置，打量了一下点点头，闪身消失在车厢中，下一刻就出现在了野人村落的木屋卧室里。

　　“还好这边照明匮乏，黑灯瞎火的好干活。”倾听了下静悄悄的村落，白杨满意的点点头。

　　小心翼翼的打开卧室的门，然而白杨却低估了这里村民的警觉性，借着模糊的月光，白杨在开门的第一时间就看到睡在“客厅”地板上的女孩第一时间坐了起来看着他。

　　“没事你继续睡，我就上个厕所。”

　　不管对方能不能听懂，白杨边比划边心虚的说。

　　女孩不知道叽哩哇啦的嘟囔了句什么就盖上兽皮继续睡了，但黑暗中一双眼睛却是眨呀眨的，心跳还有点快。

　　黑灯瞎火的，白杨悄悄的摸出门外这是想干嘛？答案貌似呼之欲出，女孩有点害羞，有点忐忑，还有点期待……

　　在这种近乎晕晕乎乎的想法中，等了一会儿女孩不但没有等来白杨摸到她身边，反而是听到屋子下面传来了汪汪汪的狗叫声，接着是白杨叽哩哇啦的惊叫。

　　啥想法都没有了，女孩掀开兽皮也不知道从什么地方摸出一根棍子风风火火的出门沿着楼梯来到下面，借着月光她看到白杨正在被狗围困。

　　一声娇喝，两条大狗呜咽两声灰溜溜的跑了，女孩赶紧过去看白杨情况。

　　白杨很狼狈，若不是第一时间跳起来爬到一根晾衣服的树杈上他这会儿搞不好已经成狗粮了，看着下面仰头看他的女孩心有余悸的同时还有点尴尬。

　　“我就是想出来散散步……”手忙脚乱的下地，白杨尴尬的说，对方听不听得懂那就是另外一回事了。

　　女孩冲着白杨用好听的声音叽哩哇啦的说，白杨猜测对方说的应该是他要出门的话一定要对方陪着……

　　“白天的时候没看到这村子里面有够啊，好家伙，这边的狗都是变异品种吧，个头都快赶上狮子老虎了！”

　　心中嘀咕的同时，白杨也后怕不已，这要是被咬一口还不得去半条命？

　　遇到这种事情你说悲催不悲催？还好的是救星及时赶到……

　　那么问题又来了，身边杵着个人他如何才能无声无息的将木材搬运过去？把对方打晕虽然不失为一个好办法，可问题是白杨估计自己打不过这个看上去很是柔弱的软妹子，如果用电棒偷袭的话白杨估计有很大的几率能成功，但他下不去手……

　　十多米外就是堆在角落的一堆小叶紫檀木方，身边是月下朦胧的美少女，白杨一咬牙一跺脚，拼了！

　　“希望她像平时那么乖巧。”

　　心中嘀咕的同时，白杨来到女孩身边，想了想指了指边上示意她过去，这个动作女孩懂了，疑惑的站过去看着白杨。

　　接着白杨走她面前一通比划，见女孩不明白，干脆伸手蒙上了她的眼睛，手放开后女孩眼睛又睁开了，他再蒙上……

　　如此几次后，女孩懂了他的意思，闭上眼睛不说不闹不动，但是呼吸开始急促起来，月下美人睫毛颤抖，别有一翻朦胧的美感。

　　白杨看得差点忘了正事，甩掉心中的悸动，他面向女孩一步一步后退，来到堆放小叶紫檀木板的边上，再小心翼翼的爬到木堆顶上，见女孩依旧没有张开眼睛，抓起一块瞬间消失。

　　回到地球这边的车厢里，将木板随便丢下又闪身回去……

　　女孩没有睁开眼睛，很好，继续！

　　几次之后女孩依旧闭着眼睛乖乖站着，白杨胆子大了起来，隔几次才看一看对方是不是睁开了眼睛。

　　然而不久后白杨就是一身大汗，一半是紧张的一半是累的。

　　虽然小叶紫檀已经被劈成了一块块的木方，可并没有干，每一块都得几十斤重，搬运这玩意虽然不需要他扛着跑，但对于他这个半宅来说却是一个了不得的体力活儿。

　　“我就是个笨蛋，为什么每一次一定要拿起来？只要抓住不就可以了？”

　　心中暗骂自己笨蛋的同时，白杨实验了一下，果然可以，并不需要拿起来，只需要抓住就能带那边去，如此一来效率提高了，他一次可以运送两块，而且速度更快！

　　效率高了的结果就是白杨不停的闪闪闪，一大堆小叶紫檀木方在不断减少，半个小时不到全部搞定，那边重卡的车厢还没装满……

　　完事儿了白杨松了口气，一看女孩依旧乖乖的站在月下，但嘴巴却不知道什么时候撅起显得有些幽怨……

　　“没事了，回去吧。”白杨走过去说。

　　对方没反应，这才觉得对方是听不懂自己在说什么，想了想伸手给她把眼睛扒拉开。

　　这一伸手不要紧，对方居然扑他怀里开始呜呜的哭，浑身都在抽抽显得无比伤心……

　　这就尴尬了，弄得白杨手足无措，我又没欺负你你哭啥啊，整得我好像对你做了什么人神共愤的事情一样……

　　就当他是个“妹子”吧，白杨心中暗道。

　　伸手轻轻拍打女孩的后辈边安慰道：“乖啦，别哭，再哭就不好看了，你说我也没对你怎么样不是，再说，咱们语言不通，你要表达个什么意思我也不懂啊……”

　　尽管对方听不懂，但白杨四六不通的安慰了半个小时，对方总算是平静下来了，然后低头无比失落的在前面走……

　　什么意思反正白杨是不懂的，挠挠头跟在后面。

　　回到树屋后，女孩躺地上盖好兽皮卷缩着睡觉，白杨无比纠结的回到房间，关门后想不明白对方这是怎么了，叹息一声再次消失在这边。

　　回到重卡上，看着才乱七八糟装满的半个车厢木料，在他眼中这些可都是钱！

　　关上车厢来到驾驶室把门关上，掏出手机看了看时间，这才晚上十二点多的样子，把闹钟设置成早上八点，他回到树屋那边睡觉。

　　然而耳边女孩呜咽的哭泣声却怎么都挥之不去。

　　“这算个什么事？看样子那女孩是赖上我了，可问题是她为什么这样我压根就不懂，这边是个什么风俗情况我根本就不知道，啥想法都不敢啊……”

　　脑袋里面乱七八糟的想着，白杨怎么都睡不着……


第0021章 儿戏般的交易

　　当白杨被闹铃声吵醒的时候，因为时长的缘故，这边依旧是漆黑的夜晚，只是月亮已经在天上倾斜，显得夜色更浓。

　　拿起手机一看，地球那边已经是早上八点了。

　　关上闹钟，白杨发现门外依稀有些许动静，他知道那是门外的女孩被闹钟吵醒的缘故，没打算解释什么，解释了对方也听不懂，用手使劲的搓了下脸，他闪身消失在这边。

　　很奇妙的感觉，上一秒他还在漆黑的异世界，下一秒他就已经出现在了早晨阳光明媚的地球，人生际遇尽神奇如斯。

　　插上钥匙发动重卡，根据手机导航提示向着父亲的家具厂而去。

　　在白杨的印象中，父亲的家具厂貌似有几间平房，然后是二三十个工人白天黑夜的忙碌，不过那是白杨十年前的记忆了，自从上初中后他就几乎没有去过父亲的家具厂……

　　当他开着重卡来到父亲家具厂外的时候，表情是傻眼的。

　　印象中凌乱而忙碌的环境并没有出现，首先印入他眼帘的是一溜围墙，透过十多米宽的伸缩门他依稀能看到一排厂房，各种机械轰鸣的声音传来，门口还有保安站岗。

　　“嚯，白大爷不错嘛，不声不响的就弄出了这么大的规模，难怪一天不差钱的样子……”看着前面的厂区白杨直撇嘴。

　　有点不对劲啊，自己想着帮老爹一把，如此看来，貌似自己真要成为在父亲这里“拉业务”的寄生虫了？

　　“狗屁，有这一车珍贵木料，足够老爹打造出一堆珍贵家具跻身家具行业顶尖行列的一员了。”

　　心中嘀咕，他发动汽车向大门开去，不出意外的被保安拦下。

　　预料之中的事情，他没功夫和保安大哥脑残的装比，直接打电话给父亲。

　　“老爸，你还记得昨晚我给你说的事儿不？我这东西都给你拉门口来了，你要不要，不要我拉走了啊。”

　　“哟呵，小子你做戏还给我做全套，我倒是要看你玩什么鬼把戏，等着……”

　　嘟嘟嘟……

　　看着挂断的电话白杨撇撇嘴，丢一边，半拉身躯伸出车窗外和人家保安大哥瞎扯淡，在他的一通忽悠下倒是从保安大哥口中套出不少关于家具厂的情况。

　　根据对方的说法，这个家具厂规模还是挺大的，员工上千人，光厂房就十多个，分为原材料加工车间，粗加工车间，精加工加工，接着是生产车间，组装车间，打磨车间，抛光车间，上漆车间等等，而且还有专门的设计部门，接着是什么销售部门，财务部门等等，弄得挺全面挺专业的，反正白杨听了一阵头大。

　　他也就听个大概，也没想加入这个行业和自家老爹抢饭碗，并没有深入了解。

　　不一会儿一个骑着电瓶车的中年人来到门口，和保安交代几句，大门打开，对方招手示意白杨跟上，只是古怪的看了白杨一眼，不明白老板为什么叫自己这个原材料车间的主任跑来接一个开车的年轻人。

　　进入厂区七拐八拐，来到一个吵杂的环境，到处都堆满了各种各样的木头，带着安全帽的工人穿梭，木料切割机的刺耳声轰鸣，叉车托着木料到处跑……

　　第一眼就看着被几个人围住的白建军，白杨停车熄火下车冲老爹招手。

　　“小子你能耐啊，忽悠我都开这么大重卡过来，就冲你这点哪怕你拉来的是木屑我也给你当垃圾收了。”

　　白建军走过来冲着白杨啧啧称奇，他觉得儿子为了忽悠自己可谓是下血本了，也有可能是白杨身后的“老板”就一奇葩。

　　啥也别说，白杨一挥手说：“自己看，爱要不要，不要我转身拉走。”

　　白建军笑了笑不以为意，招招手让之前围在他身边的几个工人上车去检查。

　　重卡车厢门打开，几个工人上去，前后不到十秒钟，车厢里就传来了一阵惊叹，接着就是一阵“老板你快来”的大叫……

　　白建军脸色微变，看了白杨一眼急急忙忙的过去，和几个工人低声严肃对话。

　　白杨一脸得瑟的渡步过去，也就隐隐约约听到了一些什么好东西，太珍贵了，是见过最好的小叶紫檀，绝对没错的一些零碎语句。

　　然后就是白建军出现在白杨面前，指着白杨鼻子说：“臭小子你哪儿弄来的？”

　　“我都跟你说了我是搞贸易的了嘛，唉我忙着呢，你到底要不要？”白杨得意道。

　　“要！为什么不要？砸锅卖铁老子也要！小子你告诉我你们那叫什么狗屁公司？老板是谁？”白建军说得咬牙切齿。

　　“老爸你这是干嘛？”

　　“我想去砍死你们老板！”

　　白杨瞪大了眼睛，这什么情况？

　　“造孽哟，那么好的木料，打着灯笼都找不到，就这么胡乱劈成木方，这得浪费多少边角料？边角料的价值也是一大笔巨款啊，败家子，棒槌……”白建军一翻指天画地。

　　那棒槌就在你跟前……！

　　白杨当是什么事儿，这玩意那边多的是，要多少有多少，边角料只能是柴火的命运。

　　“既然你要就给钱呗。”白杨无所谓的说。

　　白建军一愣，上下打量白杨纳闷的吐出俩字：

　　“给你？”

　　“这不废话嘛，你不给我……咳咳，是这么个事，公司委托我处理一下这些新进的木料，老板要改行做珠宝玉石，财务忙不过来，你先把歀打给我，我会给公司报账的。”白杨一通自己都不信的瞎扯淡。

　　这就不是个谈生意的样子，价格什么的都没有商量好吧？

　　“老子服你了，你小子就给我瞎胡闹吧，哪天我去号子给你送饭一点都不奇怪。”白建军看着白杨生无可恋的样子。

　　接着转身大声说：“叫人来下货过磅。”

　　然后才看着白杨说：“价格怎么算？”

　　“我不是说了嘛，市场价最低，还可以打折的哟。”白杨眉毛一挑。

　　“今年顶级进口小叶紫檀的价格根据运输和产地的不同在八十万到一百万一吨之间，老子也不忽悠你，你带来的这些木料比顶级的还好，价格超百万有的是人抢着要，你怎么说？”

　　“谁让你是我爹呢，给你最低价八十万一吨，然后打折，收你五十万一吨，儿子够仁义了吧？”

　　有这样打折的吗？

　　“……！”白建军看傻子一样看白杨。

　　然后一工人过来说：“老板，统计出来了，木料全部都是超顶级货，一共三十一吨零三百五十斤。”

　　白杨看着白建军说：“谁让你是我爹呢，零头给你抹去，算你三十吨，三五十五……一共一千五百万，给钱。”

　　“你绝逼是老子亲生的，不过我想说的是老子没那么多钱给你，而且东西落我手里谁也别想弄走！”白建军红着眼睛死死的盯着白杨。

　　“这不还可以分期嘛，三期，一期五百万不能再少了，要不然我不好向‘公司’交代。”丫说的也太随便了，一点可信度都没有。

　　白建军更干脆，掏出电话直接打财务说：“刘经理，向XXX账户打五百万，我等下过去签字！”

　　一分钟不到，白杨手机提示有一笔五百万进账，看到上面一连串数字，丫直咧嘴，这就等于中了一张不用上税的五百万彩票了？

　　“老爹你先忙，我闪了。”得到钱的白杨挥挥手，启动重卡扬长而去……

　　“……”

　　白建军风中凌乱，直到白杨都走很久脑袋还晕晕乎乎的，他做实木家具的当然知道白杨弄来的这批木料有多么珍贵，加工出来价值起码翻十倍几十倍，炒作好了价值翻百倍都不是没有可能，然而却如同儿戏一样，这批木料就落入了他的口袋……

　　什么分期什么打折，这根本就是白送，就那木料的质量，报价两百万一吨都有人抢着要，他五百万就得到了三十一吨，跟白捡似得，虽说还有千万的欠款，可他不给钱谁都说不出什么来，合同呢？欠条呢？

　　“这小子……”

　　最后白建军笑了，知子莫如父，既然白杨敢这么做，他就一定有把握，做父母的何必刨根问底？谁还没有三俩秘密在身上？不管这些木料是走私的也好是盗采的也罢，进了他的厂区就会改头换面谁都找不到！

　　白建军内心是何等纠结白杨是不知道的，这会儿他差点没乐疯，今儿老百姓总算是有钱了，五百万到手有没有，妥妥的百万富翁有没有？

　　“老爹你就自己瞎琢磨去吧，这也是你我简直白送，万能的网络面前真当人不知道那些木料的价值呢，谁都不是棒槌，要是别人我不让他吐血我改姓，天底下哪有那么好的事情？如果真要有这样的老板任由员工像我一样胡闹，我第一个砍死他……！”


第0022章 咋地？碰瓷啊？

　　把重卡还了，取回自己的摩托车往租住的别墅返回，但走到半道上白杨就停了下来，抬头看着蓝天白云想了半天，貌似自己忘了什么事情？

　　“得，忘带酒给老爹了，估计他也被那些木料冲昏了头给忘了，下次回家的时候再带过去吧……”

　　想明白了，也就不纠结了，一路风驰电掣回到租住的别墅，并没有急着跑“那边”去，而是到卧室将装有碧绿酒液的黑泥坛子从床底下给搬了出来。

　　“这玩意真有检测出来的那么好？吃了大补，改善体质，好处多多，但那得加强锻炼吸收才行，可是那样很累的……”

　　白杨纠结了，想喝这种酒让自己身体壮实一点，但又怕累，而且如果喝酒后不锻炼的话就会被补成个大胖子……！

　　人都是这样，又想身体好又怕累不去锻炼，天底下哪儿有那么好的事情？

　　纠结了半天，他一咬牙一跺脚，累就累点吧，曾经高考都熬过来了，锻炼下身体还能死人不成？

　　到洗手间找了个漱口的杯子，从酒坛里弄出那么一丢丢，因为没有刻度他不知道三十毫升到底是多少，为了保险起见只弄了一口那么点。

　　酒香醉人，一口闷下，酒液一入口，他忍不住打了个哆嗦，浑身毛孔都好似在呼吸，各种舒爽。

　　对于酒，白杨就是个棒槌，尝不出好坏，最真诚的评价就俩字：

　　好喝~！

　　“果酒，酒精含量估计和啤酒差不多，但真心好喝，估计比所谓的鸡尾酒好喝一万倍左右吧，难怪老爹老妈都张口问我要，这玩意喝一口就会上瘾！”

　　闭上眼睛回味，浑身都仿佛被注入了一股清凉的气息，整个身体都要飘起来一样。

　　紧接着白杨就感觉不对了，渐渐的浑身开始发热，并不是那种火烧火燎的热，而是一种由内而外的燥热，最直观的体现就是丫硬了，而且有流鼻血的倾向……

　　为了不变成大胖子，浑身燥热的白杨丢下杯子火急火燎的就往外跑，在别墅区的路上狂奔，一通发泄明明已经大汗淋漓浑身酸痛，可整个人依旧显得精力十足，内心会不自觉的冒出自己能打死一头牛的错觉……

　　“真跑不动了……”

　　瘫倒在草坪上直喘气，休息片刻依旧觉得自己精力充沛，爬起来再跑，再累倒，如此折腾几次他才筋疲力竭。

　　拖着疲惫的身躯往回走，却猛补丁被一出现的老头给伸手拦住了！

　　“老人家你想干嘛？我现在很累，如果你想碰瓷的话等我休息好了先……”

　　看了对方一眼，白杨有气无力的说。

　　老头不高，满打满算也就一米七的样子，身躯消瘦，但却站得笔直，雪白的头发梳成大背头，面色红润看不出年纪，汗衫直筒长裤加布鞋，怎么看都一副高人风范。

　　然而面对白杨的毒舌，对方差点一脚踹过来，你哪只眼睛见我像碰瓷的了？

　　强忍着一口老血没有喷出来，老人看着白杨和蔼地笑道：“小伙子别急，我看你挺特殊的……”

　　不等老人把话说完白杨伸手打断了对方，从身上摸索出一张十块的钞票递过去说：“老人家我也知道我骨骼惊奇，十块钱你拿去，秘籍就不用给我了，维护世界和平的任务还是交给蜘蛛侠钢铁侠蝙蝠侠绿灯行青蜂侠各种侠吧，拜拜了您……”

　　老头下意识咬牙，深吸口气依旧没有放下拦住白杨的胳膊，缓缓呼气保持风范说：“小伙子别误会，我不是骗子……”

　　“开玩笑，老人家你怎么可能是骗子？我觉得你们这行是用生命在演戏的演员……”

　　白杨说得吐沫横飞，但老头双目一瞪，丫愣是一句话卡在喉咙说不出来，那种感觉，就好似不久前第一次在那边遇到野蛮人的时候被对方用冷冰冰的箭矢给指着一样。

　　“听我把话说完。”老头再次变得和蔼起来。

　　下意识吞了口口水，白杨觉得浑身冷飕飕的，僵硬着脖子点头道：“你说，你说，我听着。”

　　“我没有什么恶意，只是想给你把把脉而已。”

　　老头说着，很自然的伸手抓住了白杨的手腕，眼睛微眯沉吟起来。

　　也不知道是被对方的眼神给吓住了还是怎么的，总之白杨的胳膊是怎么被对方抓在手中的他自己都不知道……

　　“奇怪奇怪……”

　　一分钟后老头放下白杨的胳膊皱眉摇头，然后神神叨叨的离去。

　　白杨：“……”

　　什么情况这是？站在原地愣了几分钟都没有搞明白那老头什么意思，直到老头的身影彻底消失不见了，反应过来的他这才眯起眼睛用手摸着下巴沉思。

　　“这难倒就是传说中大隐于市的奇人？出手奇快奇准，瞬间准确的抓住了我的手腕，一双手跟铁钩子一样有力，哪儿跑出来的老妖怪？”

　　重点是对方为毛会莫名其妙拦住自己给自己把脉呢？

　　想不通！

　　带着一脑门的疑惑回到别墅，一身臭汗的白杨痛痛快快的洗了个冷水澡后通体舒坦，啥烦恼都没有了，至于那老头被他记在了心里，总觉得还有和对方见面的时候。

　　为了感谢“那边”的村民为自己盖房子，他专门跑了一趟超市买了一百包食盐，全部把包装剪开倒在了一个塑料桶里拧着去了那边……

　　之所以送食盐，是因为白杨看到那女孩烤肉的时候居然用的是一坨褐色的盐块捣鼓碎了往烤肉上抹……

　　这个不能忍！

　　就在白杨租住的这个别墅区，那拦下白杨的白头发老头，来到一栋面积足足三千平的别墅后依旧皱眉一脸奇怪。

　　在这套别墅的一个凉亭下，石桌石凳，一头发花白的老头动作行云流水的泡茶，一身唐装的他配合手上的动作愣是给整出一副古意盎然的意境来。

　　那白头发老头走进凉亭中的时候，泡茶的老头头也不抬的说：“怎么着？几年不见来我这里就是为了给我摆脸色看？”

　　白头发老头看了对方一眼说：“没想到几年不见，当初雷厉风行的你居然变成了这样一副温吞吞的老头子，你自己不嫌恶心？”

　　“当初雷厉风行也是身不由己，官场如战场，不进则退，如今退下来了还不允许我磨练一下自己的性子？你看看你看看，当初就是因为我脾气太臭，现在家里的后辈不是逢年过节都没人愿意来看我一眼的。”泡茶老头没好气道。

　　白头发老头摇摇头没说话。

　　“我说你居然也有愁眉不展的一天？”泡茶老头停下动作惊讶的问，在他的印象中那白头发老头遇到任何事情都一副云淡风轻的样子。

　　“刚才遇到一个小伙子，我远远看到他精气饱满，好奇下拦住对方，想给他把把脉，结果对方当我是碰瓷的……”

　　“哈哈哈，碰瓷的，你？笑死我了……”

　　泡茶老头乐呵一阵，见对方一脸平静顿觉无趣，接着说：“你就为了这个一脸古怪？”

　　“当然不是因为这个，而是我给他把脉后，发现那年轻人精气神饱满得让人惊奇，可他明明一副缺乏锻炼的样子，着实让人费解。”白头发老头一脸想不通。

　　“我还以为是什么，就为了这事儿你郁闷到现在？”

　　“不是，我是在想怎么开口请你帮个忙……！”

　　“……”

　　泡茶老头一脸无语道：“要我帮你什么忙？”

　　“我偶然得知，在这片地方出现了一种很特别的酒，想让你帮我查查来源……！”


第0023章 三号的花样作死

　　带着一大桶食盐到树屋卧室的时候，白杨发现天边才微微露出鱼肚白而已。

　　“这时差没谁了，那边可是正午……”

　　天蒙蒙亮，村子已经鲜活了起来，推开窗户，树屋下的空地上，一大群半大小子已经排着歪歪扭扭的队形跟着前面一壮汉哼哼哈嘿的比划。

　　迎着朝阳锻炼体魄，多么热血而励志的画面？

　　瞄了几眼，白杨觉得特无聊，对比过后发现还没他上高中那会儿军训学的军体拳好看……

　　拧着装有食盐的塑料桶打开卧室的门，白杨差点没有惊叫出来，不知何时已经起床的女孩正俏生生的站在门外，一双大眼睛一眨一眨的看着他。

　　完全看不出昨晚哭过的样子！

　　因为不懂这边的风土人情，白杨完全搞不懂女孩的心态，嗯，女孩的心思你别猜这句话被白杨忠实的履行着。

　　冲着对方打了个早啊的招呼，对方理解不理解这不在他负责的范围。

　　女孩只是无声的撅了撅嘴，对于白杨从空空荡荡的卧室里提出一个完全没有见过的大桶居然一点都不觉得奇怪。

　　正常点的都会奇怪好吧？

　　提着食盐，白杨来到厨房，在女孩瞪大眼睛心疼得快要晕过去的注视下，一把将一个木碗里面拳头大的一坨褐色盐块给丢出了窗户……

　　“#￥……%%&&”

　　女孩站在白杨面前指手画脚叽叽喳喳的说着什么，然而白杨完全听不懂。

　　一把抓住对方的手腕，一看她就是要转身跑出去捡回盐块的样子。

　　阻止了对方，白杨拿起木碗在水池里涮了两下，甩干后在桶里装了一碗白花花的食盐。

　　“以后咱就用这个了。”白杨指着碗里的食盐说。

　　好像有什么地方不对，这个“咱”说得也太自然了点……

　　女孩完全不懂，在白杨指手画脚的示意下，她伸出两根手指捻起了一丢丢盐粒放在了嘴里，瞬间瞪大了眼睛，明明都被咸得发苦，就是舍不得吐，还把一根食指含在嘴里惊讶无限的看着白杨。

　　这画面，再看不下要出丑，白杨强制转身拧着一桶食盐去找白胡子老头。

　　不知道是不是老人睡眠都很浅的缘故，白杨找到白胡子老头的时候，对方已经坐在一张藤椅上慈祥的着看那群半大小子瞎比划了。

　　对于白杨的到来老头微笑着打招呼，嘴里也不知道说的是什么……

　　又是一翻指手画脚的瞎比划，让老头知道了桶里白花花的粉末是食盐，是对于昨天村民帮忙盖屋子的酬谢，然后连捅一起送给了对方。

　　老头的表现比女孩更激动，抓了一小撮盐粒塞嘴里咸得鼻子眼睛皱成一堆都舍不得吐掉，然后骨头都好似轻了几斤，拧着一桶盐风风火火的跑了……

　　都市里长大的白杨压根就不知道食盐对重体力劳动者的重要性，重体力劳动者如果长时间不吃盐的话，会浑身没有力气，精神状态奇差，骨质疏松什么的，最显著的就是头发会变白……

　　“这边的生活水平是得多么低下，才能让得到一点食盐的村民们激动成这个样子！”

　　白杨差点愁死，如果倒卖日用品的话他觉得自己能把这里的村民裤底都掏空。

　　朝阳初升，其光浩大，薄雾如烟，露水晶莹，树叶婆娑，草木清香，孩童嬉戏，炊烟袅袅，阳光，树林，清风，欢声，笑语，在这清风送爽的早晨构成了一副宁静安详的画卷。

　　白杨身上没有半毛艺术家气息，对于这一切他只是觉得很舒服，丫百无聊赖的蹲一块大石头上看一帮大大小小的肌肉男各种秀身材秀绝活，完全没有要加入的意思，他那小身板连小孩都比不上，就不丢那个人了。

　　看着看着，白杨就发现，三号野蛮人鬼鬼祟祟的跑自己身边，乘自己不注意“明目张胆”的把放在边上的电棒给拿走了……

　　“这家伙又搞什么鬼？”

　　接着白杨乐得直抽抽，差点没一头从大石头上滚下去。

　　只见三号野蛮人不知道什么地方弄来一套金属片组成的破破烂烂衣甲，穿在肌肉疙瘩跟钢板似得身上，然后丫有按下电棒的开关往衣甲上怼……

　　这次更惨，金属是导电的，丫直挺挺的躺地上抽抽了半天没爬起来，电棒骨碌碌滚出去老远……

　　“这是得多死心眼才和电棒较劲啊，不过你的探索精神我还是表示佩服的。”

　　一边叹息白杨一边把电棒捡回来继续顿石头上看一帮肌肉男秀身材秀绝活。

　　让白杨百思不得其解的是，这帮村民也不知道是反射弧太长还是接受能力突破了天际，对于昨晚消失的木料，自己带来的食盐以及电棒这些东西居然完全没有一点好奇心，一副理所当然的样子让白杨想破脑袋都想不明白。

　　“大好时光，我却如此无聊的浪费光阴，简直人神共愤。”

　　一边吃着女孩小心翼翼喂食的烤肉，白杨一边在心中发出如此感叹，当大大小小的一帮肌肉男散场之后他就觉得更无聊了。

　　无聊是种病，得治！

　　必须得找点事情做才行，要不然自己得无聊死，看到一帮肌肉男整装待发就要再次进入丛林狩猎的画面，白杨想了想拍拍屁股跑了过去。

　　他没找别人，就找带他来这个村子的三个铁三角野蛮人组合，毕竟和他们熟悉点。

　　一通指手画脚四六不通的瞎比划，好不容易让对方明白自己想要跟去看看的意思。

　　三个大块头嘀嘀咕咕几句也没有拒绝。

　　接着白杨一回头瞪大了双眼，不知道啥时候一直跟在他身后的女孩已经换了一副装扮继续默默的跟在他身后。

　　一身皮甲，皮裤，皮靴，皮护腕将那身材勾勒到爆，虽然一身装扮显得很是有点粗制滥造的粗犷，但一股野性却扑面而来。

　　靴子上插着匕首，腰间缠着软鞭，背上背着弓箭，手中还拧着一把三尺长的冰冷阔剑，差点武装到牙齿了有没有？

　　面对女孩这副装扮，白杨心中一股这妞打自己十个跟玩似的想法油然而生。

　　丫居然不以为耻反以为荣，武力值再爆表也掩盖不了这帮村民生活落后的事实，一股都市青年体验部落生活的优越感油然而生……

　　然后……就这么出发吧，白杨也不是不知道丛林有多么危险，但跟在这几个武力值爆炸的人中间，安全感爆棚有没有？


第0024章 穿裤衩的大猩猩！

　　离开村落差不多一公里，前方已经没路，老藤盘亘，林木参天，腐烂的树叶散发难闻的气味，连光线都变得阴暗。

　　到了这个位置，二号野蛮人仿若施展了遁术一样隐没到了树冠之间，若不是确认有这么个人的话，已经可以将其忽略。

　　一号扛着棍子殿后，三号拧着门板似的大刀开路，妹子握着把阔剑在白杨身边寸步不离的警惕着周围。

　　“居然有一种我此刻就是森林之王的感觉是什么鬼……？”

　　心中嘀咕，基本上不用考虑安全问题，白杨一双眼睛到处乱扫，看什么都新鲜，猛然发现所看到的超过百分之九十以上都是自己不认识的！

　　当白杨好奇的想要近距离观察一朵伞一样大的蘑菇时，肩膀一紧，被妹子给提溜着倒退了十多米！

　　“啥情况？”

　　白杨疑惑的看着对方。

　　妹子脚尖一挑，一块拳头大的石头飞向了那朵巨大的蘑菇，就见蘑菇上腾起一小片粉末，周围的植物沾染上粉末，几秒钟的时间就失去了所有的水分变得焦黄干脆……

　　看到这样的画面白杨不但不害怕反而双目放光！

　　“这种蘑菇粉若是弄到手，居家旅行的必备良品有没有？”

　　一号野蛮人从后面来到白杨身前，一脸惊恐的比划，总之要表达的意思就是那种蘑菇比魔鬼还要可怕！

　　“没文化，蘑菇是死的，知道了特性应付起来还不简单？小心一点收集些蘑菇粉，见谁不爽就给他来点……！”

　　白杨觉得他们有些过于激动了，决定以后有机会一定要收集一些带身上！

　　原子弹还危险呢，不照样是每个国家都想收集？

　　远离大蘑菇，继续深入丛林。

　　没走多远，白杨正想靠一棵树上喘口气，又被妹子“温柔”的给拉开了，只见妹子手中阔剑在树上点了一下，咔嚓一声树干上出现了一个巴掌大小的缺口，密密麻麻的爬出了一片手指头大小的红色蚂蚁！

　　“我们还是绕路吧。”

　　下意识的远离树干，白杨转动僵硬的脖子走向另一边说。

　　唰一支箭矢不知道从树上的那个地方飞来钉在白杨脚边，地上松软的泥土分开，一条体长近八米的蟒蛇在地上扭曲翻滚，脑袋被箭矢穿透钉死在地上！

　　一滴冷汗缓缓从他额头滚落，箭矢要是偏一点被钉死的就是自己了，重点是他差点就踩在了那条蟒蛇身上……

　　“什么时候回去啊，这丛林里根本就不是人呆的地方好吧……！”

　　心中无限循环的碎碎念，对于自己跑丛林里来的决定白杨此时是拒绝的，然而来都来了，只能硬着头皮继续往前走。

　　一个小时后，白杨差点崩溃，丛林各种危险，跟走在前往地狱的路上差不多，各种植物碰不得，各种致命毒虫总是出现在意想不到的地方，如果不是几个“野外生存大师”带着，白杨觉得自己活过十分钟都是幸运女神和自己有一腿……

　　上次在丛林里瞎转悠几个小时没出大事儿，纯粹是因为那些路段被几个野蛮人走过一遍的原因，毕竟他是沿着野蛮人们走过的安全路线在摸索前进。

　　休息的当口，妹子冲着白杨比划加听不懂的述说，她的意思是在这片丛林里，除了他们这种从小长大的土著之外，外面的人进来最终都没有几个能完好无损离开的！

　　大概是这个意思吧……

　　“一方水土养一方人，贸然进入一个自己不熟悉的领域要么头破血流的生存下来要么自取灭亡。”

　　这是白杨心中的总结。

　　他们能游刃有余的生活在丛林里，不知道是先辈们用多少生命换来的宝贵经验！

　　就在白杨心中大发感慨的时候，周围的气氛一下子变得凝重起来，三号野蛮人将大刀横在身前微微低伏，宛如蓄势待发的猎豹，一副如临大敌的样子，而且他脖子上都布满了鸡皮疙瘩。

　　原本殿后的一号野蛮人也来到了前面，将长棍横在身前，双目闪烁身躯在微微颤抖，就连隐藏在树上的二号野蛮人也现身在斜上方，开弓搭箭缓慢扫视周围，双目满是惊悚！

　　女孩一手握着阔剑横在胸前，一手抓住白杨的肩膀缓缓后退，紧张得不行。

　　“什么情况？”

　　被气氛感染，白杨喉咙发干，虽然他是没有感受到丝毫的危险气息，但他绝不怀疑这些常年生活在丛林中的人所展现出来的危机意识。

　　不等白杨弄明白什么情况，就觉得身子一轻，有点腾云驾雾的感觉，眼花缭乱中，他被妹子提着肩膀带到了距离地面起码三十米高的树上！

　　“怎么上来的？”

　　白杨有些茫然，无法想象妹子带着自己这么个一百多斤的人怎么跑树上来的，太快了，他没看清……

　　看着身边紧紧抿着嘴唇双目扫视周围的妹子，白杨的世界观被颠覆了，这确定是那个扑在自己怀里如同可怜小猫一样哭泣的软妹子？不会是给掉包了吧？

　　接着白杨啥想法都没有了，心中一个劲的在想要不要让妹子带着自己再爬高点……

　　远处传来砰砰的闷响，地面在轻微颤抖，噼里啪啦的树枝折断声不断的传来，一头庞然大物正在向这个方向接近！

　　不知何时一号野蛮人和三号野蛮人都已经到了树上，和白杨他们一样，屏住呼吸紧张的看着声音来源的方向。

　　树叶分开，一头大猩猩出现在了白杨他们的视线中。

　　然而，看到那头大猩猩，白杨一脸便秘表情，想笑又不敢笑，憋得好辛苦……

　　那是一头很大很大的黑猩猩，和白杨印象中的金刚有得一拼，膘肥体壮四肢发达好似要爆炸，然而这不是重点，重点是这头猩猩居然穿着一条裤衩，一条不知哪儿来的虎皮裤衩把下身给包住了……

　　大猩猩很大很吓人，一条胳膊就比几人中最壮的一号野蛮人身躯还要粗大，然而穿上裤衩的大猩猩却给白杨一种莫名的喜感，想笑又不敢笑，差点没给憋出内伤。

　　大猩猩明显感觉到了白杨等人，动作停下抬头看了过来。

　　面对大猩猩的眼神，所有人都浑身冷飕飕的，对方一口一个恐怕都不带咀嚼！

　　然而大猩猩只是冲着他们龇牙咧嘴一番，一扭屁股慢悠悠的走了……

　　白杨敢用小丁丁发誓，丫走的时候那表情居然是不屑的鄙视，仿佛在嘲笑他们“你们都是辣鸡”！

　　居然被一头畜生给鄙视了，忍不住也得忍……

　　直到大猩猩的身影彻底消失在了丛林里，几人这才敢大口喘气，不知不觉一个个身上的冷汗直淌。

　　“这他娘的大猩猩都成精了吧？能做出人性化的表情不说居然还知道穿裤衩了！”

　　危机解除后白杨的脑袋依然是懵的，对于这个世界的了解他估摸着自己还停留在零这个阶段……

　　“大猩猩本身就属于聪明的灵长类动物，长那么大个，有点模仿能力也不是不能接受的吧？”

　　最终白杨以这个不靠谱的理由来说服自己……


第0025章 一晃而过

　　再次上路，白杨发现他们都一副司空见惯的样子，根本没将之前的遭遇放在心上。

　　“是因为神经大条还是因为他们经常在丛林里遇到这样的情况？”

　　关于这个问题白杨注定是得不到答案的。

　　几人换了个方向前进，用屁股想都知道沿着大猩猩去的方向纯粹是找死，沿着大猩猩来的方向估计也不会有任何猎物……

　　所谓兽王出没百兽蛰伏，那大猩猩虽然并不是狮子老虎，但看块头就知道其可怕程度，是以接下来的一段路程，几人基本上没有遇到任何动物！

　　虫子不算……

　　一路下来，一直跟在白杨身边寸步不离的妹子，基本上不说话，警惕性也是最强的，但凡有任何风吹草动，都在第一时间将白杨护在身后，堪比最专业的保镖，永远都站在危险的第一线，无数次将白杨从未知的危险边缘给拉了回来，简直良心！

　　关于被女孩子保护这个问题，白杨内心的感想是……还是说点别的吧……

　　有一个埋藏在白杨心中很久都找不到答案的疑问，那就是这个女孩似乎对自己过于忠诚了，自己不曾给予对方什么，为什么对方会如此全心全意的对自己？

　　他只能将这一点归功于不熟悉这边的风俗所以得不到答案……

　　几人中块头最大的那个一号野蛮人，这家伙比较有意思，他总是能在丛林中找到各种吃的，一双鼻子比狗还灵，无论是隐藏在树丛中的奇奇怪怪水果，还是埋藏在泥土中的植物根茎，他总能找到吃的玩意，反正一路上就是各种吃。

　　丫没被毒死这点白杨表示无法理解，估计对方能长那么大个头和不停的吃吃吃之间存在着某种科学能解释的因果关系……

　　为了自己的小命着想，多次对方拿着奇奇怪怪的东西想要和白杨分享，并且指手画脚的表示那东西真的能吃且很好吃，但白杨依旧敬谢不敏。

　　谢谢你的好意，但是我还不想死……

　　三号野蛮人在作死这条路上估计这辈子是没法回头了。

　　白杨觉得如果用笑一笑十年少来形容的话，自己估计得倒退回前面一百辈子的程度！

　　这家伙的好奇心已经突破了天际，只要遇到个缝隙树洞什么的，丫都会用门板似的大刀捣鼓一下，弄出了不少啼笑皆非的事情。

　　这不脑门上还顶着释迦摩尼一样的满头包呢，那是在捣鼓一个树洞的时候惹出一窝蜜蜂给蜇的……

　　然而丫有意思的并不是好奇心重，而是不长记性，第N次捣鼓一个石头缝隙的时候弄出一条一米多长的蜈蚣差点被咬了依旧乐此不彼！

　　话说回来，正是他这种突破天际的好奇心和屡教不改的性格，才是最好的开路人，毕竟有什么危险他都能第一时间发现不是……

　　至于二号，好吧，对方根本就好似隐形的一样，隐藏在树冠中几乎不露面，对于这种近乎遁术般的丛林隐藏手段，白杨觉得他要是在地球那边的丛林里和所谓的特种兵作战，估计一个人就能灭掉一堆……

　　这是一次难得的丛林生存体验，最终他们以猎杀到一头棕熊而结束了这次行程。

　　猎杀棕熊的过程是惊心动魄的，可白杨完全没有感受到半毛钱的危险，各种无聊！

　　丫距离战场五十米以上，并且身边还有个武力值爆表的妹子保护，如果这样也能感受到猎杀过程的紧张和刺激那才叫见鬼了……

　　简单的说就是他们发现了一头站起来差不多三米高的棕熊，然后二病晚期的三号扔下大刀片子叽哩哇啦的冲过去和棕熊比力气，结果发现自己力气貌似比不过对方，接着他使出了自己的绝学，当初白杨看过的，跑人家背上甩都甩不下来……

　　然后一号过去一棍子抽在棕熊的鼻子上，打得人家眼泪鼻涕直流的嗷嗷叫，最后以二号不知道隐藏在树上的哪个地方射出的一支箭矢从棕熊的右眼穿入而结束了战斗。

　　狩猎过程其实很多时候就这么简单而粗暴，主要是发现猎物的过程比较长，白杨觉得要是在地球上的话最终猎杀过程还得无限缩短，一枪就搞定……

　　大块头一号充当苦力，将棕熊一个人扛着往回走，双腿都不待打颤的……

　　这力气没谁了，白杨估摸着一号要是去干工地的话恐怕很多农民工都的下岗！

　　回去的路要比来时轻松太多，虽然只有短短几个小时的丛林探索过程，但在白杨心中却生出了一种恍如隔世的感觉。

　　“以后哪怕是被人用刀架在脖子上我也不会再进入丛林了！”

　　站在村子大门口白杨在心中如此对自己说，刀架在脖子上怎么了？他可以跑路的……

　　时间就在各种无聊各种蛋疼各种纠结各种麻木中悄悄溜走，距离上次进入丛林一晃眼间就过去了十天时间！

　　这里的十天是指这边的时间，如果按照这边一天接近五十个小时算，地球那边已经过去了二十多天！

　　经科学研究，半个月时间就能完全改变一种生活习惯，不信自己试一试，养一条狗，每次喂食的时候敲一下食盆，保管半个月后你再敲他分分钟摇尾巴屁颠屁颠的跑过来……

　　所以十天后白杨除了语言方面有所欠缺外和这边的村民区别已经不大了。

　　这段时间中白杨差不多都和这边的村民们泡在一起，刻意的观察学习他们的生活习惯以及语言，到现在已经能做到和村民们简单的交流了。

　　这个简单的交流是个什么程度呢，举个栗子。

　　就相当于地球那边和歪果仁“好啊唷，我吃哟冷，好肚肚……”大概这种程度的交流……

　　然而他和村民们的交流大部分依旧只能依靠比划。

　　越是了解这边村民的生活习惯，白杨就越是体会到他们生活的艰难，丛林，树屋，一切其实并没有看上去那么惬意舒服。

　　村民们每天出去狩猎，伤亡的情况时有发生，他们要正常的生存就必须进入丛林狩猎，而进入丛林狩猎就必定会面对各种危险！

　　这是一个死循环……

　　这边的十天时间，白杨就亲眼见证了三个残疾，六个重伤，以及两个进入丛林后就再没有回来的人……

　　生命是一种奇迹，很坚韧，总能在各种艰难的环境下找到正确的生存方式，同样生命也无比脆弱，一不小心，一条鲜活的生命说没就没了……


第0026章 老板我又来了

　　人的习惯是很可怕的，白杨惊恐的发现，自己过了一段时间饭来张口的大爷生活后，动手吃饭这一本能都开始逐渐退化了……

　　他浑身骨头都好似被抽走一样爬在桌子上，看着厨房忙碌的身影，就等着一会儿对方过来喂食。

　　小猫，这是白杨来到这个世界第八天后知道的女孩名字，是这个世界的第八天时间。

　　小猫这两个字这边的人一般用来形容老虎！

　　反正白杨是无论如何都没法将老虎与小猫两个字联系起来的，小猫难倒不是喵喵叫着卖萌的那种生物吗？

　　所有哦，白杨觉得女孩的名字应该是虎妞……

　　任何语言，都有一个漫长的演变过程，它包含了一个地方的文化生活以及风土人情，如果不了解一个地方的文化以及风土人情是很难理解那些话语到底是什么意思。

　　地球那边黔话中的幺儿两个字很多时候代表着老婆有几个人知道？

　　脑海中乱七八糟的想着，小猫做好了烤肉端上桌，已经熟悉了白杨生活习惯的小猫在做烤肉的时候已经没有了这边的人那股豪迈的气势，肉被切成小块烤得喷香，就是味道单一了点。

　　“也不知道这边的人用来熏肉的植物到底是什么玩意，熏制过的肉居然吃不厌，顿顿烤肉我吃了这么多次居然都不觉得腻。”

　　心中瞎嘀咕的时候，丫大爷似的姿势都没有换一下，张嘴等着小猫喂食。

　　然而人家美少女小猫没有觉得这有任何不对，小心翼翼的夹了一块烤肉放在白杨嘴里，甚至细心的给他擦拭嘴角的油脂……

　　这幅画面到底有多少人想要砍死白杨的？

　　“小猫。”

　　白杨抬眼看着对方，小猫这两个字用这边的话发音极其古怪，白杨说得还不是很标准，差不多和地球那边歪果仁说“泥壕”的感觉差不多。

　　“嗯？”

　　小猫眼睛一眨不眨的看着白杨。

　　“没什么，我只是要离开一点时间。”白杨磕磕绊绊的说着边比划。

　　然而小猫听到白杨这句话一下子就愣住了，脸色有些苍白，一双大眼睛看着白杨随时都要掉下眼泪来。

　　“别难过，我还会回来，要不了多少时间的。”

　　“那……我等你！”

　　白杨走得很干脆，回屋收拾了一下背包就出门了。

　　关于小猫为什么会跟着自己这个问题白杨也问过，然而得到的答案让他简直了，小猫的回答是因为她爷爷让她跟着白杨的，这个理由如此简单粗暴！

　　哦，小猫的爷爷就是村子的白胡子老头村长……

　　这让白杨一度吐槽，如此将孙女送人真的不犯法吗？的确是亲生的吗？对于这点白杨真心不知道该说点什么。

　　前面虽然白杨也几乎每天都会回到地球那边，但这次他要办点事情，估计要花费一些时间，所以必须得在村民们眼中离去才行，对于村民们的接受能力白杨是不会怀疑的，可无声无息的离开总会引起不必要的麻烦不是。

　　在小猫恋恋不舍的注视下白杨出门，来到村子空地上的时候遇到了虎子，也就是白杨心中定义的三号野蛮人。

　　看到他白杨又笑了，没办法，这家伙太可乐了，丫一只眼睛红肿，眼睫毛消失无踪，造成这种后果的原因还是这家伙自己作死。

　　头天他看到白杨玩打火机，好奇得不行，借过去研究，对于火苗的出现觉得神奇无比，按下开关的时候丫放到眼睛跟前瞪大眼睛观察，火苗一出……好吧，那画面有点醉人。

　　“虎子，我下次来的时候给你带好玩的。”

　　白杨冲着虎子摆摆手，走向了村子的大门，避开人们的视线闪身消失在了这个世界。

　　回到租住的别墅，地球这边也就早上十点钟不到的样子。

　　脸色笑容隐去，将背包丢在地上，白杨无力的瘫倒在大床上看着天花板一阵发愣，双目很是迷茫。

　　之所以会这样，是因为这几天在那边的所见所闻让他感触根深，那边的村民生活简单而艰苦，但他们是快乐的，从未抱怨过什么，哪怕明知丛林危险，但却一次又一次义无反顾的抱着对生活的希望进入丛林。

　　然而当白杨见到几个因为和野兽搏杀而致残重伤的村民后，内心无论如何都无法释怀，那种眼睁睁看着却无能为力的感觉让他心中很不是滋味。

　　他不是医生，无法用最正确的方式救治受伤的村民，唯一能做的就是给他们打点破伤风青霉素什么的防止感染。

　　“小叶紫檀木料，人参，百果酿，这些东西对于他们来说或许不算什么，但对于我来说却价值千万，是我欠他们的！”

　　白杨觉得自己必须得帮村民们做点什么了，哪怕只是为了小猫无微不至的照顾自己这么一段时间。

　　起身使劲的揉了两下脸颊，打开手机查看自己如今拥有的财富。

　　白杨老爹分期付款的第二次款项已经打到了他的账户上，其次人参的拍卖已经落下了帷幕，拍卖行方面已经将款项给打了过来。

　　抛开拍卖行高达百分之十的抽成和上交的个人所得税之外，人参带给了白杨足足一千二百多万的收益！

　　这个世界富豪实在是太多了，一棵四百多年的人参居然拍卖出了将近一千五百多万的高价！

　　“以后一定要多搬运点没用的东西过来将那帮穷的只剩下钱的富豪口袋清洗一遍！”

　　不这样做白杨都觉得对不起自己……

　　账上两千两百多万的巨款着实让白杨消化了一段时间，那一连串的数字让他看得眼晕。

　　努力让自己的视线从那一连串数字上移开，带上钥匙跨上摩托车出门。

　　七拐八拐，白杨再次来到了那家军品店。

　　老板依旧低头在柜台后面不知道捣鼓什么玩意，听到动静抬头，居然还记得白杨，张口就是一句：“你又来干什么？”

　　“嗨，老板，我又来了。”白杨笑嘻嘻的打招呼。

　　年轻老板目无表情的说：“哥们你哪儿来哪儿凉快去，我这里真的没有你想要的东西。”

　　“你知道我想要什么东西？”白杨惊奇道。

　　年轻老板：“……”

　　“好啦好啦，不和你开玩笑了，这次来是想向你打听点事儿。”白杨自顾自的找了个凳子坐下说，又从兜里掏出一盒烟打开递给对方一根。

　　白杨抽烟的，只是没什么烟瘾，几天不抽烟也能过那种。

　　“你要打听什么？”拿人手短，老板也不好再给白杨摆脸色了。

　　鄙视丫的，也是个老烟鬼，自己跑了几家店好不容易从卖烟的老板那里花高价买来的特供长白山魅力不是盖的。

　　组织了下语言，白杨看着对方说：“是这样的，我想向你打听下，哪里有做铠甲的。”

　　“啥玩意？”

　　军品店年轻老板看着白杨跟看外星人似的，脑袋一下子没有转过弯来。

　　“咳咳，就是铠甲，古代那种上阵杀敌的铠甲，你知道哪儿有卖的吗？”白杨直言不讳的说。

　　“不是，我说哥们，你是想玩渴死噗勒？网上应该有吧。”老板无语道。

　　摆摆手，白杨解释说：“不是网上那些乱七八糟的样子货，我要那些没用的玩意干嘛？我需要的是那种真正的铠甲，战甲，能穿在身上有防御力的那种，最好是纯金属打造的铁甲钢甲之类的，你这里有门路没有？”

　　“不是，我说你到底想干啥？”老板特无语的盯着白杨。

　　白杨眼睛一亮，心道有门！

　　给自己把烟点上，吸了一口很深沉的说：“我准备组建一支冷兵器军队统治宇宙，这个重要的使命就从打造战甲开始，懂？记得给我保密啊……”


第0027章 熊大

　　“你咋不上天呢……？”

　　年轻老板目无表情的看着白杨，那表情跟看白痴没什么区别。

　　白杨沉默片刻，再次吸了口烟一副吐露真相的表情说：“好吧，我实话告诉你，其实我是准备组建一只军队去征战异界，杀上九天将诸神踩在脚下……！”

　　“要不要我帮祢叫精神病院的车？”

　　……

　　为什么说实话就是没有人信呢，这个世界都怎么了，人与人之间的信任哪儿去了？

　　“别整那些没用的，哥们你就说有没有门路吧。”白杨一副你看着办的样子。

　　真当白杨吃饱了没事干才跑这里来和对方瞎扯淡呢，打造金属战甲这种事情其实并不需要多么高的工艺，恐怕随便找个金属加工厂琢磨几下都能弄点粗糙货出来，之所以要对方介绍门路，丫就是想刷下脸。

　　一回生二回熟嘛，以后真正的好东西估计还得靠这家伙才能弄到。

　　两人足足对视了有一分钟以上，年轻老板才确定白杨不是在开玩笑，的确想要的打造什么劳什子金属铠甲。

　　一脸无语的翻箱倒柜，最后在一个旮旯角找到了一张名片递给白杨说：“打上面的电话，就说老狼介绍的，其他事情你们自己谈。”

　　白杨笑眯眯的接过名片，并没有第一时间去看名片上的信息，而是玩味的看着年轻老板说：“啧啧，老狼，可以啊哥们，整得跟黑涩会似的。”

　　“没事的话你就请吧。”自称老狼的年轻老板指着门口说。

　　白杨也不以为意，这家伙僵尸脸就没给过他好脸色，起身走向门口的时候却转身冲老狼说：“后面记得叫对方给你提成啊。”

　　老狼头都没抬，还提成呢，就你打造的所谓金属铠甲，了不起几十斤铁皮加点加工费能花几个钱？

　　“有你哭的时候。”白杨丢下这样一句话来到门外。

　　靠在摩托车上，他这才开始打量手中的名片。

　　名片上最上方写着“巨熊金属加工厂”的字样，中间是名字，写着“熊大”，下面是电话，再下面是业务介绍，“承接各种金属零部件加工”。

　　“熊大？什么鬼名字，难不成还给我整一出熊出没不成？”

　　心中吐槽的同时，白杨摸出手机按照上面的电话打了过去，完全没有想到，电话拨通才响了两秒就被接通了。

　　“你好，这里是巨熊金属加工厂。”电话里传来了一个瓮声瓮气的声音。

　　一条壮汉极力压低声音带着点期盼的语气是因为我的错觉吗？

　　“我就想找你们做点东西……”

　　“完全没有问题，我们巨熊金属加工厂设施齐全，绝对能满足你的所有要求，只要你来我们工厂参观一下，绝对能放心将业务委托给我们！”

　　白杨拿着手机，转头看向边上的军品店，他严重怀疑自己是不是被那什么老狼的给坑了，对方那急不可耐的语气怎么都有点像是忽悠人的样子……

　　“我这儿有你们的地址，见面再说。”丢下这样一句话，白杨跨上摩托车，手机搜索路线，发动油门轰鸣声中远去。

　　巨熊金属加工厂在郊区，但白杨越是接近就越是有掉头就走的冲动，越来越荒凉不说，路面还变得坑坑洼洼像是打过仗一样，在他忍耐力差不多到了极限的时候，总算到了目的地。

　　“哟呵，人不可貌相海水不可瓢舀，规模看上去挺大的说。”看到所谓的巨熊金属加工厂，白杨惊讶的挑起了眉毛。

　　围墙围起的厂区占地不下十亩，厂房看上去建立的时间并不长，只是鸦雀无声连个鬼影子都没有是几个意思？机器轰鸣声被什么东西给吃了吗？

　　远远的白杨就看到厂区门口一条狗熊似的壮汉在来回渡步不时的抬头看向远处，当看到自己后丫直接风风火火的跑过来了。

　　饶是白杨见惯了巨人一样的大块头，在见到跑过来的那家伙后都有一种想跑的冲动，对方身高怕是有两米，黑背心大裤衩随时都要被肌肉给撑爆的感觉，尤其是对方身上还有一种让白杨心惊胆战的感觉，仿若一头随时都会发怒的霸王龙一样。

　　“这家伙不会是熊大吧？丢那边去根本就没法和那边的野人区分开来啊，地球上也能出现这种可怕的物种吗？”

　　白杨心中直咧咧，摩托车没熄火，随时都要跑路的架势。

　　那壮汉很自觉的在距离白杨五米开外的地方停了下来，一脸的凶恶却偏偏展现出一副笑脸别提多别扭了。

　　“请问你是白老板吗？我是巨熊金属加工厂的老板熊大。”

　　还真是熊大，白杨心中嘀咕，毕竟是见惯了大块头的心态，很快平静下来问出了心中想问的问题，要不然自己会憋死。

　　“那什么，熊老板，你是不是还有个弟弟叫熊二？”

　　“我没有一个叫熊二的弟弟，我家就我一个，因为从小块头大，所有就叫熊大。”

　　好吧，块头小是不是就应该叫熊小了？

　　“熊老板，你们这儿……有点安静啊……”白杨打量周围说。

　　熊大憨厚的挠挠头说：“这不是因为没开工嘛，但白老板你可别怀疑我们这里的加工能力，只要有原材料，飞机火箭的零部件我都能给你整出来！”

　　也不怕闪到舌头，白杨再问：“你们工厂的其他人呢？”

　　“额……目前工厂只有我一个人……但是白老板你千万不要怀疑我们这里的加工能力，我们这里设备齐全，激光切割机，剪板机，折弯机，数控车床，水切机冲压机等等什么都有，你想要任何零部件我都能给你弄出来，只要资金到位，随时可以召集工人开工，要不白老板先参观一下我们的厂区……”

　　“停停停停停……你给我等会儿，我就想问一下，按照你这体形打造一套穿戴在身上还不太印象行动的金属铠甲能做吗？”白杨赶紧打断对方的滔滔不绝，虽然对方极其不靠谱的样子，但毕竟是老狼介绍的，白杨心中还抱着一丝希望。

　　“白老板你是在开玩笑吗？”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　熊大沉默了，一脸纠结，最后一咬牙一跺脚说：“成，能做，就我这体形是吧？你要弄成链甲还是板甲？链甲的话麻烦点，打造甲叶倒是简单，切割机就能一片片切出来，就是连接麻烦点，板甲的话就简单了，弄好模具冲压机能一体冲压成形……”

　　能开这么大金属加工厂的，白杨毫不怀疑对方能加工出冷兵器铠甲这些东西，这会儿他一脸古怪的再次打断熊大问：“额，熊老板，我能不能冒昧的问一句，你这里是不是没生意啊？”

　　熊大遭受暴击，显然丫也是个不会说谎的，黝黑的脸居然泛红的点点头。

　　“我能问下你们为什么会没有生意吗？这么大个厂子，那么多设备，没道理啊。”白杨追加伤害！

　　“因为客户看到我这个样子都给吓跑了，你是唯一一个没有被吓跑的人，额，工厂开了八个月，一单生意没做，设备全部都是新得……”熊大居然无比老实的回答。

　　白杨心道你丫笨死算了，就你这样的就不是个谈生意的料好吧，这么大的加工厂都开起来了，招几个业务员能死吗？

　　眯着眼睛，白杨手摸下巴心中活乏开了，在熊大期盼的眼神中突然蹦出一句话问：“你认识老狼？”

　　这句话一出，熊大身上突然出现了一股危险的气息，不说话，看着白杨。

　　懂了，丫两人关系不一般，而且估计都不是什么善男信女！

　　难怪了，一个开军品店对顾客爱搭不理的，一个开加工厂一单业务都接不到，丫两人都不是什么当老板的料，臭味相投说的恐怕就是他们！

　　“熊老板，我能冒昧的问一下，你这加工厂开起来一共花费了多少钱吗？”

　　“你什么意思？”

　　白杨话题转换太快，熊大有点没有反应过来……


第0028章 打造钛合金铠甲！

　　“字面上的意思……”

　　白杨笑着说，心道这熊大难不成光长肌肉不长脑子？人话都听不懂了？

　　熊大挠挠头，虽然不明白为什么白杨会问这个问题，但还是回答道：“厂房，地皮，设备等等，一系列加起来，前前后后差不多花了五千万的样子……”

　　白杨表情一僵，算了，还是说点别的吧。

　　原本他还以为不过就只是个金属加工厂而已，看对方也没啥生意，自己兜里有钱，干脆买过来自己玩，不过一听五千万暂时还是算了，卖了自己现在也买不起。

　　工业很烧钱，白杨见识到了，但怎么看这熊大也不像有五千万的样子……

　　“那什么，如果按照你这体形，打造一套金属铠甲，大概需要花费多少钱？”

　　熊大心道你还真要弄那玩意啊，看着白杨说：“那要看你用什么材料打造了，普通的钢铁倒是不贵，加上手续费收你五万块你看如何？”

　　“五万？”

　　白杨瞪大眼睛，这么贵？都够买一辆面包车了好吧。

　　“其实，还可以少点的，白老板你别急，我给你算算啊，材料费的确不贵，可加工起来麻烦啊，如果你要打造链甲的话，我得用软钢切片串联成甲，这样叠加起来的甲叶做成的链甲能够削弱一半以上的重击，工艺很麻烦的，如果你需要板甲的话，我需要铸模，虽然省时省力了，可模具只用一次我不可能连成本都不收回吧……”熊大解释道。

　　哟呵，挺专业的嘛，没想到其中还有这么多道道，于是白杨试探性的说：“如果，我是说如果，给我弄成板甲，不过需要用那什么来着，哦，钛合金，对，就是钛合金，用那玩意给我打造铠甲，一套多少钱？”

　　熊大瞪大了眼睛，啥玩意？用钛合金打造铠甲，这是要干什么？虽然牛叉了，可如今这社会没有什么卵用好吧。

　　不过顾客就是上帝，熊大琢磨了下说道：“钛合金很难加工，而且很贵，钛合金板材的话现在市场价是四百元左右一公斤，按照我这体形打造一套铠甲起码得五十公斤钛合金……”

　　“才两万块？这么便宜？”白杨惊讶的打断对方说道。

　　四百元一公斤，五十公斤可不就两万块嘛……

　　熊大无语道：“老板，账不是你这么算的，谁都知道钛合金打造的东西好，航空航天都用那玩意，但是你可知道用这玩意打造东西光加工费就是其本身的十倍以上？你这打造板甲还算简单的，我铸模后用冲压机就能弄出来，如果你要用钛合金加工复杂的零件，光加工费就是材料本身的几十倍上百倍！”

　　好吧，白杨表示对这些玩意根本不懂，烦躁的摆手说：“你直接告诉我用钛合金打造一套板甲多少钱吧。”

　　“至少三十万一套，不能再少了。”熊大报价。

　　白杨伸出手五指张开说：“五万一套……”

　　有这么砍价的吗？

　　“老板你还是去找别人吧，说真的，这价格没有人能做下来，而且我敢保证，你要是去找其他加工厂的话，五十万一套别人都得考虑，我之所以能三十万给你弄，你也看到了，我没生意，就当打发时间了。”熊大摇头。

　　“别急，听我把话说完，我说的五万一套，并不是说我只要一套，你得给我整一百套！”白杨笑眯眯的说。

　　那边村落里的大块头，满打满算也就百十来个，一百套够了！

　　熊大一下子瞪大了眼睛，吞了口口水后还是摇摇头说：“不行，五万太少了，最少十五万，再少你找别人，这个价钱你绝对花得值得，到时候无论是性能还是外观都包你满意！”

　　白杨转身就走，五百万的大单还怕找不到人做？

　　“唉……老板，你等等，再商量一下，再商量一下，十万，八万……做了！”

　　贱人就是矫情，白杨转身说：“那就这么定了，多久能弄好？”

　　“嘿嘿，老板，打造板甲很简单的，只要我把相应部件的模具弄好直接冲压成形就可以了，三五天就能搞定，不过，那什么，老板，你是不是先交点定金和材料费什么的？”熊大不好意思的看着白杨说。

　　“你帐号多少，我给你转过去，一百万定金，记住，三天时间我要看到东西，有问题吗？”白杨掏出手机一副不差钱的样子说。

　　“没有问题，包在我身上了。”熊大把胸口拍得砰砰作响。

　　转账走人，合同都没签，没办法，签了合同也没用，别人违约你去告他？别闹了，你打造一百套钛合金铠甲是想干嘛？搞不好自己还得进去。

　　也不怕对方反悔，这个地方好啊，荒郊野外的鬼都没有一个，对方要是敢反悔的话，白杨弄一打野人过来收拾对方得跟孙子似的！

　　其他东西都能带，没道理人带不过来吧？虽然没试过，但逼急了白杨什么事情都干得出来！

　　一百套钛合金铠甲，五百万，白杨还是觉得亏了，材料费其实不贵，满打满算两三吨钛合金也就几十万块钱，对方弄出模具后打造起来还不简单？这就是工业的效率，但没办法，他自己不会弄，只能给人把钱赚了。

　　但他的钱跟大风刮来的没啥区别，吃点亏就吃点亏吧，只要东西好无所谓了。

　　“等着吧，这破工厂以熊大的外表这辈子也别想拉到业务了，早晚得变成为我的。”走的时候白杨在心中咬牙切齿的嘀咕。

　　不过一想到一群野人穿着钛合金铠甲的画面也是醉了，到时候带上一群穿上钛合金铠甲的野人去探索村子外面的世界应该没有问题了吧？

　　一种指着一群人大叫“还有谁”的牛叉画面扑面而来有没有？

　　想到这里，白杨停下摩托车，掏出手机给熊大打过去，接通后说：“熊老板，我再加一百万，你给我用钛合金打造一百把刀，规格是两米长的直背刀，有问题吗？”

　　有鬼的个问题，有了材料打造简单的刀具还不容易？熊大想都没想就答应了……

　　一百个身穿钛合金铠甲的野人再扛着钛合金刀，钢铁洪流有没有？白杨觉得能在丛林中横着走了！

　　巨熊金属加工厂门口，熊大挂断电话，仰头大吼一声，特么总算可以开工了，编辑短信群发给十多个人，就四个字，回来开工！

　　然后熊大想了想，拨打了一个电话，接通后说：“狼哥，刚刚我接到一笔六百万的单子，到时候起码净赚三百万！狐狸电话多少？算了，你帮我转告他，让他给我弄几吨钛合金过来，我要将成本降到最低！要尽快，我三天后交货呢，就这样，我去弄模具去了……”

　　市区军品店，老狼挂断电话，一脸懵逼的自言自语道：“我的提成……”

　　老狼这会儿欲哭无泪了，随便提个一二成就是几十万啊！

　　谈好了事情的白杨赶回别墅区，刚到租住的别墅门口，边上一满头白发红光满面的老头笑眯眯的盯着他看。

　　“唉，你不是那个碰瓷的吗？怎么跑我门口来了？”白杨指着对方问。

　　老头的脸一下子就黑了，恨不得爆揍白杨一顿。

　　深吸口气平复心情，老头看着白杨笑道：“年轻人，我们又见面了。”

　　“唉，让让，你当着我路了，先说好啊，你倒地上我可不给钱，有监控呢。”

　　白杨指着摄像头说。

　　老头的脸直接黑得跟锅底似的，你才碰瓷，你全家都碰瓷……


第0029章 心机婊……

　　“年轻人，能否借一步说话？”

　　老头强忍心中的怒气看着白杨说。

　　“不借。”

　　白杨俩字差点把老头顶成内伤，接着开连击继续伤害，指了指摄像头说：“有什么话就搁这儿说吧，我怕到其他地方去了你讹我……！”

　　老头气得发抖，差点破口大骂，现在的年轻人怎么都这么操蛋呢？

　　“年轻人，鄙人刘青山……”

　　“你到底想说啥？我很忙的。”白杨摆手打断对方，你是刘青山刘黑山和我有一毛钱关系吗？

　　刘青山眉头皱了皱，深吸口气说道：“年轻人，你叫白杨是吧？我偶然得知，你手中有一种酒……”

　　“停停，唉你等会儿……”白杨再度伸手打断了对方。

　　在刘青山不悦的目光注视下，白杨眯起眼睛看着对方一字一顿的说：“我不管你是谁，但我想说的是，你调查我？”

　　刘青山一怔，这才意识道自己犯了忌讳！

　　他的确请人帮忙调查过白杨，在某些人的能量之下，直接追根溯源，将白杨交给母亲拿去化验的百果酿源头找到了他身上！

　　百果酿的检测数据很惊人，比任何保健酒效果都要好百倍千倍，是真正能补充血气改善体质的好东西，那种酒对于刘青山来说太重要了，偶然得知后一下子乱了方寸，做出了请人调查白杨这种得罪人的举动。

　　“白杨，你听我说，调查你是迫不得已，我只是去查那种酒的出处最后找到了你身上……”

　　刘青山的解释白杨并不在意，笑了笑无所谓的摆摆手打断对方说：“你绕了那么大一圈最终目的就是想得到那种酒，我说的对吧？”

　　对方已经找上门来了，逃避不是办法，何不摆明车马直来直往的谈？

　　白杨很怕麻烦，当麻烦到来的时候第一时间解决总比拖着惹出后续一系列麻烦的好。

　　这个时候和对方纠结那些没用的压根没意义，最终还不是要回到百果酿身上不是，那些不必要的细节可以忽略了。

　　对于白杨不按套路出牌，刘青山表示有点反应不过来，点点头说：“我的确想要那种酒，对我很重要，实不相瞒，我从小练武，如今年纪大了血气衰败得厉害，而那种酒能补充血气滋养筋骨，对于我来说，几乎可以称得上是延年益寿的无价之宝……！”

　　那就好，白杨眼睛一亮，这老头心中藏不住事儿！

　　“你要那种酒干嘛我不管，你想要，正好我有，那我们就可以来一场交易，非亲非故的我也不可能白送给你，两个条件，第一，那种酒每一百毫升一百万，别给我讲价，因为别地儿没有，我开价一千万你也得忍，谁让我好心呢，收你一百万是不是心中很感激我？第二，我不希望以后还有任何人因为这种酒而莫名其妙的找上我或者我的家人，老人家觉得如何？”

　　白杨目视对方伸出两根手指头说。

　　刘青山低头沉默，叹息一声说：“第二个条件我现在就可以答应你，从此之后不会有任何人因为这种酒来找你，但第一个条件我做不到，因为我没钱。”

　　“没钱你早说啊，耽误我时间，真是的，一把年纪不知道时间就是生命啊？一点时间观念都没有，那就免谈了，麻烦让让别挡路！”

　　白杨扭头就走，走到对方身后的时候停下来说：“或许你的身份地位不简单，关系通天也说不定，你说你是练武之人，身手了得飞檐走壁我都不怀疑，但条件就在那里，做不到别来烦我……”

　　丢下这样一句话，白杨进入别墅大门，将门关上，头也不回。

　　刘青山看着白杨的背影，沉默片刻叹息一声转身离去，他觉得，白杨在意的并不是那种酒，而是被人暗中调查，所有才故意刁难他！

　　他做不出一些下作的手段，只能回去想办法。

　　老一辈的武术家几乎都讲究练武先练德，德不正则心不正，念头不通达只能沦为邪魔外道，如今大环境下那样的人分分钟就给河蟹了……

　　侠以武犯禁，但那是古代，现如今武功再高也没卵用，虽说刘青山是练武之人，但也不敢乱来，被枪指着也得跪……

　　依旧是那套大别墅，刘青山眉头紧皱的来到这里，上次那老头依然在泡茶。

　　“见到人了？”泡茶老头头也不抬的问。

　　刘青山坐下，端起一杯清香四溢的茶说：“见到了，国涛，这次，我们的做法可能把白杨给得罪死了。”

　　泡茶老头叫宋国涛，以前经常在Z省电视台露面，这会儿听到刘青山的话，停下动作笑道：“哦？把具体经过给我说说。”

　　宋国涛啥大风大浪没见过，已经能做到面对任何事情都宠辱不惊的地步了。

　　刘青山看了他一眼，开口将见到白杨的经过说了一遍。

　　听完刘青山的叙述后，宋国涛指着他哈哈大笑，乐得不行。

　　“你笑什么？”刘青山不解。

　　“我笑什么？难倒不好笑吗？你说你，都一大把年纪了，被个小年轻人给耍得团团转，真的是越活越回去了，我都替你害臊。”宋国涛乐得不行。

　　刘青山不解的看着对方。

　　宋国涛无语道：“人家早就料到你还会找他的，见到你的第一句话说你是碰瓷那个，人家就是在告诉你我还记得你，明白了？那么问题来了，你为什么还会出现在他面前？他又不是美女还能让人巴巴的凑上去？只要不是傻子都知道你的出现必定有原因，接着两句话就给你诈出来了……”

　　“我还是不明白。”

　　“我敢肯定你已经练武把脑袋练坏了，人家说你碰瓷，是想告诉你，你想干什么直说，没必要整那些没用的，当知道你需要那种酒的时候提出钱的问题，就等着你给他送钱呢，他能拿出一棵珍贵的人参拍卖，就是为了钱，你以为会在乎那种酒？又不是起死回生的仙丹人家还给藏着掖着？这些问题根本就不用查稍微打听下就能找到他吧？之所以刻意强调你查他的问题，就是明着告诉你，我和你划清界限，别想倚老卖老让我便宜点，最后，拿你当枪使，给他拦住一些不必要的麻烦，懂了吗？当然，最后人家也给了你点好处的。”宋国涛噼里啪啦一通解释。

　　刘青山差点懵圈，好不容易反应过来无语道：“你们这些人，哪儿来那么多弯弯绕绕？现在的年轻人都精得跟猴儿一样了吗？”

　　刘青山越说越气，但眼中的阴霾却消失不见了。

　　“是你自己傻怪别人咯？”宋国涛耸耸肩。

　　“你说他给了我点好处？什么好处？”

　　“你没救了，人家让你帮他拦住一些麻烦，不就等于好东西优先卖给你了？这还不算好事？”宋国涛指着对方鼻子说。

　　“可是我没钱啊……”刘青山特郁闷。

　　“你没有我有啊。”宋国涛笑得跟个老狐狸一样。

　　“你想干嘛？”刘青警惕道，这老头准没好事儿。

　　“我要分一半。”

　　“其实你可以自己问他买！”

　　“那人家就不会卖给我了，也不会卖给你，你承诺了他要帮忙拦住麻烦的。”

　　“既然这样我为什么要分你一半？”

　　“因为你没钱！”

　　“……好吧。”

　　……

　　回到别墅白杨严肃的表情一下子消失不见，哼着小曲洗了个澡，这鬼天气热死个人。

　　什么？你说他被人调查的事情不生气了？别逗了，他又不是什么明星，害怕狗仔扒拉啊？也没有做什么作奸犯科的事情，害怕你查？你正大光明的查他保管无比配合……

　　“那老头也不知道啥时候把钱送来……”

　　丫嘀嘀咕咕吹着空调盖着被子午睡，他毫不怀疑那老头对于百果酿的渴望……


第0030章 进账五千万又丢了五千万！

　　睡得迷迷糊糊间，白杨被一阵恼人的铃声吵醒，眼睛也不睁开，伸手在枕头边一阵乱摸，摸到手机后却发现铃声并不是从手机里面发出来的。

　　丢开手机蒙上被子，铃声还在，一把掀开被子坐起来嘟囔道：“哪儿来的烦人声音，还要不要人睡觉了！”

　　下床，光着脚啪啪走出卧室，他决定将罪魁祸首给揪出来。

　　来到客厅后他才发现，铃声是别墅外有人在按门铃，于是按下门禁视频开关呵欠连天的说：“谁啊，大白天的还让不让人睡觉了！”

　　门口，刘青山对宋国涛说：“看吧，就是这么个操蛋玩意儿，大白天睡觉他还有理了。”

　　“年轻人嘛，都这样，昼夜颠倒了，我家那几个孙子还不是差不多，天黑之后才是他们一天的开始。”

　　宋国涛一副我早就看穿了的表情说。

　　刘青山能说什么？世界变化太快，他已经跟不上节奏了，转身没好气的对门禁说：“小子，我来给你送钱来了！”

　　屋内，白杨一看视频，哟呵，这老头真的来了，满打满算也就俩小时吧？然而他并不开门，语气不爽的说：“唉唉，你边上是谁？来就来吧你还带人是几个意思？”

　　“白杨小友，刘青山就是个穷鬼，我是来给他付钱的。”门外宋国涛笑道。

　　那感情好，从视频中白杨就看出对方是有钱人了（其实他能看出毛线的有钱人），于是开门，就见俩老头一个笑眯眯一个满脸不爽的站在门口。

　　“进来吧，不用换鞋，也别指望我给你们倒水啊，我这儿连杯子都没有呢。”开门后白杨边往里走边说。

　　宋国涛打量了下宽敞的客厅，惊奇道：“白杨小友，我很好奇你是有多懒，这屋子里的灰都有一层了你就没想过打理一下？自己不想动手打个电话请家政的总可以吧？”

　　白杨自顾自的拍拍沙发溅起一层灰，接着以葛大爷的姿势坐沙发上摆摆手说：“我这不是忙嘛，分分钟几千万上下哪儿有时间去弄这个。”

　　“那倒是。”

　　宋国涛进屋深以为然的点点头，也不嫌沙发脏，就那么坐下，腰板挺得很直，就那么一脸微笑的看着白杨。

　　至于刘青山，则是一脸嫌弃，坐都不坐，扭头不看白杨，说道：“他给我付钱，接下来我不想和你说话。”

　　管你是谁，只要给钱就行，白杨直接略过刘青山，看向宋国涛，但这老头气场很大，白杨那懒散的姿势愣是被对方笑眯眯的眼神给看得不自在，下意识的坐直了。

　　这是我家好不好，为毛整得我才是客人一样？

　　心中吐槽的同时，一种这老头貌似有点熟悉的感觉在脑海中一闪即逝，直接切入正题看着对方说：“那么，你们要买多少？”

　　宋国涛没接茬，而是看着白杨问：“你不认识我？”

　　“你很有名吗？唉对了，你们在这里等等啊……”

　　说话的时候白杨想到了什么，丢下这样一句话，蹬蹬蹬跑卧室，带上摩托车钥匙蹬蹬蹬下楼，在俩老头不解的目光中骑着摩托车风风火火的出门远去。

　　俩老头面面相窥，这是什么情况？

　　没多久白杨又风风火火的骑着摩托车回来了，拧着一个大口袋，放茶几上，掏出三瓶矿泉水，放两瓶在茶几上是以俩老头喝，自己先开了一瓶咕嘟咕嘟干了半瓶。

　　还算有点礼貌，俩老头在心中评价，但显然早了点。

　　“你们喝完瓶子别扔了啊，等下还得用这瓶子给你们装那酒呢。”白杨说道。

　　“……”

　　刘青山司空见惯已经麻木了，宋国涛则是眼皮直跳，为什么心中会有一种把这年轻人打一顿的冲动呢？

　　我就喜欢你明明看我不顺眼但拿我没办法的样子，白杨心中直乐……

　　“我们开始吧，你那种酒，有多少我们要多少！”

　　宋国涛不想和白杨多说废话，直接开口说，说完后自顾自的掏出个老人机拨通电话说：“小马，给这边三十四号送几个瓷瓶过来！”

　　“哟，一看你就是不差钱的土豪，等着啊。”

　　白杨翘起大拇指恭维一句，起身风风火火上楼，不一会儿把装有百果酿的坛子一起抱了下来。

　　看到白杨怀里的坛子俩老头就没移开过眼睛，鼻子微微抽动闻着若有若无的香味眼睛像饿狼一样冒绿光！

　　坛子里的百果酿前几天白杨分了一半给白建军，白杨每天一小口可以忽略不计，剩下的还有十多斤。

　　“又要发财了！”

　　看俩老头的表情白杨在心中直乐，哼哼，这玩意可以说要多少他有多少，“那边”的屋子里面足足十多坛，他懒得搬过来而已。

　　将坛子放茶几上，还不待他说话，门口就走进来一个龙行虎步的青年。

　　“大热天的穿西装打领带也不怕悟出痱子，丫估计就是所谓的小马了，一看就是传说中的保镖，别说还挺酷的，改天我也弄几个在身后装比。”

　　白杨心中嘀咕的同时，年轻人放下一个箱子，冲着俩老头微微弯腰点点头离去，自始至终一句话都没有说。

　　“那么开始了哦。”

　　白杨撇撇嘴说，从提回来的塑料袋里拿出了一个一百毫升的量杯，丫之前专门出去买的……

　　“我们怎么知道你这坛子里面的酒就是那种拿去鉴定的？”

　　这时刘青山开口了，自然是不会给白杨好脸色的。

　　“我说你个碰瓷的不想要直说，浪费我时间！”

　　白杨啪一下把量杯放茶几上，抱着坛子就准备上楼。

　　“白杨，白小友，你别跟这老家伙一般见识，来来来，就按你说的来。”

　　宋国涛连忙打圆场，说话的时候把那什么小马送来的箱子打开，里面码放着一个个尺长的瓷瓶，十来个，白杨是不懂这玩意的，但看上去很高级的样子。

　　“我不和他见识。”

　　刘青山气得发抖……

　　从新放下坛子，掀开坛子口密封的树叶，顿时一股沁人心脾的酒香就弥漫了出来。

　　俩老头眼睛眯起，鼻子抽动一脸陶醉，伸长脖子看向坛子里，就差留口水了。

　　看着白杨就要把量杯伸近坛子里，宋国涛连忙拦住说：“唉我说，你这杯子洗过没有？算了我自己来吧！”

　　说着宋国涛抢过白杨手中的量杯，跑厨房哗啦啦洗了一番，又从身上掏出一块白手帕仔细擦干，接着放茶几上，亲自抱起酒坛往量杯里倒。

　　碧绿色的酒液流淌而下，沁人心脾的酒香更加浓郁了。

　　“唉唉，多了多了，起码多了零点五毫升！”

　　白杨看着超出量杯中刻度一丢丢的酒液连忙阻止。

　　“抠死你算了！”

　　宋国涛没好气道，但还是停下动作，将一百毫升的百果酿倒进瓷瓶里面，盖上盖子，接着又倒，足足五次后，才装好一瓶，小心翼翼的放在箱子里。

　　“五百毫升了啊，五百万了哦！”

　　白杨在边上提醒……

　　“这就五百万了？”

　　刘青山瞪大眼睛盯着白杨，一副要吃人的样子。

　　“哟呵，整得我讹人似的，众目睽睽大家都看着的，那边还有摄像头呢！”

　　白杨睁着眼睛说瞎话，谁家客厅里安摄像头的？

　　“呵呵，无妨无妨。”

　　宋国涛一边动作不停的用量杯量酒一遍笑呵呵的说。

　　前前后后折腾了半个小时，直到坛子里面的酒一点不剩，足足装了九个瓷瓶，第十个的时候只装了四百毫升。

　　“你看啊，这量杯里面还有七十六毫升没错吧？就是七十六万，其他九个瓷瓶是四千五百毫升，加起来就是四千五百七十六万，谢谢惠顾，给钱吧。”

　　白杨指着最后量杯里面还没有倒进瓷瓶中的酒液掰着指头算，算完一伸手。

　　宋国涛不疾不徐的装好，然后盖上盖子，再将瓷瓶放好，关上箱子，看着白杨说：“你这比抢钱厉害多了，不过你有没有想过我们不给钱会怎么样？”

　　“那没关系啊，我转身就跑网上发帖，说前省委书记宋老仗势欺人买东西不给钱我无处申冤，完了我去市政府哭，你儿子宋市长在那儿上班，我就不信你们不给钱！”

　　白杨一副有恃无恐的说。

　　“小子你这也太招人恨了，装着不认识我，既然知道我是谁都不给便宜点，得，你帐号多少，我让我国外做生意的闺女给你打进去。”

　　宋国涛指着白杨超级无语的说。

　　报上帐号，宋国涛当场打电话要那边打钱，没几句话就给挂了，直到白杨手机来了一条入账提示后这才哼哼了一声亲手提着箱子往外走。

　　一秒都不想呆了……

　　“慢走啊，喝完再来找我，哦，友情提示，那玩意大补，每天最好不要超过三十毫升，多了出事我可不负责。”白杨在后面笑眯眯的提醒。

　　等到俩老头彻底走后，直接瘫倒在沙发上打滚，发财了发财了，就那边野人当水一样喝的东西一下子卖了近五千万！

　　“不对，我累死累活的才从老爹哪儿弄了一千五百万，合着我就送给他足足五千万的百果酿？”

　　反应过来的白杨一琢磨直接傻眼了……


第0031章 宋一道，送一刀？

　　有钱了，第一时间想到的是什么？花呗，难不成还给留着下崽儿啊！

　　反正白杨是这样想的。

　　小损样说的不错哇，人死了钱没花那就是个悲剧，见识过了那边生命的脆弱，一个人指不定什么时候就没了，所以有机会就得可劲造！

　　这会儿他第一时间想到的就是，老子有钱了，六千多万呢，可算是能把熊大的金属加工厂给买过来了。

　　但转而一想也不对，我买过来搞毛？给那边的野人装备上钛合金铠甲钛合金刀之后，金属加工厂貌似没什么卵用，至少短时间是这样的。

　　那么他为什么要买？而且熊大刚刚才从自己手中接下了一个大单，估计有得赚，应该是不会卖的。

　　“等着吧，那熊样这辈子估计是接不到单子的，先晾一边，到时候连人带厂子给他买了！”

　　心头这样一想，白杨念头通达了。

　　然而问题又来了，接下来干嘛呢？

　　一看时间，不知不觉都下午快五点了，肚子还饿着呢。

　　“老子要吃大餐，什么贵点什么，老子就是暴发户怎么了，咬我啊！”

　　心中狠狠的这样想，丫掏出手机上网搜索最近哪家饭店最大最豪华，至少得五星级的，其他的看都不看一眼。

　　然而打开手机上网的白杨懵圈了，什么情况？各大网站都被宝宝刷屏了！

　　“宝宝心里苦啊，宝宝心里委屈，宝宝不哭……”

　　弄明白情况白杨心中瞎嘀咕一番，也是感慨不已，这都什么操蛋世界，那么好的男人你特么也忍心坑，而且还一坑就那么多年，乘早弄死得了。

　　“宝宝刷屏开始还以为他得了金牌，搞半天是这马容易劈腿，那天里约的池水变绿估计就是要出事儿的节奏……”

　　虽然白杨对于娱乐圈什么的压根就不感兴趣，什么女明星小鲜肉压根无爱，可看到为数不多的几个娱乐圈老实人之一被欺负心头也有点不爽。

　　脑袋一热，丫开始到处点炮，某宝搜索水军，不差钱，直接砸一百万，给我喷，给我到处喷，给我刷屏，给我喷死那小婊砸……

　　十几分钟后，白杨笑眯眯的看着手机屏幕，各大网站但凡提宝宝的帖子都被自己顾的水军刷屏了，心头倍儿爽，老子不差钱，怎么开心怎么过！

　　他只负责挖坑不管埋，后面的事情管你天翻地覆，这不差不多又半个小时过去了，丫把事情抛脑后埋头搜索吃饭的地方。

　　他就是个人来疯，点完炮就跑，网上无数人懵圈，几百万水军在网络各大门户乱转，所到之处那屏幕刷得网站都差点卡死，到处插旗，队形还特整齐，就一句：宝宝不哭，再去找十个校花，破马不要了！

　　下面基本上是宝宝不哭，再去找十个校花，破马不要了+1，一直加到几百万……

　　他这炮点得，差不多是在网络上丢了个原子弹，差点都盖过事件本身了……！

　　“宫廷御宴？五星级的百年老店？鬼扯的吧，不过哥得去见识一下！”

　　网上找到这家五星级的饭店，白杨眼睛一亮，对于什么国外大餐无爱，丫就冲御宴俩字去的，皇帝的待遇不享受一下怎么行？

　　带上摩托车钥匙，出门跨上摩托车突突突杀过去。

　　到地儿一看，哟呵不错啊，周围一片竹林，竹林里面是古色古香的园林，一条幽静的小路穿过竹林进入园林中，最养眼的是，那些个服务员个顶个的漂亮，打扮得跟“我大清”的格格一样……

　　丫跟山炮进城似的，看啥都新鲜，可还没进大门就给客气的拦下来了。

　　“这位爷，请问您有用膳的腰牌吗？”

　　一打扮得跟太监似的年轻人娇声娇气的冲着白杨嚷嚷。

　　“啥玩意？”白杨没听懂。

　　“就是会员卡……”

　　对方一脸无语，合着你啥都不知道就跑这儿来了？

　　挠挠头，白杨指着大门说：“合着搁你们这儿吃个饭还得会员卡？”

　　“嗯哪。”

　　“卧槽，你信不信我回头给你整个买了？”

　　白杨怒了，丫居然敢不让我进，老子买下来后挂一身的会员卡……

　　“小太监”有点懵圈，大概是没有见过有谁比这位更逗比的，一时之间居然不知道怎么回答。

　　“哈哈，这位兄弟有个性，就冲你这性格，我请你如何？”

　　一个爽朗的笑声在白杨身后传来。

　　白杨回头一看，就见一帅哥楼着个美女走下一辆炫酷的跑车过来，一脸和善的笑容，他搂着的妹子也憋着一脸的笑。

　　“你是哪只？”

　　白杨眉毛一挑。

　　“你丫就是个山炮，到哪儿都乱开炮。”青年帅哥特无语的指着白杨说。

　　挠挠头，白杨问：“哥们你认识我？别介，我就是管不着自己的嘴，并没有恶意。”

　　“了解，自我介绍一下，这家店，我开的，鄙人宋一道。”年轻人走过来边伸手边自我介绍道。

　　白杨瞬间倒退几步瞪大眼睛说：“啥玩意？送一刀？你这名字咋这么危险呢？有一种背脊骨发凉的感觉！”

　　宋一道一脸黑线说：“不是送一刀，是宋一道，唉我说，我好心好意的，你倒是给个话好吧……”

　　“我白杨，你确定你请客？”

　　白杨看着对方双眼放光，自己虽然不差钱，但能宰别人一刀这种事情他是不会介意的。

　　“你干脆抠死得了，不久前才在我爷爷那儿宰了几千万，占这点便宜有意思吗？”宋一道超级郁闷。

　　“你等会儿，你是说到我那儿买酒的不差钱老头是你爷爷？不是，合着我到这儿来你估计是一路尾随吧？你想干啥？”

　　白杨一脸警惕，他又不是真白痴，一猜就透，世界那么小这种事情白杨是不相信的，哦，随便碰到个人就是熟人的孙子，这种事情你信？

　　“嘿嘿，进去说。”宋一道神秘兮兮的冲着白杨打眼色。

　　看你装什么鬼，白杨也不怕，进去就进去。

　　七拐八拐，内中小桥流水假山池沼亭台楼阁，各种“大清”妹子穿梭，若不是宋一道就在边上他以为自己又穿了……

　　来到一个阁楼之上，特宽敞，足足五个“格格”在边上服务，有玩茶道的，有弹古琴的，有扇扇子的，总之逼格特高。

　　然后是一通流水线似的上菜，各种色香味俱全白杨不认识的高级玩意端上来，丫也不管对方玩什么幺蛾子，一通胡吃海塞，最后撑得跟孕妇似的。

　　什么？你说他为毛不评价一下菜肴？得了吧，丫除了好吃俩字就说不出什么好话。

　　残羹剩饭撤走，上茶，宋一道还把所有妹子赶跑，这才切入正题。

　　“哥们，实不相瞒，我是开饭店的，就这儿，你也看到了，可谓日进斗金来形容都不为过，就刚刚我们吃的，起码价值十万，但我想更上一层楼。”宋一道抛砖引玉。

　　“你到底想说啥？”白杨剔着牙说。

　　早知道这家伙不靠谱了，一点都不按套路出牌，难怪老爷子给气得发脾气，宋一道心中嘀咕，换上笑脸说：“很简单，我想和你合作。”

　　白杨秒懂，看着对方说：“你是想让我用那种酒和你合作？”

　　既然这家伙是宋国涛的孙子，知道自己的底细简直不要太容易，白杨一点都不觉得意外。

　　“答对了，不知道你意下如何？”宋一道点头。

　　“你等会儿，我打个电话。”

　　白杨伸手阻止对方说，在对方请的手势下，白杨拨通了刘青山的电话。

　　不等对方说话白杨噼里啪啦的就说：“刘老头，你丫不讲信用，麻溜的到皇家御宴来把宋一道给我打死，他搁这儿烦我呢。”

　　宋一道：“……”

　　“哥们你不能这样……”宋一道快哭了。


第0032章 坑完他爷坑他孙

　　“喏，你自己和他说。”

　　白杨压根不看对方一脸便秘的表情，伸手把电话一递。

　　宋一道一脸苦逼的接过电话，接着就在那儿龟孙子一样不停的嗯嗯点头，完了把电话挂断还给白杨。

　　“唉你干嘛去？”

　　看到宋一道苦着脸起身要走，白杨纳闷问。

　　“大哥，我叫你大哥行不？你老人家都把电话打到刘大爷那儿去了，我还不麻溜的滚蛋啊？”

　　宋一道看着白杨没好气道。

　　“唉？什么情况？”

　　挠挠头，白杨有点不懂了，刘青山到底给宋一道说了啥？而且，宋一道好歹也是个牛叉闪闪的二代吧，为毛如此轻易的滚蛋了呢？

　　“哥，我的亲哥唉，刘大爷当年在‘三八’战场上救过我爷爷的命，他老人家发话了我还不滚蛋？你是爷，我惹不起你行了吧，拿着鸡毛当令箭，偏偏刘大爷是个守信用的人，我要是不滚蛋回去被打死都活该……”

　　还有这茬呢，白杨大概懂了，宋一道是牛叉闪闪的二代不错，但在刘青山面前就是个孙子，而刘青山答应过自己不让任何人因为酒的问题烦自己，所以宋一道屁都不敢放就得跑路！

　　顿时白杨心中一种原来我已经牛叉到一个电话就能吓跑一个超级二代的既视感闪过……

　　尴尬一笑说：“那什么，你坐下，我这不是闲得慌试探一下刘老头嘛。”

　　“也就你敢叫刘大爷刘老头，你闲得慌就让我跟龟孙子一样被训一顿？”

　　宋一道瞪大眼睛，这什么人啊这是……

　　“咳咳，这充分说明了刘老头那碰瓷的是信守承诺的……我们还是说点别的吧。”

　　宋一道坐下，接着眼睛一亮，心道有门，问白杨：“这么说，你同意和我合作的事情了？”

　　“合作个毛线，那种酒你自己知道，我说你买不起你别不信，一百万一百毫升你确定你买得起？而且还是我这儿的进价，你个破饭店你准备提价多少卖给谁？”白杨鄙视道。

　　我这是破饭店？宋一道想掐死白杨，你哪只眼睛看着破了？普通会员卡一年没一百万麻溜边儿上去，在你丫眼里居然是破饭店？

　　郁闷归郁闷，然而还是尴尬一笑说：“那我还真买不起，你几坛酒估计就顶我这饭店了。”

　　“那是，那种酒就是给一代喝的，你这种二代边上去。”白杨笑道。

　　“唉，那你叫我留下来是几个意思？”

　　“咳咳，那种酒你买不起，但我还有另外一种，嗯，效果要差点。”

　　白杨笑眯眯的说。

　　“什么酒？”

　　“虎鞭酒，你要不要？这么大一条虎鞭泡的。”

　　说话的时候，白杨伸手比划，一开始比划了一米长左右，接着觉得不对，缩小了一些。

　　“你还有那玩意呢？”

　　宋一道瞪大眼睛，丫一看就知道对这玩意比对百果酿更感兴趣。

　　“一看你就是个肾亏的货，要不要？三千万卖给你，每天一小口，包你一夜七次郎第二天起来腰不酸腿不疼。”白杨蛊惑道。

　　他自己年轻力壮的才不需要那玩意，卖成钱就可以可劲造了。

　　其实主要是没女朋友……

　　“要，必须要啊，不过你这价格是不是多了点？三千万我都可以让人到非洲大草原给我抓一只活的回来了。”

　　宋一道一脸肉疼又想要的纠结道。

　　白杨给了个鄙视的眼神说：“你非洲大草原抓的老虎虎鞭有我的好？而且你不怕坐牢你尽管去弄……嫌贵你别买。”

　　“那你哪儿来的？有什么不同？难不成是外星老虎虎鞭？”

　　“你管我，总之不犯法……唉你到底要不要？”

　　嘿，丫居然猜对了……

　　“要，可是我没那么多钱啊，零花钱压岁钱小金库什么的加起来也才两千万出头……”

　　宋一道无比纠结，买不起啊。

　　“你这么大个饭店你给我说你没钱？”

　　白杨不信。

　　“咳咳，这饭店是我大姐的，我只有百分之十的股份，这不年底分红还早的嘛……”

　　“个装逼犯，你之前还给我说这饭店是你开的呢。”

　　白杨鄙视，接着眼睛一眯贼兮兮的说：“我刚刚偷偷用手机查了下，你那跑车，好家伙，布加迪威航，新车要一千三百多万呢，给你折价一千万，加上你的两千万小金库，齐活儿了！”

　　噗……

　　宋一道一口茶水喷了，指着白杨颤抖道：“合着你跟这儿等着我呢？”

　　“你到底要不要，过了这村没这店儿了啊，虎鞭酒我可只有一坛，绝版的。”白杨一副你爱要不要的样子装大爷。

　　“可是，车给你了我开啥？”

　　“你看到我那摩托车了吧？近三万买的呢，送你了……”

　　宋一道一脸便秘，内心纠结得要死，作为二代，女朋友什么的不缺，能增加那方面能力砸锅卖铁也得抓住机会不是，钱是王八蛋有的是机会捞钱，但虎鞭酒可不能给他放过了！

　　虎鞭酒虽然稀少但也不可能贵那么离谱，但拥有那种连刘青山都眼巴巴跑来求情要买的酒，白杨的虎鞭酒能一般吗？指不定是什么祖传秘方泡的呢……

　　“你那破摩托车可拉倒吧，我家里还有一辆TT，将就开一段时间好了。”

　　最终宋一道也没有能忍住增加那方面能力的诱惑，一咬牙一跺脚买了！

　　又给我省一笔，三万块的摩托车不是钱买的啊，个棒槌！白杨心中偷着乐。

　　接下来事情好办了，宋一道签单，离开皇家御宴往白杨租住的别墅而去。

　　回去的路上宋一道死活不给白杨开布加迪，说这是他和他“老婆”最后一次的告别之旅。

　　至于宋一道带的妹子，貌似存在感不强……

　　回到白杨租住的别墅，一坛虎鞭酒端出来，宋一道打开一看，心头一颤，好家伙，这么大一条……

　　接着根本就不用白杨催促，立马给白杨转了两千万，丢下布加迪车钥匙抱着虎鞭酒就跑，边跑边说：“过户什么的就不要你操心了，车牌也送你了……”

　　丫带着个美妞来这里，最后抱着个坛子打车离去……

　　“啧啧，坑完他爷坑他孙，我这捞钱的本事越来越牛了，分分钟几千万上下不是吹的……”白杨仰天感叹。

　　虎鞭酒也好百果酿也罢，成本价才一百多快钱的冰糖和盐巴……

　　“布加迪威航啊，卧槽，走起……”没感叹一秒钟，白杨拿着钥匙上车，嗡嗡嗡的引擎咆哮，乘着夜色出去得瑟去了……

　　出租车上，宋一道抱着酒坛跟抱刚出生的儿子似的，心中一个劲狂笑。

　　“老子赚大发了，就这一坛虎鞭酒，老子拿一半出去卖也能回本啊！那帮肾虚的孙子还不得巴巴的来求大爷？喝完酒就这么大一条估计还能泡两轮……”

　　这个社会就是这样，没有人是傻逼，谁都觉得自己赚了，但具体如何就要看个人心中怎么想的了，真当宋一道是棒槌呢，人家心中有自己的打算……

　　宋一道不停傻笑，不时的低头看怀里的酒坛，再看看身边一脸莫名其妙的妹子，看着看着妹子脸红了，双腿夹紧……

　　一夜七次郎啊，宋一道恨不得出租车司机开飞起，立马回去实验一下虎鞭酒的威力。

　　这一晚，白杨开着布加迪兜风着实牛逼了一把，所过之处各种闪瞎人眼睛，一千多万的布加迪威航的吸睛能力差不多和黑洞有得一拼，路上各种妹子搭讪白杨都不待搭理的，就你们路上见到豪车就搭讪的，老子怕得病……

　　然而宋一道这一晚上是悲剧的，白杨的虎鞭酒是能乱吃的吗？丫激动之下虽然只干了半杯，结果劲太大一晚上把他那妹子弄晕几次，可最后他喵还是挺的，直接傻眼了有没有？

　　痛并快乐啊，宋一道欲哭无泪，特么腿都麻得没知觉了……


第0033章 验货（上）

　　白杨连老司机都算不上，所以一千多万的布加迪在他手中除了得瑟吸引下别人眼球之外纯粹就是浪费。

　　布加迪的引擎是什么型号的？马力多少？轮胎是什么材料的？车身是什么结构？等等等等丫知道个屁，甚至都没上网搜索了解一下……

　　得不到的永远在骚动这句话很对，白杨作为年轻人曾经也无比向往所谓的超跑，可他得到布加迪得瑟了两天后，发现其实也就那么回事，还不是四个轱辘抬着一个车身？

　　嗯，还只能坐两个人，差评……

　　因为他手中的百果酿都卖给宋国涛，所以他还专门骑着摩托车跑父母那边去顺了一丢丢，没敢开布加迪，怕把俩老给吓出心脏病。

　　百果酿他一天一小口，喝完跑跑步吸收一下，这个药不能停，事关身体健康的问题。

　　白杨这两天着实的过了一把有钱人的瘾，这不睡到早上八点钟醒来的时候，皇家御宴那边的服务员就专门带着保温箱给他送餐来了嘛……

　　那天宰了宋一道一顿后，觉得皇家御宴的味道不错，外卖就搁他们那儿买了……

　　什么，你说他们高档饭店不送外卖？看到没，宋一道让人送布加迪过户手续顺带送来的至尊会员卡，我就是半夜打电话你也得屁颠屁颠的过来给我服务！

　　你道宋一道为什么免费给白杨一张至尊会员卡？嘿，丫尝到虎鞭酒的甜头了呗，个中滋味就不说了，尤其是和他那些个狐朋狗友出去鬼混的时候，那面子刷刷的涨，老子金枪不倒羡慕不？还不过来跪舔……

　　宋一道那个圈子里面的人都不差钱，狗日的宋一道比白杨更狠，专门加急定制了一批玉瓶，一支葡萄糖那么一丢丢的虎鞭酒丫就敢开价一百万，你不买可以啊，别地儿没有！

　　就那么小小的一滴，一晚上让你爽翻天你还不赶紧的掏钱？

　　什么伟哥滚边去，哥的虎鞭酒威力强还不伤身不说更是能滋补身体，越战越勇有没有？

　　所以啊，宋一道不但把买酒的钱给赚回来了，还特么发了财，面子里子都有了，随便给白杨一张饭店的至尊卡就当开心了呗……

　　白杨吃完豪华大餐把筷子一丢，让一直守在边上的服务员收拾，顺道帮他把屋子收拾一下，收拾屋子不在服务范围？五张红票子你干不干？

　　服务员收拾屋子的时候，丫吱了一小口百果酿，浑身发热顶着大太阳出去跑步消耗精力，没办法，谁让丫懒，早上凉快儿那会儿起不来……

　　白杨顺着别墅区的路可劲消耗精力，刘青山看到了，瞪着双眼一脸想打死白杨的表情。

　　他这会儿知道为什么那天看到白杨的时候他精气澎湃了，喝百果酿给补的呗。

　　“你给我过来……”

　　当白杨再次跑一圈过来的时候，刘青山忍不住开口了。

　　“干嘛，我们已经钱货两清了，你可别讹我。”

　　白杨停下警惕的看着对方，一开口能把人气死，丫就管不着自己那张嘴……

　　“你这样纯粹是浪费你知道吗？”

　　刘青山恨铁不成钢的看着白说。

　　“唉？我不懂你在说什么……”

　　白杨懵圈，是真心不懂。

　　“你喝那种酒了吧？那是大补之物，补充精气神，你这样用跑步的方式吸收，百分之九十九的效果都浪费了，滋补成份都顺着你的毛孔排汗流逝掉了你知道吗？”

　　“然后呢？”

　　“你……你给我过来，我教你一套站桩法门，配合呼吸蠕动内脏吸收滋补成分，至少能减少百分之五十的效果流逝，比你跑步强百倍不止！”

　　刘青山忍不住了，实在是看不下去白杨暴殄天物。

　　“是不是电视上演的那种蹲马步之类的？貌似什么太极拳八极拳形意拳都有的那种站桩？”

　　白杨好奇问。

　　“对，既然知道还不过来？”

　　刘青山微微抬头，一副快来求我的高人风范。

　　然而他太不了解白杨了，只见白杨使劲摇头跑了……

　　“切，我以为是什么玩意，可拉到吧，太枯燥太累，不学，我学那玩意干啥？看到没，沙包大的拳头，都能拍碎一块瓦了，我觉得跑步挺好，拜拜了您呢！”

　　亮了亮拳头，丢下这样一句话，白杨一溜烟跑不见了……

　　刘青山脸皮抽搐，牙齿咬得咯咯作响，就没见过这样的人，多少人求着自己指点一两下还得看自己心情，哦，自己这巴巴的凑上去人家不但不领情就算了还一脸嫌弃……

　　“臭小子气死我了，老夫再也不想见到这操蛋玩意。”

　　刘青山怒气冲冲的走了。

　　满头大汗的回到别墅，皇家御宴的服务员已经收拾好离去了，看着干净的屋子果然要舒服点。

　　至于服务员会不会乘着白杨不在的时候偷东西，可拉到吧，人家不是傻子，敢在别墅区偷东西估计跑不了十二个小时就给逮到……

　　胡乱冲了个冷水澡，懒散的躺沙发上拿出手机拨打出去。

　　“熊老板，我要的东西怎么样了？”

　　“哟，白老板啊，你要的东西齐活儿了，我正想给你打电话呢，你看你是不是过来验收一下？记得带尾款啊……”

　　最后一句才是重点吧？

　　“等我……”

　　白杨一下子站起来，没想到对方效率还挺高的，挂断电话又拨通一个，偏着脖子把手机夹肩膀上低头穿鞋。

　　“喂？是杨彪彪哥吗？我白杨，上次那个，对对，这次我又要用一下你的车，不过这次你得亲自开车，还是上次的价格，活儿很快就搞定，嗯好，你直接到巨熊金属加工厂，你不知道导航啊……”

　　啪挂断电话，穿好鞋子的他想了想，带上摩托车钥匙出门突突突的杀向巨熊金属加工厂，布加迪虽然骚包，但郊区的路况不是很好……

　　到巨熊金属加工厂的时候，熊大那巨人一样的身躯已经在门口焦急的等着了，没法不急，开业的第一笔生意要是搞砸了他能哭死，看到白杨后松了口气迎了上去。

　　“别给我整那些没用的，东西在哪儿？我看看先。”

　　白杨停下摩托车伸手阻止想要说什么的熊大，你长得就够惊悚了能不能为了社会安定和谐别笑那么恐怖？

　　熊大差点没给憋出内伤，一看就不善言辞的他也没计较，前面带路说：“跟我来，保管你满意！”

　　厂区内还有十多个人，居然全部都穿着迷彩服，一个个块头都不小，要么闲聊打屁要么抽烟玩牌，要不是白杨知道这里是金属加工厂的话还以为来到土匪窝了呢。

　　白杨这个正主来了，他们也不说话，跟在后面凑热闹。

　　一间钢架棚搭建的仓库内，堆放着一堆新鲜的木箱子，大部分都是长一米高一尺宽半米那种，剩下的长两米五高半米宽一米。

　　“白老板，都在这儿了，小箱子里面是钛合金铠甲，一百套装在了一百个小箱子里，大箱子里面是钛合金刀，每个箱子里十把，一共十个箱子。”

　　来到这里熊大指着一堆箱子说。

　　“了解。”

　　白杨打了个不响的响指，也不觉得尴尬，四下巡视，找了跟撬棍，咣咣两下撬开一个小箱子，里面居然垫着干草，扒拉开一看，一套冰冷的铠甲就躺在里面……


第0034章 验货（下）

　　抬头，白杨看着熊大说：“你穿上我看看效果。”

　　熊大二话不说就开干，边穿边给白杨介绍。

　　“这套铠甲，我一共分成了几个部分弄的，分别是头盔，上身甲，肩甲，臂甲，手套，下身甲以及靴子，全部钛合金打造，每一个部分都能分为两半，穿戴很方便，有卡扣，如果要卸甲的话需要按下卡扣的弹簧开关才行，每一个部件都有卡扣连接，穿上后不影响行动，头盔里面甚至还有面罩可以放下来，能够做到全身百分之九十五以上都被铠甲覆盖，整套钛合金铠甲重五十五公斤左右，除却手套之外，每个地方的厚度都在八毫米左右，银灰色磨砂工艺，如果你需要的话我还可以给你喷漆，每一套的胸口都有一个闪电浮雕标志，漂亮吧，穿上后抵御一般的狙击枪子弹屁事没有……！”

　　熊大咔咔几下穿上一套铠甲，用时不到一分钟，一个人就能搞定，甚至还走动了几下，活动关节，真心不影响行动，放下面罩，如他所说的那样，整个人百分之九十五以上都被铠甲覆盖，关节弯曲的地方没办法，除非用折叠工艺，不过那样一来会影响行动。

　　穿上钛合金铠甲的熊大，整一个冰冷的铁疙瘩，白杨一下子就想到了传说中的西方骑士，他块头够大，真心威猛得一塌糊涂！

　　“真心牛叉！”

　　白杨赞叹道，然后又用撬棍打开装钛合金刀的木箱子，里面一把把钛合金刀排列得整整齐齐。

　　这时熊大在边上解释说：

　　“钛合金刀全长两米二，比例很合理，刀柄四十公分，刀身一百七十六公分，宽十八公分，刀背厚两公分，中间有半米长的一排锯齿，单面开刃，刀尖呈四十五度角，我给配了红松木刀鞘，内部是加了钢板的，刀重十五公斤，加上刀鞘重十七点五公斤！”

　　听完介绍白杨点点头，双手从箱子里面拿出一把刀，放地上竖起比他还高一大节，砰一下直接丢地上，双手握住刀柄抽出的时候发出一阵冰冷的金属摩擦声。

　　杠杆原理下虽然只有三十斤的钛合金刀可白杨根本拿不起来，刀尖拄地打量，刀身是磨砂工艺的，中间还有一米长的狰狞血槽，背部的锋利倒齿看着让人浑身冒冷气，太狰狞了！

　　白杨目光巡视，看到一个凑热闹的大个子，伸手一指对方说：“哥们你来帮忙拿起这把刀。”

　　对方一笑，啪啪走过来，有些吃力的一手抓着刀柄横了起来，手在微微颤抖，看着白杨不说话。

　　白杨一笑，伸手一指穿着铠甲的熊大说：“砍他！”

　　周围的人一愣，但没有说话。

　　“好。”

　　那大个子也不怕事儿，双手握着刀柄，爆吼一声，抡圆了劈向熊大。

　　熊大居然动都不动一下，任由那势大力沉的一刀劈在身上。

　　锵……一声刺耳的金鸣交击之声响起，拿刀的大个子蹬蹬蹬后退几步，熊大纹丝不动！

　　白杨赶紧过去检查熊大身上的盔甲，居然只有一点淡淡的痕迹，用手一抹痕迹都没有了，再看钛合金刀，刀锋连一点卷刃都没有。

　　“白老板不用担心，我们的力量不够，没法破坏钛合金这种金属的。”

　　熊大自信满满的说。

　　“很好，我很满意！”

　　白杨直接鼓掌，然后示意熊大拿起那把钛合金刀。

　　身穿冰冷铠甲的熊大，带着牛皮手套，手套背部是钛合金贴片，单手抓住钛合金刀的刀柄，甚至还轻松的挽了个刀花，咣当一下将刀抗肩膀上看着白杨。

　　倒吸一口冷气，太可怕了，熊大此时的形象很像西方古老的骑士，简直就是一尊钢铁机器，面对这样的他，白杨有一种面对史前凶兽的感觉。

　　脑海中脑补了一下那边的野人全都穿上钛合金铠甲拧着钛合金刀的画面，白杨整个人都差点醉了，钢铁洪流是必须的！

　　“太牛掰了，太霸道了，太……”

　　丫在心中狂吼，甚至都有点迫不及待的看到那种画面。

　　“脱下来放回去吧。”

　　听到外面有汽车的轰鸣声，白杨歪头一看，是自己上次开过的那辆重卡，杨彪把车开来了，于是开口说道。

　　东西很快归位，箱子合上。

　　白杨到门口招手示意杨彪把车倒这边来，这才转身说：“麻烦各位帮忙把东西装车。”

　　说完在那些人自觉忙碌的时候，白杨看着熊大说：“这次的东西我非常满意，还是上次的帐号吧？我把尾款给你打过去。”

　　“是上次的帐号，白老板痛快，期待下一次合作。”

　　熊大憨厚的点头道。

　　“会有机会的。”

　　白杨笑眯眯的点头，下一次，下一次你这厂子估计得跟我姓……

　　五百万尾款一次性付清，如今拥有近一亿存款的白杨眼睛都不带眨一下！

　　收到尾款的熊大笑得跟个二傻子似的，有钱赚就行，至于你要这些东西干嘛关他屁事。

　　“等下还得麻烦下各位帮我下一下这些东西，到时候请大家吃饭如何？”

　　付完钱后白杨看着熊大说，他算是看出来了，这些工人不像工人的家伙都以他马首是瞻。

　　“没有问题。”

　　得到钱的熊大拍着胸脯保证。

　　装车完毕，白杨骑着摩托车在前面开路，杨彪开着重卡在中间，熊大不知道哪儿弄来一辆面包车拉着工人，一路风风火火的杀向白杨租住的别墅区。

　　别墅区不在市区，重卡可以直接开到门口，但保安死活不让开进去，没办法只能停门口了。

　　接下来就是一通搬运，给白杨搬到别墅的车库，为此他还专门把布加迪给停在了车库外。

　　不管是熊大他们还是开重卡的杨彪，在看到价值一千三百多万的布加迪后一个个都挪不开眼睛和步子！

　　好想玩一玩布加迪超跑啊，但也只能想想了，没办法，关系不到位……

　　东西搬完，关门走起，连开重卡的杨彪一起，白杨开着布加迪，其他人打车，一起杀向皇家御宴！

　　白杨不是吝啬的人，请客吃饭一点都不糊弄，以后说不定还能用得上这些人。

　　这倒不是白杨市侩，人就是这样，互相之间如果连一点价值都没有了那才是真的悲剧，他请他们吃饭是因为以后或许有用得着他们的地方，他们和白杨来吃饭敢说他们并没有在白杨身上占点便宜的想法？

　　好酒好菜使劲上，一顿饭白杨足足花了二十多万眼睛都不带眨的，酒足饭饱后就散伙呗，各回各家各找各妈。

　　因为白杨也喝了点酒的缘故，最后是饭店的代驾司机开着布加迪送白杨回去的，喝酒不开车白杨贯彻得很彻底，至于对方怎么回去那就不是白杨考虑的问题了。

　　“再准备点东西，就可以过去真正的走出丛林探索一下那边外面的世界了！”

　　回到别墅，白杨来到车库看着那些箱子心中无比期待的自语……


第0035章 不要？

　　当太阳依旧从它该出现的方向渐渐冒头的时候，丛林中的村落早已经热闹了起来。

　　一群大大小小的肌肉男在晨风中哼哼哈嘿的消耗着过剩的精力，妇女在厨房偶尔透过窗户往下看一眼自己的孩子或者男人无声的微笑。

　　这边的时间才过去两天不到，小猫却看上去憔悴了很多，做什么事情都提不起精神，因为这两天时间她的生命中少了一个对她来说非常重要的人。

　　外面吵吵嚷嚷的情况突然为之一静，接着传来了一阵乱七八糟的问候声。

　　小猫突然不再消沉，表情一下子变得鲜活起来，急急忙忙的冲出树屋来到地上，看到那个熟悉的身影踏着晨曦而来，她笑得很开心，心中的阴霾一扫而空。

　　尽管白杨的打扮古怪而陌生，但小猫还是在村民乱七八糟瞎起哄的声音中迎了上去。

　　再次来到这边，白杨是经过了一翻精心打扮的，白T恤加水洗白牛仔裤，脚上一双户外长筒皮靴。

　　这些都没有什么不对，但一件及地黑色风衣穿在身上就很骚包了，如果大清早的再在脸上带着一副墨镜那简直就是个神经病……

　　“嗨，大家好吗？”

　　看着热情围上来的村民，白杨挥手示意，口快之下直接说的是汉语，听在这帮村民耳中就是一堆乱码……

　　没办法，对于这边的语言他本身就似懂非懂，回去了几天差点都忘了。

　　当他看到了小猫来到自己身前俏生生的站着，小脸一副要哭要哭的委屈样子让他有点尴尬，不知道的人还以为他始乱终弃了呢。

　　“小猫，我回来啦。”

　　白杨挥手打招呼，说的是这边的语言，说得很慢，还磕磕绊绊的。

　　为毛我一副出远门归家的丈夫语气是什么鬼？白杨在心中直嘀咕。

　　“我……我去给你做吃的……”

　　小猫笑的很开心，匆匆忙忙的丢下这样一句话一扭身姿跑了，她不管白杨去了哪里，只要回来就好，依旧会像之前很多次那样无微不至的照顾白杨。

　　好尴尬啊，我手还没放下来呢，还有你说慢点，我没听太懂啊……

　　白杨顺势挠挠头然后把墨镜摘掉，丛林中这会儿光线本来就有点暗淡，戴个墨镜差点成瞎子。

　　“拿去玩吧。”

　　见好奇心贼重的虎子看着自己手中的墨镜移不开眼睛，白杨没好气的丢给对方说。

　　虎子手忙脚乱的接过墨镜，学着白杨的样子带上，无法适应光线的变化，没两步就给一头栽倒在地上……

　　这家伙没救了！

　　拍拍手吸引了村民们的注意力，白杨一指村外用这边的语言磕磕绊绊外加手舞足蹈抽风似的比划说：“我给大家带了点礼物，帮忙搬一下呗！”

　　这都不是事儿，一群大大小小的肌肉男冲出去，没走出百米，就在几棵大树后面看到了一大堆东西。

　　村民都很淳朴，并没有去乱动东西，只是将一大堆东西给搬到了村里的空地上。

　　白杨很无语，那么多东西悄无声息的出现在村外这帮村民怎么就一点都不好奇呢？这接受能力也太强了点吧？

　　在地球那边东西准备好之后，白杨专门偷偷跑这边瞄了一眼，找了个距离天亮差不多一两个小时的时间才开始搬运，来来回回半个小时才搞定，然后一翻打扮，就是那副骚包的样子踏着晨曦出现在了村民视线中。

　　“白少爷，你这是……？”

　　白胡子村长出现在白杨身边，指了指一大堆东西不解的问。

　　在这些村民眼中白杨就是一个不知道哪儿来的阔少，在明白这边语言“白少爷”三个字的意思后白杨也无数次纠正他们的这个称呼，但这帮村民屡教不改下没办法只能随他去了。

　　听懂了白胡子村长的意思，白杨指着一大堆东西说：“承蒙你们前段时间的照顾，我给大家准备了点礼物，就是这些东西！”

　　这么大一段话白杨说得很吃力，大部分还是靠比划……

　　“这如何使得……”

　　村长连忙摆手，虽然不知道是些什么东西，但也太多了点，以白杨一贯的手笔，必定都是无比珍贵的好东西。

　　白杨带来的东西不止是打造的钛合金铠甲和钛合金刀，毕竟那只能装备一百个人，村民们穿得简陋或者干脆没有衣服穿，他专门跑了大半个市区找到了一家买布的商店，差点把人家仓库搬空，弄了一大车各种各样的布匹。

　　因为这边的人无论是大人小孩都粗手大脚，他实在是没法一次性买到他们合适的衣服，所以干脆弄一堆布匹让他们自己做，刻意观察过村民们生活习惯的白杨知道他们其实针线活还不错，为此他还买了一堆针线……

　　他指着一百五十五个桌子大小的布包说：“这些里面都是布匹和针线，每家一个！”

　　这句话同样说得磕磕绊绊，大部分还是靠比划才能表达自己的意思。

　　嗯，这个村子里一共就一百五十五户人家，白杨刻意数过的，那些布匹在买的时候就让商家给分好了的，这会儿省的麻烦。

　　村民们在得到村长的同意后，很有秩序的上前，每家扛着一个走了，不久后从各个树屋里传来一阵阵惊叹声……

　　对于村民们接受自己的礼物白杨很满意，只是他貌似就忘了自己“家”，小猫在他的树屋透过窗户委屈的看着他……

　　接下来是重头戏，白杨一指那堆木箱对一号野蛮人说：“柱子，去搬一个小箱子和一个大箱子过来！”

　　虽然装有钛合金铠甲和钛合金刀的箱子足足四五百斤，但柱子却一手一个轻松拧了过来。

　　目光巡视，白杨从一边的架子上取下一把米许长的“小刀”，走到木箱子边上咔咔几下将装钛合金铠甲的箱子给劈碎，里面的铠甲就展现在了这帮村民们的视线中。

　　眼角余光看到，一个个村民瞪大了眼睛双目放光，好似打了八十年光棍的老男人看到了果体美女一样！

　　“柱子，穿上试试。”白杨说道。

　　一翻忙碌，白杨示范，好不容易柱子才将那重达一百一十斤的钛合金铠甲给穿在了身上，站在那里就是一尊冰冷的金属雕塑！

　　白杨听到了一阵咽口水的声音，一个个双目跟发情的公牛一样看着剩下的箱子。

　　再咔咔几刀劈碎装钛合金刀的箱子，里面的十把钛合金刀掉了一地，白杨抱起一把丢柱子脚下，示意对方拿起来。

　　身穿钛合金铠甲的柱子弯腰，一把抓起钛合金刀，唰一声抽出狰狞的长刀，晨曦下如同冰冷的杀神，周围传来一阵抽冷气的声音。

　　“啊……”

　　柱子这家伙突然怪叫一声，砰砰砰跑到一根一人合抱的大树边上，手中钛合金刀一挥，一抹寒光闪过，大树轰然倒下，切口平滑连毛刺都没有！

　　“然而这家伙发疯砍树压坏了一栋木屋会不会被打死？”

　　心中嘀咕，白杨看向白胡子老头说：“村长，这种铠甲和刀，一百套，你帮忙分配一下？”

　　白胡子老头浑身都在抖，苍老的表情一下子变得潮红，呼吸急促，一副随时都要心肌梗塞死去的样子。

　　在白杨傻眼的注视下，他一通叽哩哇啦的大吼，就见柱子不情不愿的脱下铠甲放下钛合金刀。

　　这样一搞白杨不懂了。

　　老头冲着白杨深深弯腰被白杨躲开了，承受不起……

　　看着白杨，老头语速很慢地说道：“白少爷，布匹我们接受了，但是，这些铠甲和兵器，太贵重了，请原谅我们这些山民的愚昧，无法估算这些兵器铠甲的价值，所以我们不能要！”

　　白杨想了很多种将铠甲兵器给他们的画面，但唯独没有想到过这种，你们不要我拿来也没卵用啊，就我这体格穿着不合身不说我穿上后还能走路吗？而且一百套我穿到哪辈子去？

　　眼珠子一转，白杨有了主意，说：“这些东西当然不是白给的，只是作为报酬而已，让几个村民给我当一段时间的护卫如何？毕竟护卫很多时候都是有生命危险的，生命无价，算起来这些东西也就无关紧要了是吧？”

　　这么长一段话真的为难白杨了，说得磕磕绊绊不说，还跳大神似的瞎比划一通才表达清楚了自己的意思……


第0036章 这都什么乱七八糟的……

　　老村长看着白杨，皱着苍老的眉头沉吟，不说话，内心不知道在想什么。

　　周围的村民们看看白杨，又看看老村长，没有人说话。

　　最终老村长看着白杨无比感慨的说：“好，我代表村民们答应你，收下你赐予的这些兵器铠甲！”

　　答应就好，听到老村长这样说，白杨露出了笑容。

　　只是因为对这边语言文化理解太过浅薄，他明白对方要收下东西，但没有弄明白赐予两个字的含义。

　　“但是，你也得答应我两个条件。”

　　老村长话锋一转，看着白杨无比认真的说。

　　白杨从对方眼神中看出，若是自己不答应，对方就会断然拒绝收下兵器铠甲！

　　“你说。”

　　白杨难得严肃一次，点点头道。

　　“第一，这些兵器铠甲，我将会分发给村子里最强壮的一百个村民，他们，都将成为你的护卫，第二，我用小猫爷爷的身份正式告诉你，她彻底属于你！”

　　唉？白杨心头一突。

　　第一个条件还好说，护卫嘛，和地球那边的保镖一样，无所谓，又不是天天让这帮村民去砍人，自己也不是惹是生非的主儿，答应就是，然而第二个条件就让白杨懵圈了，属于我到底是几个意思？

　　老村长摆摆手阻止想要说话的白杨，继续说道：“当然，因为一百个最强壮的村民是村子主要劳动力的缘故，他们大部分的精力还是要放在村子的生产劳动上，这点希望你理解。”

　　这个好说，白杨理解，于是点点头。

　　但是转而一想不对啊，重点是小猫的问题到底是个什么情况？

　　白杨心中是懵逼的……

　　然而老村长根本就没有给白杨问出心中疑惑的机会，转身看着周围的村民，伸出苍老的手开始点人：

　　“赵石，黑狗，虎子，柱子，树根……”

　　老村长足足点了一百人，其他人自动退开，一百条铁塔一样的壮汉站出来，场面静悄悄的，特严肃，搞得白杨浑身不自在。

　　“着甲。”

　　看着一百条壮汉，老村长只说了这两个字，然而白杨这边的“语文”才“学前班”，还不能理解这两个字的发音和意思……

　　其实其他的他也依然只是一知半解。

　　一百条猛男，噼里啪啦的拆木箱，人人一套钛合金铠甲，哗啦啦的穿戴，最后人手一把钛合金刀。

　　熊大居然还细心的在钛合金刀的刀鞘上弄了个挂钩，正好可以挂在钛合金铠甲的左边腰间，这点是白杨没有想到的……

　　一百条壮汉，披甲带刀，站在场中，唰一声，一片抽刀的声音响起！

　　晨曦下，一百威猛披甲猛士，一百冰冷刀锋，一股气吞山河的恐怖气息。

　　在白杨不理解的目光中，这一百个人做出了同一个动作，用钛合金刀的刀锋一抹左手掌心，直接割破牛皮手套，刀锋染血。

　　哗啦啦，他们同时向着白杨单膝跪地大吼道：“誓死效忠白少爷！”

　　卧槽，白杨吓了一跳，这是搞毛？这么严肃有点吓人，而且誓死效忠他的那句话丫就没听懂，不解的看向老村长。

　　老村长微笑着冲白杨努嘴。

　　白杨挠挠头，虽然不懂他们搞什么飞机，但还是尴尬的伸手示意他们起来，你们这样我很莫名其妙啊……

　　“他们以后都是你的护卫了，你是否指定一个护卫队长？”

　　老村长在白杨身边笑道，说得很慢，加比划好不容易让白杨理解了意思，之前的对话也是这样的情况。

　　白杨心中特迷茫，有些搞不懂状况，但还是很据老村长的意思，一指赵石说：“就他吧。”

　　没办法，白杨就对野人三人组最熟悉，柱子不靠谱，就知道吃，虎子不靠谱，好奇心突破天际，就赵石沉稳一些。

　　赵石上前一步，冲着白杨一抱拳说了句：“参见少爷。”

　　接着在白杨迷茫点头后，他转身冲着一干着甲猛男语速很快的叽哩哇啦说了些什么，一百猛士，看白杨的目光再不一样，但白杨并不理解他们目光中的含义……

　　最后白杨稀里糊涂的就回到了自己的树屋……

　　“唉？我还没弄明白小猫的事情啊！”

　　回到树屋的时候，白杨看到俏生生站在门口笑颜如花看着他的小猫，一拍脑门心中嘀咕。

　　在白杨纠结的中，小猫面向他，双膝跪地，来了个五体投地的跪拜。

　　“你这是干嘛？”

　　白杨吓一跳，赶紧将她拉起来，语速一快，又下意识改成了汉语。

　　小猫站起来眨眼看着白杨表示不懂他在说什么。

　　得，白杨对这边的风俗彻底迷茫了……

　　接着他在小猫的服侍下大爷一样饭来张口的吃了一顿烤肉。

　　饭后小猫快乐得跟蝴蝶一样忙前忙后，等她稍微闲下来，白杨赶紧招手说：“小猫，你过来，我问你点事儿。”

　　“少爷要问什么？”

　　小猫没坐，站在白杨对面睁着漂亮的大眼睛看着白杨眨啊眨的。

　　“就是，他们之前为什么要那样啊？”

　　白杨带着比划的问，说的是之前那一百条壮汉的割手的举动。

　　“他们在向你效忠呀，以后就都是你的护卫了。”

　　小猫回答得很简单很直白，但是因为语言的缘故白杨还是废了一翻力气才理解通透。

　　效忠什么的白杨觉得特神奇，怎么就有一种虎躯一震……的感觉？

　　这都什么乱七八糟的，给人当保镖还要割手？

　　这个问题抛一边，白杨看着小猫挠挠头问：“之前你爷爷说，你完全属于我了，我有点不明白这是什么意思……”

　　“就是说，以后我就是少爷你的人啦，你想让我做什么都可以的……”

　　小猫特认真的看着白杨解释，虽然脸有点红，但却丝毫不避讳白杨的视线。

　　啥玩意？

　　咕咚……

　　白杨吞了口口水，这是不是太刺激了点？

　　“额，我是说啊，这会不会有点太儿戏了？”

　　白杨特纠结的问，就没见过这样的，一句话我就能把这大美妞想怎么样就怎么样了？

　　白杨的话让小猫的表情一下子变得很惊恐，看着白杨问：“少爷不想要我吗？”

　　“不是，我……唉！你拿刀子干什么？不会是要砍我吧！”

　　白杨还待解释什么，就见小猫赫然转身，从墙上把她那把米许长的阔剑给抽了出来。

　　她当然不是要砍白杨，而是无比心碎的看了白杨一眼，提剑就往自己脖子上抹去。

　　“你特么到底在干什么啊？”

　　白杨被吓懵，跳起来大吼，这也太恐怖了，动不动就抹脖子抹手心的，你们这边到底是个什么情况？

　　情急之下白杨吼出的是汉语……

　　或许是因为看到白杨惊怒的表情，小猫的动作停下，阔剑横在修长的脖子上，双目通红眼泪滴答，不解的看着白杨，那打磨雪亮的剑锋甚至都有一丝血迹！

　　她是认真的，真的要抹脖子……！

　　小心翼翼的把小猫脖子上的阔剑移开，完了不放心，白杨还把阔剑从她手中给夺了过来。

　　嚯，挺有分量的，怕不下五六十斤，白杨差点没给闪到腰……

　　“你到底什么意思？”

　　白杨把阔剑费力丢墙角，看着小猫严肃且不解的问。

　　“我的命是少爷的了，少爷不想要我，我就只能死。”

　　小猫一句话顶得白杨没脾气……


第0037章 起航

　　大眼瞪小眼！

　　足足十多分钟后，白杨抬起双手放在了小猫肩膀上。

　　“先坐下。”

　　“哦。”

　　小猫乖乖坐下看着他，他自己也坐到了小猫的对面。

　　心中组织了一下语言，白杨看着小猫的眼睛很认真的一字一顿说：“我明白你的意思……”

　　“那少爷你要我吗？”

　　小猫有些焦急的打断白杨问。

　　“……”

　　白杨张了张嘴，豁然一笑，我特么纠结个鸡毛？天予不取会遭雷劈的！

　　盯着小猫很认真的说：“你以后就是我的人了！”

　　得到想要的答案，小猫笑了，笑得很开心，阴霾一扫而空。

　　“@#￥%……&&（￥#￥￥@……”

　　屋外突然传来了一阵乱七八糟的怪叫，接着是一阵人群离去的声音……

　　卧槽，白杨吓了一跳，合着外面有很多人偷听呢？

　　小猫擦了擦眼泪，看着白杨笑得那叫一个柔情似水。

　　白杨特尴尬，心中有一种很刺激的罪恶感！

　　这个妹子以后就属于我了，没费心思追，自己倒贴的，羡慕吧……

　　看到小猫脖子上那刺眼的一道小伤口，白杨一拍脑门站起来说：“你等等啊。”

　　起身回到自己的屋子，然后闪身回到地球那边的别墅，把急救包找到又闪身回来。

　　将急救包放在桌子上，打开，拿出酒精和棉花，打湿后来到小猫身边说：“乖，别动啊，可能有点疼。”

　　小猫眨眼看着他，点头一动不动。

　　白杨拿着酒精棉凑过去，一手扶住她的肩膀，或许是关系“不一样了”，这一触碰两人都触电似的轻轻一抖……

　　“冷静冷静，碗里的肉了激动个毛线。”

　　心中嘀咕冷静下来，小心翼翼的给她擦拭脖子上的血迹，当伤口沾染上酒精的时候，白杨明显感觉到她疼得肌肉抖动了一下，但却很乖的一动不动。

　　白杨低头，两人的脑袋相距不过几厘米，她略带香甜的温暖气息索绕白杨的耳朵上脸上，痒痒的，整得白杨心猿意马，这个妹子我想怎么样就能怎么样哟……咳咳……打住……

　　伤口只有一丢丢，就破了点皮，把血迹擦干净后，贴上一个创可贴就搞定。

　　白杨有些恍惚，就这么莫名其妙的，自己就有了一个属于自己的妹子，这感觉特神奇，让他觉得很不真实！

　　小猫的脖子修长而漂亮，如同天鹅一般，皮肤是健康的小麦色，野性中却如德芙一样丝滑。

　　这边女人打扮都很随意，上身一条粗糙的胸围子裹住胸脯，下身就一条短裤，小猫的打扮也一样，胸脯以上啥都没有，纤细的腰肢裸露，两条大长腿也没个遮挡，和地球那边的时尚女郎有得一拼。

　　给她处理脖子上伤口的时候，稍微一低头，就是高耸的胸脯在胸围子下挤出的深深沟壑，再下面是笔直修长的大长腿，尼玛这让血气方刚的他差点把持不住……

　　“得给她弄几套衣服了，这打扮，我不得亏死……”

　　以前不觉得，毕竟这边的女人都差不多，但现在心态不同了，丫自私的心态展露无疑。

　　老天，小猫本身就经常锻炼，身材堪称魔鬼，尤其是那鼓鼓囊囊的胸脯，白杨无法想象要是戴上罩罩后会多么具有冲击力！

　　不敢想了……

　　整个过程中，小猫微微眯着眼睛，眼神不再忐忑，反而带着三分羞意，三分忐忑，三分幸福和一分惶恐……

　　男人服侍女人，这在小猫的认知中是不存在的。

　　不敢看小猫那水汪汪的双眼，白杨一边收拾急救箱一边转移话题道：“小猫，你给我说说你知道的吧。”

　　“少爷想知道什么？”

　　“就是你知道的一切，这里的人，周围你知道的，你去过的，了解到的，我都想知道……”

　　白杨一边说一边比划。

　　小猫眨眨眼有点小失望，想了想说：

　　“村子里的人以狩猎为生，采集野果草药换取食盐铁器……在这片丛林里，像我们这样的村落还有很多很多，分散在各个地方，我们这些山民没有人识字，很多东西都不懂，我们去过最远的地方就是德阳镇，爷爷年轻的时候还去过一次大城镇呢，所以他是村长，这个世界很大很大很大，听说外面的人很厉害很厉害，分为神道修士和武道修士，但我们都不懂……”

　　小猫说了很多很多，但都只是一些似是而非的东西，而且很多时候根本就词不达意，再加上白杨听得不是很明白的缘故，在心中压根就没有一个清晰的概念，只是对这个世界有了点模糊的认知。

　　这个世界很大，具体多大不知道，这个世界有很厉害很厉害的人，但到底是怎么个厉害法根本就没有一个清晰的概念。

　　“那你们什么时候才会去那什么德阳镇交易呢？”白杨比划了几下问道。

　　“不知道哦，这个要问爷爷，一般是等到我们的皮毛，肉干，草药，酒酿储备到一定地步的时候，就会拿到德阳镇去交易，这个爷爷说了算的。”

　　“这样啊！”

　　白杨挠头，你们这边怎么赶集都没个固定时间？

　　“我去帮少爷问一问吧。”

　　看白杨纠结的样子，小猫主动分忧去给他询问，一会儿后就回来了。

　　“我问过爷爷了，还有三天时间大概就可以去德阳镇进行交易……”

　　几天时间一晃而过。

　　在这几天中，白杨忙前忙后，主要是跑了几趟地球那边，让熊大专门铸模给小猫打造了一套钛合金装备，毕竟小猫都是“他的人”了，不得不为小猫的安全着想，因为一套模具只打造一套铠甲的缘故，白杨花费了足足五十万，还是友情价！

　　小猫的尺寸是白杨亲手量的，为此没少吃豆腐……

　　白杨不是“素食主义者”，但这几天并没有把人家小姑娘给推了，有一个恶毒的女人叫大姨妈，拦着不给做坏事儿……

　　倒霉催的白杨，实在是看不下去这边用布条中夹带草木灰处理大姨妈的方式，还得教会妹子使用姨妈巾……

　　除了这些之外，他还得不时去父母那儿刷下存在感，免得成为失踪人口，其他时间几乎都生活在村子里，语言方面熟练了那么一丢丢……

　　这天一早，村子里的人就忙碌了起来，连惯例的晨练都没有了，一派热火朝天的景象。

　　今天是村民们前往所谓的德阳镇交易的时间。

　　白杨身穿白T恤牛仔裤加户外长筒皮靴，外罩黑色风衣，百无聊赖的蹲在村子中间的河边一块大石头上看着村民们忙碌。

　　他身后是全副武装寸步不离的小猫，几米外是同样全副武装的护卫队长赵石。

　　村子中的河面上，没有船，只有四个长三十多米的木筏，在村民们的忙碌下，木筏上堆满了皮毛，熏肉，大坛子装的百果酿，以及一些白杨不认识的植物药和粗糙的布匹。

　　若不是白杨极力劝阻的话，他送给村民们的布匹都会被拿去卖……

　　足足忙碌了两三个小时，货物才算是装船完毕，四个木筏上除了货物，每个木筏上还站了二三十个全副武装的猛男。

　　朝阳升起的时候，白杨来到第一个木筏前端，伸手一指前方大喊一声：

　　“出发……！”


第0038章 强盗在哪儿呢？

　　两岸林木参天，河面平静深邃，木筏前行，水波轻扬，如晕开的水墨画卷。

　　“还有多远啊？快到了吧？”

　　白杨蹲在木筏最前头，无聊到死的看着前方平静的水面问。

　　周围没有人吱声，大爷，一路上你都问了八百遍了。

　　白杨就是个没有耐心的主儿，离开村子差不多三四个小时，一路上各种波澜不惊，途中的景色也都差不多，一个小时的时候就腻歪了，巴望着赶紧到达目的地。

　　“少爷，要不你再睡会儿吧？”

　　小猫来到白杨身边轻声细语的问，甚至都已经细心的给白杨用木筏上的皮毛铺了个窝……

　　白杨看了小猫一眼，重重的叹息一声，身穿重达百斤的钛合金铠甲，腰间还挂着一柄二十多斤重钛合金剑，她居然还能行动自如，白杨真的无法理解她那软妹一样的身躯哪儿来的力量……

　　最主要的是，穿上铠甲的她，连抱抱这种简单的温馨动作都没法实施啊……

　　“我都睡几次了……”

　　转头看向前方叹息道，心中各种无聊的碎碎念。

　　在他周围，足足八条身穿钛合金铠甲的猛男将他围在中间，目光如狼一样巡视周围，他们的手总是放在距离拔刀最近的地方。

　　白杨估计奥黑子都没自己安全……

　　这木筏实在是太慢了，整得白杨都想弄一艘游艇过来！

　　“唉？游艇？这个估计买不起，但弄一艘烧柴油的船过来应该挺简单的，河水够深河面够宽，行船完全没问题，速度至少能提升几倍！”

　　丫就是个人来疯，脑海中有一点苗头就浑身不自在，要不是这会儿都半路了，他估计马上就得跑过去买船……

　　“少爷，要不你到中间的木筏上去吧，再前面一些，就是河道交错的地方了，到时候估计会出现一些危险情况……”

　　护卫队长赵石看了看前面，微微弯腰看着白杨认真的劝解道。

　　“唉？什么情况？”

　　白杨一下子来了精神，一路上波澜不惊能淡出个鸟来，总算是来点新鲜的了。

　　会出事儿还如此高兴？赵石心中极其无语，这样的“老板”估计有点坑人，但还是耐着性子说：

　　“少爷，我们所在的这片丛林，被外面的人称为迷河林，具体不知道有多大，很多我们这样的村落分散各处，迷河林河道纵横，极其容易迷失在其中……”

　　什么乱七八糟的，说了半天没说到重点，白杨打断对方问：“意思就是说，这片丛林里的河道如同迷宫一样对吧？然后存在着一些河道交叉口，接着我们前面就有这样的一个地方，在这种地方往往会遇到其他村落的人，从而会发生点争执什么的？”

　　总结得精辟，赵石无言以对……

　　“少爷，遇到其他村落的人还好，就怕遇到打劫过往村落货物的匪徒！”

　　这句话是小猫说的，很是担忧的看着白杨，毕竟白杨在村子里连小孩都能把他轻易掀翻的武力实在是让人不放心。

　　“那还等什么？加速加速，强盗这种生物对我来说只存在于传说中，总算是能看到活的了……！”

　　白杨站起来急吼吼地说道，一副迫不及待的样子。

　　村民们都穿着钛合金铠甲怕个毛线……

　　然而你那么激动就算了，撒丫子往后面的木筏跑是几个意思？

　　咳咳，君子不立于危墙之下，看强盗可以，但白杨是不会拿自己的小命开玩笑的……

　　果然，没过多久，前面就出现了一条条纵横交错的河道，在河道之间，一丛丛小丛林仿若一座座小型的孤岛。

　　面对这蜘蛛网一样的复杂局面，没有导航就找不到路的白杨觉得，把自己丢里面一辈子估计都别想走出来了……

　　“强盗呢？怎么没看到啊？”

　　白杨伸长脖子四处张望一副急不可耐的问。

　　然而你期待就期待吧，跑小猫身后死死的抱住人家的腰不说，还一个劲的让十多个护卫像铁桶一样把你围住是不是有点过分了啊……？

　　这能怪我吗？从小到大连杀猪都没见过，有可能遇到穷凶极恶的强盗诶，老子怕死很丢脸吗？

　　河道够宽，几条木筏已经用木方连在了一起，一百多猛男分散四周无比警惕的打量着周围。

　　白杨很愁，把木筏连在一起固然大家能守望相助，可敌人万一聪明点，来一个火烧连环船的话，所有人都得妥妥扑街啊……

　　“周围都是水，估计烧不起来，强盗恐怕也舍不得把货物烧掉……”

　　白杨一边暗自嘀咕一边瞪大眼睛四处张望。

　　当木筏行至纵横交错的河道间的时候，丛林中扑棱棱的飞起一片飞鸟。

　　“卧槽，药丸！”

　　白杨心头一突。

　　然而赵石等人显然比他更有经验，当飞鸟升空的时候，就立刻大吼道：“大家注意，准备战斗！”

　　不得不说，这些村民还是很有职业素质的，当发现危险临近后，大部分人都在向白杨靠拢，丫被里三层外三层的围得密不通风。

　　足足两米多长的钛合金刀出鞘，阳光下冰冷而森然。

　　一阵叽哩哇啦的鬼叫从四面八方传来，被围在中间的白杨那个急，我去你大爷，你们太高了老子什么都看不到……

　　接着一声声撕裂耳膜的破空声响起，然后就是一阵阵叮叮当当的乱响。

　　“小猫，什么情况啊？”

　　丫赶紧问。

　　小猫已经将钛合金阔剑横在了胸前，护犊子的母老虎一样把白杨护在身后，还不忘回答白杨的问题：

　　“少爷，四周都来了匪徒，他们已经朝着我们放箭了！”

　　“这个我能听出来，可他们来了多少啊？我们这边伤亡如何？”

　　“他们人很多，木筏都有十多条，我们没有伤亡，他们的箭矢根本没法穿透少爷提供的铠甲……”

　　“那就好。”

　　丫放心了，就说嘛，钛合金铠甲可是连狙击枪子弹都能挡住的，你们这些渣渣还不麻溜跪下唱征服……

　　好纠结啊，被围着什么都看不到，早知道就弄个航拍器看直播了！

　　白杨看不到外面，但外面无论是村民一方还是匪徒一方都有点懵圈。

　　匪徒的箭射了几轮，可猛然发现，卧槽，这帮家伙没有一个倒下的，特么刀枪不入还是怎么滴？

　　这可怎么搞？

　　村民们懵逼片刻也反应过来了，少爷提供的铠甲竟牛叉如斯，还等什么，反击！

　　长刀归鞘，除了保护白杨的人之外，一个个面罩放下，无视对方的箭矢，开弓搭箭，射他丫的！反正你们的箭矢射在身上毛都不会掉一根……

　　双方你来我往，箭矢横飞，咻咻咻的破空声不绝于耳，然而白杨他们这边除了一阵叮叮当当的乱响之外屁事没有。

　　反观匪徒一方，惨叫不断，中箭者连绵不绝，伤亡惨重。

　　当双方的木筏靠近，要短兵相接的时候，白杨一方零伤亡，对方至少报销三分之一！

　　匪徒一方真特么敬业，即使这样对方也没跑路，报销三分之一人家还有四五百人呢，人数优势妥妥碾压是吧？

　　“给我杀，一个不留，抢光他们！”

　　匪徒一方其中的一艘木筏上，首领双目通红的大吼，声音如同炸。

　　亏大了，从来没有伤亡这么惨重过，不杀光这些人回去妥妥被兄弟们砍死，但只要得到他们身上穿的铠甲一切都值得了……

　　匪徒首领目测身高两米五，一身横肉，除了颜色之外和绿巨人基本上没啥区别，手持一柄桌面大小的巨斧，怒吼中在双方木筏靠近的时候如野兽一样冲了过去！

　　真以为匪徒脑残到伤亡那么大都不跑路呢，丫一个个看到村民们身上穿的铠甲眼红了呗，死再多弄到一套就赚大发了……

　　没见他们连白杨一方的货物看都不看，双目饿狼一样的看着身穿铠甲的村民？

　　不知道的还以为他们想搞基呢……


第0039章 我吐会儿先

　　匪徒一方人多势众，十几条木筏将白杨等人包围后，一个个嗷嗷叫着跳上了白杨他们的木筏！

　　这帮家伙一看就混得不怎么样，武器乱七八糟的一点都不整齐，而且穿得就很山寨，大多都袒胸露肚，连件像样的衣甲都没有就敢从事这种高风险的抢劫行业也真难为他们了……

　　不能称之为山贼，应该是水贼。贼嘛，都欺软怕硬，全凭一股子狠劲讨生活，有利可图就上，能拼能打，无利可图谁上是孙子！

　　眼前就有让人眼红的利益，一个个都不要命了……

　　短兵相接，那叫一个惨哟。

　　匪徒的兵器劈砍或者是砸在村民们的钛合金铠甲上，除了乒乒乓乓的乱响之外，最多给村民们震退几步，屁事没有！

　　然而村民们一方就太凶残了，两米多长的钛合金大刀片子一扫就是一片，连人带兵器挨着就断碰着就残，一个个嗷嗷叫着像宰猪一样。

　　这种不对等的战斗有一个叫法：

　　屠杀！

　　狰狞的钛合金刀，在一个个肌肉男的挥舞之下，冷冽的刀锋划过空气发出呜呜的破空声，手腕粗的棍子一刀断，门板似的大刀也是一刀断，至于人那还用说吗？一刀给斩成两节！

　　更恐怖的是，要是被钛合金刀给捅穿身躯的话，好家伙，刀身上恐怖的血槽哗啦啦自来水一样将敌人体内的血液顺着排除，再一脚踢在匪徒身上，拔出刀身的时候，刀背上的锯齿倒刺将内脏拉出不说，更是持续扩大伤口，那就别想活……！

　　战斗那就没法看，鲜血喷涌声噗噗作响，残肢断臂横飞，惨叫那叫一个鬼哭狼嚎……

　　就连水中都不平静，一条条肥大的黑鱼在染血的水中翻腾，噼里啪啦声中一个个落水的匪徒残缺身躯不一会儿就被撕成骨架！

　　特么那些鱼都是长牙齿的……

　　平心而论，这帮匪徒的武力值和村民们只在伯仲之间，尽管占据人数优势，但也架不住装备的碾压，你砍人家屁事没有，人家砍你不死就残，挡都挡不住，这群架就没法打……

　　匪徒中也不是没有厉害的，但没什么卵用，几把大刀片子一起砍来一样要跪，剁巴剁巴成一块块的滚去喂鱼！

　　要说匪徒首领真的很牛，两米五的恐怖身躯抡着巨斧，饶是劈不开村民们的钛合金铠甲，但也能把人给砸飞，如同坦克一样横冲直撞，居然展现出一副无一合之敌的无敌架势！

　　然而这般凶猛也没卵用，在抡着斧子砸飞几个村民后，哗啦啦的四五把钛合金大刀给他把斧头架住了，火花四溅中那斧头上布满了深深的痕迹，差点没给劈成碎片！

　　亲自带队保护白杨的护卫队长赵石，抓住这一丝机会，抽冷子射了一箭，扑哧一声洞穿匪徒狩猎的膝盖，丫当场就跪了！

　　几把大刀片子抡下，那叫一个糟心，绿巨人似的匪徒首领愣是给砍成碎块……

　　“大王挂啦，快跑……”

　　好家伙，说好的同生共死呢？

　　在看到首领挂了之后，损失了大半人手的土匪一窝蜂的四散逃跑，节操什么的也没有自己的小命重要。

　　可是大哥，这是水面上，你想跑哪儿去？撑木筏就没法跑路……

　　“一个不留！”

　　赵石在后面大吼。

　　顿时，身穿钛合金铠甲的村民抡着大刀开始追杀，简直刀枪不入的他们横冲直撞，无视对方没法破防的攻击，只管一阵乱砍……

　　要说村民们最深痛恶绝的就是这些匪徒，自己好不容易在丛林中冒着生命危险得到的东西遇到他们就没好下场，关系到一个村子生存的东西被抢不说还会被杀，面对这样的匪徒，吃了对方的心都有！

　　这会儿能砍死对方都不会手软，一个个都是在丛林中见惯生死的，杀他个人头滚滚再说！

　　这就是在收尾了，但村民们在赵石的指挥下并没有乱，大部分出去追杀，剩下的都在保护白杨呢。

　　被铜墙铁壁一样围着的白杨差点没急出翔来，就听到外面一阵噼里啪啦的厮杀，可他喵的什么都看不到……

　　木办法，周围的村民体形太大个子太高，围得密不通风丫在中间跳起来都看不到，更何况还挑不起来，小猫一只手给他肩膀死死的压着呢……

　　“小猫小猫，什么情况了啊？”

　　“少爷，我也不知道。”

　　俩人在最中心，外面至少三层村民保护，第一层的砍人，第二层拧着刀子抽冷子来一下，第三层贴近白杨的纯粹就是在打酱油，动手的机会都没有，只能遗憾的表示没法亲手砍死几个……

　　战斗来得快去得也快，前前后后也就半个小时时间就结束了。

　　“投降……我们投降了……别杀了……”

　　伴随着这样的一声惊恐呐喊，活下来被吓破胆的匪徒全体跪了，不跪不行，特么踢到神铁了，这哪儿是什么山民啊，分明就特么绞肉机，王朝军队都没这么可怕的……

　　村民们也狠，因为恨死了这帮匪徒，面对投降的匪徒，给他们武器缴了不说，大刀一挥，手腕脚腕来一刀，手筋脚筋割断，完了还找皮绳给捆个结实丢一堆完事！

　　到了这个时候，被围得密不通风的白杨才能见光，保护他的村民稍微散开一丢丢，但依旧保持高度警惕。

　　丫透过缝隙往外看，只一眼，当场自己跪了，脸色一白，爬地上喉咙抽搐，哇一声吐得稀里哗啦……

　　太恶心太可怕了！

　　大都市长大的白杨，曾几何时见过如此血腥的画面？

　　到处鲜血，残肢断臂，内脏脑浆横陈，简直比地狱还可怕！

　　那场面，再高明的大片都描述不出来！

　　他也是个普通人，看到死人也会害怕，看到恶心得不行的也会吐……

　　这会儿哪儿还有心情看土匪啊，丫吐得差点连自己是谁都忘了……

　　好不容易有个空荡，丫头都不敢抬摆摆手虚弱的说：“你们随意，别管我，我吐会儿先，吐啊吐的搞不好就习惯了……呕……”

　　村民们面面相窥，大少爷的表现出乎他们的预料，有那么恶心吗？完全没感觉啊……

　　小猫那叫一个心疼，蹲在白杨身边伸手轻轻拍打他的背部，漂亮的大眼睛眼泪汪汪的，我的少爷哟，你这样我好心疼……

　　接着小猫赫然站起来母老虎似得娇喝道：

　　“你们愣着干什么？还不快打扫一下？该丢喂鱼的喂鱼，该洗刷的洗刷，还有你们身上的血迹给收拾一下，那些个匪徒丢水里涮一下，污了少爷的眼睛你们承担得起吗！”

　　得，少爷娇生惯养见不得这样的污秽画面，兄弟们赶紧忙活起来……

　　残肢断臂什么的胡乱丢水里，河水跟沸腾似的，一条条大黑鱼不知道什么鬼地方跑出来争相撕咬抢食，匪徒尸体很快消失无踪！

　　所以说大自然是最好的清洁工……

　　河水哗啦啦的提上来冲刷木筏，河面很快被染红一片！

　　最后那些浑身是血的匪徒，倒提着在河水里面涮洗，被长牙齿的鱼咬了活该。

　　别说，脑洞特大的虎子居然觉得用人钓鱼还挺好玩的，玩得那叫一个不亦乐乎……

　　村民们自己更简单了，一桶一桶的水浇在身上，血液脑浆肉丝什么的分分钟冲刷干净，钛合金铠甲是一体冲压成形的，没有那么多难以清理的缝隙……

　　“少爷你没事吧？”

　　小猫搀扶白杨心疼得不行的问。

　　丫吐得昏天黑地，苦胆都差点吐出来了，浑身都在抖，特么之前的画面太可怕了，他了不起见过电视上的死人场面，哪儿见过之前那个，恶心加害怕妥妥的。

　　“快走快走，这地方不想待了。”

　　丫有气无力的靠在小猫身上摆摆手说。

　　特么以后孙子才看什么和土匪战斗，谁看谁孙子！

　　村民们还能说什么，大少爷见不得污秽的场面，也不想在污秽的地方多呆，还能怎么办，走呗……


第0040章 德阳

　　迅速远离战斗的地方，两个多小时后，白杨才算是稍微缓和了点。

　　他就是个普通人，吃多了胀，喝多了吐，看到血腥的画面也会怕！

　　紧紧的抓着小猫的手不放，以此来缓解心中的恐惧。

　　“赵石。”

　　丫有气无力的喊。

　　“少爷，我在。”

　　一直守在边上的赵石赶紧回答。

　　“我们这边伤亡怎么样？”

　　白杨第一时间关心这个。

　　村民们心头一暖，这样的“老板”有心，为他拼杀值得！

　　“少爷，我们没有伤亡情况，一个个都好着呢，只有几个人被匪徒首领给砸吐血了，没事，一个个龙精虎猛的。”

　　“那就好。”

　　白杨松了口气，能不死人就是最好的。

　　赵石迟疑了一下说：

　　“少爷，我们抓住了一百三十三个匪徒，全部挑断了手脚筋，少爷觉得怎么处理他们？”

　　咦？还有俘虏？

　　白杨眨眨眼，觉得特神奇，自己貌似一言可以决定很多人的生死？

　　“额，按照惯例，你们一般都是怎么处理的？”

　　“两个处理办法，一是直接杀了，这些匪徒恶贯满盈死不足惜，第二是押送官府，还能获得点好处，怎么处理全凭少爷做主！”

　　赵石很认真的回答道。

　　白杨彻底愣住了，虽然知道这边生命低贱，可没想到低贱到这种地步，一百多条生命，一言即可宰掉！

　　白杨想了想问：

　　“赵石啊，杀了会不会有麻烦？”

　　“不会。”

　　赵石回答很干脆，仿若只是宰杀一百多一头猪一样。

　　“那就好，到那什么德阳后把他们交给官府吧。”

　　白杨点点头说。

　　唉？

　　合着你问清除了居然来个神转折？

　　“你们傻啊，他们都没有反抗之力了，杀不杀有什么关系？估计这辈子都别想站起来抡刀子砍人了，交给官府还能得点好处，杀了屁用没有！”

　　白杨没好气道，他是不会承认自己实在是不忍心砍死一百多个人的，那帮家伙手脚筋都被割断了，活受罪有没有？为何不网开一面饶一命是吧？

　　嗯，老子是好人！

　　至于交给所谓的官府那帮匪徒是个什么下场关他屁事……

　　也不解释什么，他说完开始闭目养神，还没从之前的事情缓过劲来呢。

　　不过他心中却在暗道这个世界居然有官府这种东西，看来并没有自己想象中那么混乱……

　　河道纵横，继续前行。

　　吐得差点虚脱的白杨啥心情都没有，一路各种要死要活，心理阴影面积无法计算。

　　小猫一直都在他身边小心翼翼的照顾，生怕他出点什么意外。

　　接下来又经过了几个河道纵横的地方，平安无事没有发生充满刺激的意外。

　　不过白杨却不得不佩服这些山民的神奇，搞不懂他们是怎么在那么复杂的河道中找到正确道路的……

　　没有遇到匪徒，倒是途中遇到了另外一波山民。

　　白杨头都懒得抬，也没理会，更没好奇的观望他们和赵石这帮山民有什么不同，看一眼略过……

　　倒是赵石他们还和对方打招呼，貌似认识的样子。

　　或许是因为赵石他们穿上了“华丽”的铠甲，对方一脸震惊懵逼，甚至都不敢靠近，宁愿等他们先走也不一起前行……

　　行行复行行，距离离开村子差不多八个小时的样子，一行总算是走出了丛林，前方一下子就突然变得豁然开朗起来！

　　在离开丛林的地方开始，世界好似出现了一条明显的分割线，茂密的植被左右一直延伸到天边，前方是一片碧波万顷的河面，河水深不见底，水面平静无波。

　　“少爷，我们已经离开迷河林了，继续向前，渡过这条碧波河就能到达德阳镇码头。”

　　赵石在白杨身边小声说，生怕惊扰了瘫软如泥的白杨。

　　听到这么个情况，白杨来了点精神，在小猫的搀扶下站了起来。

　　然后，看着前面一脸大写的懵逼。

　　你特么在逗我？这前面一望无际的平静水面分明就是一片巨大的湖泊好吧？

　　在白杨的认知中，哪怕长江黄河，最宽的地方也能看到对岸，可眼前呢，这所谓的碧波河，极目眺望也只能看到远处隐隐约约的地平线好吧？宽至少十多公里，你却却告诉我这只是一条河？

　　老子信了你的邪！

　　“小猫啊，这的确是一条河？”

　　丫不敢确定，偷偷问小猫，小猫很乖的，应该不会骗自己。

　　“是呀，少爷不知道吗？”

　　我知道你个鬼……

　　内心吐槽，白杨看着对面出神，他无法想象，一条宽就十多公里的大河会有多长，将会跨越多么广阔地域！

　　再回头看，郁郁苍苍的迷河林一直延伸到天边，鬼知道具体有多大……

　　心中默默计算了一下，白杨发现，尽管从村子里面出来花费的时间很长，但走的距离却并不算太远，最多也就一百五十公里顶天，没办法，木筏太特么慢了……

　　“若是有一艘柴油驱动的船，估计也就一个多小时吧？然而却特么走了七八个小时……”

　　白杨心中是无语的。

　　五六条木筏在平静的河面上前行，因为河水平静，仿佛没动一样。

　　出发的时候只有四条木筏，这会儿多了两个木筏是匪徒的，上面是一堆俘虏。

　　碧波河名副其实，碧波万顷却波澜不惊。

　　继续前进，他首先看到了一堵城墙！

　　一堵石质的城墙横卧在河对岸，目测高起码二十米，宽度无法目测，总之很长就是了……

　　更远处，沃野千里，一望无际，绿油油的不知道生长着一些什么植物，风一吹如波浪一样向着远处浮动……

　　“这他娘有点难搞啊，如此一座巨大的城池却只是一座所谓小镇！”

　　心中一个大大的感叹号……

　　再靠近一些，已经能看到所谓的码头，岸边的位置，起码连绵几里，密密麻麻的木筏竹筏穿梭忙碌，吆喝声吵闹声嘈杂无比。

　　不知道的人恐怕还以为来到了朝天门码头……

　　“赵石啊，咱可不能说谎，你确定前面就是你所说的德阳镇，只是一个小镇？”

　　白杨转身特认真的看着赵石问。

　　“对啊！”

　　赵石很无辜，我骗你能有糖吃？

　　“不是，你能告诉我，这德阳镇方圆有多大，有多少人吗？”

　　赵石茫然的摇头，表示我没读过书，不知道……

　　好吧，白杨能说什么？只能自己去想办法弄明白了，那些村民浑浑噩噩的也不知道怎么活到现在的，难倒一点都没有求知欲吗？

　　“额，老子这算是走出新手村了吧？但走出新手村也貌似只是个零级小号，但老子有一帮大号当护卫，也不算太寒碜……”

　　丫看着对面心中嘀嘀咕咕。

　　这个世界貌似不对头，你他喵谁见过一座所谓的小镇大得跟历史上的长安城似的？

　　这会儿站在碧波河的河面上，脑海中乱七八糟。

　　“我是一只青蛙，只是从一个小水井里面跳出来看到更加广阔的天地而已。”

　　……


第0041章 全特么的猪……！

　　德阳的码头无比繁忙，大大小小的木筏竹筏来往穿梭，吆喝声吵闹声一窝蜂似得让人心烦意乱。

　　不熟悉情况就没有发言权，接下来的交易也好，还是将匪徒送给所谓的官府也罢，白杨决定无论发生什么情况自己都只看不说！

　　无论什么地方，当决策者不熟悉情况就乱发言的话，很多时候只会适得其反。

　　白杨发现，在繁忙的码头上，根本就看不到任何大船存在，全部都是木筏竹筏，筏子上堆满了各种山货，而那些筏子上的人，穿着打扮和村子里面的人以前差不多。

　　那么问题就来了，他们这一帮身穿银灰色钛合金铠甲的人一下子就显得尤为突出！

　　“考虑不周，枪打出头鸟，这会儿想不引起关注都不行，后边不知道会发生点什么情况。”

　　心中这样想，但白杨却并不担心，穿上钛合金铠甲的村民，恐怕是面对相同武力但装备相差太远的万人包围都能杀他个七进七出！

　　岸上，已经有人注意到了他们，十来个青衣人站在岸边冲着他们招手，示意他们停靠过去。

　　“赵石，接下来一切都由你做主。”

　　白杨先给赵石打预防针，免得到时候自己添乱。

　　“我明白了少爷。”

　　赵石点头道，接着指挥村民们将几条木筏靠过去。

　　木筏靠岸，十多个青衣人过来，一个矮胖的中年人走到前面，审视白杨等人的同时问：“你们是……？”

　　白杨发现，岸上至少有上千这样身穿青衣的人在四处指挥河面上大大小小的筏子，对其他人都是大喊大叫，但唯独对他们的时候却显得客气了很多。

　　“恐怕这一身装备在其中占据了很大的比例。”

　　白杨暗自点头，所谓人靠衣装的道理在这个时候体现得淋漓尽致。

　　赵石上前说：“我们是戈多村的村民，前来交易山货，还请清点一下，然后我们在来的路上，击溃了一伙匪徒，抓了一些俘虏，还请劳烦通报官府一声。”

　　戈多村就是小猫他们那个村子的名字，具体是个什么意思白杨不知道，但根据发音翻译过来就是戈多两字。

　　矮胖中年人在听到赵石的话之后，下巴微微向上抬了抬，目光闪烁，点点头表示明白。

　　接下来的情况白杨觉得特诡异，但依旧一句话都不说默默当个吃瓜群众。

　　就见那十多个青衣人指挥下，村民们将所有的货物搬到岸上一个指定的地方，然后对方有人拿着一个账本一样的东西指指点点边记录着什么。

　　“账本居然是某种削制的很薄的皮质，笔是毛笔，那么这边有没有纸这种东西呢？”

　　白杨心中暗道。

　　与此同时，也有青衣人离去，快速奔向德阳镇。

　　当青衣人差不多将村民们的货物轻点完之后，从德阳方向快速出现一群然，三十四个，人人身穿红黑相间的长袍，要挂长刀。

　　白杨怀疑这些人估计就是所谓官府的人了，那制服也够锉的……

　　一群官差来到这里，其中一个看上去是头头一样的人和赵石交涉两句，一挥手，就有人不知道从那个角落推出了十多辆板车，丢垃圾一样将白杨他们的俘虏丢板车上，然后不知道丢了一大包什么玩意给赵石就扬长而去。

　　整个过程在白杨看来莫名其妙又诡异，但他看周围的人却一副理所当然的样子。

　　“这其中有什么是我不知道的呢？”

　　想不通，白杨继续观察。

　　青衣矮胖中年人见东西都清点好了，问赵石：“东西都清楚了，‘各种’毛皮三百八十四张，熏肉一万三千四百斤，果酒三百二十四坛，各种草药四百五十斤，是这样吗？”

　　赵石表情有些不自然的点点头。

　　接着那矮胖中年人又说：“那好，东西都清楚了，不知道你们要换什么？”

　　“一半换盐，一半换止血散。”

　　赵石几乎是想都不想的说。

　　对方一副就知道会这样的表情点点头说：“嗯，皮毛一张换一斤盐，熏肉十斤换一斤，加起来就是五百斤盐，果酒换止血散，一坛换一瓶，草药一斤换一瓶，加起来就是三百瓶，你算一下，是这样吗？”

　　赵石茫然吞了吞口水，但还是点点头。

　　此时赵石的脑袋里面大概是这样的：

　　“#$%^&&（^&$^%#%$#U&%^$^%$”

　　然后，矮胖中年人点点头转身离去，有青衣人搬了四十多个装水泥那么大的布袋丢给赵石，又搬了三个木框过来，里面是一个个拳头大的竹管，被东西给塞着的。

　　布袋里面应该就是所谓的盐，竹管里面估计是那什么止血散，白杨继续观察，默不作声的当一个吃瓜群众。

　　特么瞎子都看出那些青衣人不是什么好玩意了……

　　“东西都给了，别占着地方，搬点酒坛赶紧走，让其他村的人还等着过来呢！”

　　完了拿东西的青衣人一脸不耐烦的说。

　　白杨特惊奇，原本以为一边堆积如山的空坛子是用来交换的，没想到居然是对方免费送的……

　　村民们搬了上千个空酒坛到木筏上捆好，加上其他交易来的东西，几条木筏离开岸边。

　　白杨想死的心都有……

　　距离岸边有一段距离后，问赵石：“你们以前就是这么交易的？”

　　“是啊，一直都是这样。”

　　赵石一脸“这有什么不对吗”的表情看着白杨说。

　　叹息一声，白杨再问赵石：“如果我们上岸去把那些青衣人砍死，会不会有麻烦？”

　　“少爷，千万不能，别说杀他们，得罪他们我们以后都别想再换到东西了，如果我们敢杀他们的话，整个村子都会被他们带人杀光，哪怕我们穿着少爷给的铠甲也没有丝毫活命的机会！”

　　赵石惊恐的看着白杨说。

　　点点头，白杨说：“你给我说说，对于那些青衣人，你们了解多少？”

　　赵石想了想说：“他们都是德阳镇里车家的下人，代表车家和所有迷河林里的山民交易。”

　　等了半天，白杨惊奇的看着赵石问：“完了？”

　　“完了！”

　　卧槽，就这么点信息，这他娘的有毛用啊？

　　于是白杨接着问：

　　“车（什么鬼发音）家在德阳镇厉害吗？”

　　“很厉害，车家有真正的武者！”

　　说这句话的时候赵石无比畏惧。

　　哎哟我天，总算是说了点重点了，可依旧没有什么卵用……

　　“武者是什么样的人？”

　　“很厉害很强大的人！”

　　一翻对答，白杨生无可恋的看着赵石，又看看村民们说：“你们是傻逼你们知道吗？”

　　“什么……？”

　　“没什么，对了，接下来呢？我们干什么？”

　　“少爷，我们当然是回去呀，要不然天黑之前赶不回去了。”

　　小猫在白杨特理所当然的提醒。

　　白杨：“……”

　　合着他娘的赶了七八个小时的路跑这里来，被人当猪宰一顿，半个小时不到就得回去？

　　“不是，你们就不进镇子里面去逛逛？”

　　他傻眼问。

　　“为什么要进去？我们都交易完了啊，还有，进镇子要一个什么什么东西，我们这些山民没有，不让进去。”

　　赵石纠结半天说道。

　　这特么还怎么活？一群猪啊啊啊啊……

　　好不容易冷静下来，白杨又问：“你们交易都是这样换东西？然后就没要钱什么的？”

　　“一直都是这样的，对了少爷，什么是钱？”

　　卧槽，白杨想跳河……

　　“算了，那什么，刚才那些官差丢给你们一坨什么玩意？”白杨一脸绝望的问。

　　“哦，那是一包盐，有一百斤呢！”

　　虎子没头没脑的在边上回答。

　　你特么告诉我那一坨有一百斤？有五十斤老子给他吃了！还有你们什么狗屁猪脑子，被人坑了多少年了？都特么一副本来就是这样的……

　　“妈的个烂西瓜，活该老子发财，一群猪，不，猪都比这帮山民聪明，反正都是被人坑，被老子坑你们偷着乐去吧！”

　　白杨站在木筏前端牙齿咬得咯咯作响……


第0042章 准备砍人！

　　德阳镇码头上，一个两进院落的大厅里，和白杨他们交易的矮胖中年人跟孙子似得低头汇报之前的事情。

　　上首坐着一个清瘦黑衣中年人，一边听一边不疾不徐的喝茶。

　　他是德阳镇车家负责码头生意的管事，听完胖子汇报后，头也不抬的说：“那帮废物被一伙山民给宰了，活下来的也成了废物对吗？”

　　“是的管事大人。”

　　矮胖中年人回答。

　　“既然是匪徒，那就应该被砍脑袋，官府那边也一定会砍他们脑袋，你觉得呢？”

　　中年管事抬头目无表情的看着胖子说。

　　“是，匪徒残害山民，无恶不作，就应该死。”

　　胖子一脑袋冷汗，只能战战兢兢的顺着往下说。

　　因为没有了价值，成了废人就只能被抛弃，活命的机会都没有……！

　　“然后那帮山民居然穿着坚固的铠甲就能毫发无损的杀掉近十倍于自己的匪徒？”

　　中年管事眯着眼睛看着矮胖中年人阴沉沉的问道。

　　“管事大人，没有穿铠甲的山民，从来没有这样的山民，也没有人见过他们！”

　　胖子满脑门冷汗说道，说话的时候眼神变得狰狞而冰冷。

　　“很好，悟性不错，你要记住，那种铠甲只能是车家护卫身上穿的，从来没有什么狗屁山民穿铠甲，不用我教你吧？”

　　“属下明白，那些铠甲战刀，很快就会穿在车家护卫身上！”

　　胖子咬牙说。

　　管事点点头，语气一缓，眉头微皱道：

　　“你刚才提到了，还有一个打扮古怪的年轻人？”

　　“是的，属下亲眼看到他就在那些‘死人’中，但对方自始至终都没有说过一句话。”

　　“我知道了，那个人也没有存在过，懂？你下去办事吧，我等你的消息。”

　　中年管事丢给胖子一块牌牌挥挥手说。

　　胖子捏着牌子离去，不久后，从德阳镇码头，几条快船离开，载着上百个手持刀剑的黑衣人，向着白杨他们离去的方向快速追去……

　　这个码头上看到的东西，它就必须是车家的！

　　白杨和村民们到德阳镇码头打了一圈酱油就再次往回赶……

　　无知是福，白杨总算明白这几个字是什么意思了。

　　看到村民们一副理所当然的样子，他在笑，笑得跟个疯子一样，眼泪鼻涕都笑出来了……

　　这特么到底是个什么操蛋的世界？淳朴的山民只能被人当猪宰？

　　你们特么欺负老实人也不是这么欺负的，会天打雷劈你们知道吗？

　　白杨的内心仿若有一座火山在酝酿，随时都会失控爆发。

　　但他不得不忍受心中的煎熬冷静下来。

　　他真的快被那些山民蠢哭了，但同时内心却满是悲凉，傻瓜就活该被耍得团团转？

　　一脸阴沉的看着前方，心中的悲凉化作滔天怒火，白杨觉得自己要是不做点什么简直就会被天打雷劈！

　　他自问不是什么好人，但也做不出车家那种心黑到几乎断子绝孙的事情来！

　　“少爷，你没事吧？”

　　小猫在白杨身边小心翼翼的问。

　　谁都看出白杨情绪不对，但却不知道他为什么情绪不对……

　　“我没事。”

　　深深吐出一口气，白杨看着小猫问：“小猫，如果因为我想做一些事情，从而会死很多人，一些无辜的人会因此而死去，你会怪我吗？”

　　“不会呀！”

　　“为什么？”

　　“因为你是我的少爷呀！”

　　小猫无比认真的看着白杨说。

　　白杨笑了，笑得眼泪直流，多么单纯的傻妞，你怎能如此可爱？

　　不顾周围一帮吃瓜群众村民，一低头吻住了小猫的嘴……

　　嘶……

　　丫倒吸一口冷气，原本感动之下想使劲把小猫抱怀里，忘了对方身上穿着钛合金铠甲，给搁着了……

　　周围一帮村民瞪大眼睛看戏，一脸卧槽还能这样嘴对嘴的懵逼表情……

　　小猫的脸有点红，但不避讳白杨的目光，双眼水汪汪的看着他，心跳有点快……

　　木筏进入迷河林河道后，白杨坐在木筏上沉思。

　　“不能让那些黑心的家伙继续坑害这些无知的山民，可这样一来却会牵扯很多人的利益，想要公平，自身拳头硬才能真正的公平，联合迷河林里面所以的山民是必须的，给他们装备，再加上他们对迷河林的熟悉，外面来多少都得跪，不过唯一麻烦的是那什么武者，这个有点难搞，但再难搞也得搞！……算了，这些以后的事情慢慢来……”

　　老实人好欺负，谁让他们他们不识数呢，怎么交易你们说了算，再养一帮匪徒抢劫，真不知道你们的心到底是不是黑的！

　　总有些黑心的家伙是要付出代价的不是吗？

　　想得脑袋疼，牵一发而动全身，他想为迷河林里的山民某点福利，就会打破这边固有的模式，稍不注意就会惹来灾难，他倒是能跑，可这边的山民往哪儿跑？

　　他抬头看向赵石问：

　　“迷河林里有多少山民？”

　　“很多很多，少爷刚才在河面上看到的那些全部都是迷河林中各个村落的山民，那还只是很少很少的一部分。”

　　赵石想都没想的说。

　　特喵的，这么算的话，广阔的迷河林里面至少生存着几十万山民？

　　利益牵扯太大，他的心又沉重一分。

　　“能联系到那些村子吗？”

　　“可以的。”

　　白杨了解了，点点头，然后问出了一个纠结的问题：

　　“赵石啊，你告诉我，迷河林里的山民就没有一个识数的吗？”

　　那帮山民不知道被坑了多少年月，原因估计就在这里。

　　“少爷，我们山民世世代代都生活在迷河林，若不是为了换取必要的生活物品都不会轻易出来，又没有地方去学，所以没有人识数。”

　　赵石有些茫然的说。

　　知识普及率低得令人发指，没个识数的，不坑你们坑谁？

　　心中嘀咕的同时，白杨看到前面已经快到一个河道纵横的地方，于是他站起来看了一眼后方德阳镇的方向沉声道：

　　“赵石，让大家伙准备好，随时准备砍人！”

　　村民们不解，看着白杨不明白什么意思，好端端的为什么要砍人？又没有匪徒。

　　“听我的没错。”白杨咬牙切齿的说！

　　在看到那些吃人不吐骨头的家伙后，他才彻底明白过来，迷河林里面的匪徒要是和德阳镇那什么车家没关系他敢直播吃翔！砍了人家的人，对方不报复才有鬼了，而且他们身上的铠甲估计也被人瞄上了！

　　损害了别人的利益，加上拥有不应该拥有的东西还到处晃荡，用屁股想都知道接下来不会发生什么好事！

　　这也不能怪白杨考虑不周，毕竟他一开始也不了解这边的情况。

　　“大家听我安排……”


第0043章 少爷，都搞定了……

　　“少爷，我们要怎么做？砍谁？”

　　牛高马大的柱子挥舞着大刀片子急不可耐的说，尝到了钛合金铠甲钛合金刀厮杀的甜头，对于战斗什么的简直太期待了。

　　几十斤的钛合金刀在柱子手中跟块木片没什么区别，他可是能扛起几千斤猎物正常走路的猛男！

　　丫忘了钛合金刀足足两米多长，挥舞起来磕在其他人身上乒乒乓乓作响，还好钛合金铠甲结实，要不然得误伤几人……

　　白杨站在木筏前端，目光深邃的看着前方，一身黑色风衣任凭轻风吹拂，说不出的骚包……

　　丫一指脚下的河面说：“我们就停在这儿，一字排开，等那帮龟孙子来了砍他们就是，看，后面只有一条河能进来，我们和他们刚正面！”

　　周围众村民一头黑线，这是什么鬼战术，还以为少爷有多拉风的安排呢，你这纯粹就是打群架的姿态好吧……

　　场面有些尴尬，白杨干咳一声，指着德阳镇的方向说：“你们不懂我的智慧，感受一下，闭上眼睛感受……想到了什么？”

　　信了你的鬼，感受个毛线……完全没什么感觉，村民们一脸懵逼……

　　“笨死你们算了，没感受到风从迷河林的方向吹向德阳镇方向吗？”白杨指着一个个鼻子没好气到。

　　“少爷，然后呢？”

　　小猫眨巴大眼睛问，少爷好高深莫测的说，她没懂，所有人都没懂……

　　丫偏偏头，甩了甩还不到齐眉的刘海，指着德阳镇的方向意气风发的说：“你们忘了？我让你们准备的秘密武器呢？这会儿派上用场了！”

　　是的，秘密武器，真以为丫真敢零级小号带着一群一级小号穿着精良装备乱晃荡呢，丫要是没有一两手准备打死都不愿离开丛林的……

　　他还有终极武器，就是嗖一下跑路，然后过很久再回来报仇……

　　当然，那终极武器不到万不得已不会使用，毕竟有点不厚道的说……

　　咳咳，歪楼了，言归正传。

　　赵石目光一凝，眼神闪烁问：“少爷，真的严重到要用那东西的地步了吗？”

　　“赵石啊，相信我，不想村民们伤亡的话，最好还是使用那东西。”白杨无比认真的说。

　　哼哼，手段虽然有点下作，但是以弄死敌人保全自己为目标的白杨觉得，只要自己没事敌人死了自己用任何手段都是可以接受的！

　　赵石点点头，目光巡视大声说：

　　“都听到了吗？按少爷说的做！”

　　不一会儿，几条木筏在水面一字排开，用来划木筏的长杆从木筏的小孔穿过直接插入河底将木筏固定。

　　反正河水平缓也冲不走……

　　村民们一字排开站在木筏上，银灰色的钛合金铠甲在阳光下耀耀生辉晃瞎人眼，人手一把钛合金大刀片子已经出鞘，然后另一只手里面拿着秘密武器……

　　至于白杨……

　　“唉你们过来点，对对，就像遇到匪徒的时候那样把我围起来，小猫，你要保护我啊……”

　　小命要紧，节操什么的能吃吗？丫有预感，接下来的麻烦估计会比遇到匪徒还要危险很多很多，先考虑自己的安全再说。

　　人可以有同情之心，也可以有悲天悯人之心，还可以有圣母之心什么的，但前提条件是自己屁事没有闲的蛋疼的情况下，遇到危险的时候还是先保护自己吧……

　　这很丢脸吗？别逗了，什么明星商界大佬，他们要是自己温饱都解决不了的话你看他们还会不会拿出钱来做慈善！

　　“怎么还不来啊？”

　　等一会儿没见到敌人，白杨伸长脖子往前方看。

　　“少爷放心吧，如果我们身后有敌人的话，河道是唯一进来的路，除非他们喜欢和毒虫在布满荆棘的丛林里玩捉迷藏。”

　　赵石回头说道，常年生活在丛林中的他们最熟悉不过这里的情况。

　　“那就好。”

　　丫放心了，就怕别人像自己一样没有节操想方设法的以弄死敌人为目的的偷袭……

　　敌人没有来，丫闲不住，开始调戏小猫。

　　“小猫啊，以后出来你能不能不穿铠甲皮甲什么的，穿我给你的那些衣服可以不？”

　　“为什么呀？少爷，我这样好保护你呀！”

　　“不是，主要是你穿着铠甲我没法抱着你软软的身子呀！”

　　丫臭表莲的说。

　　“可是我想保护少爷啊，少爷要抱小猫的话，在村子里面想怎么抱都可以的。”

　　小猫很纠结。

　　白杨生无可恋，调戏小猫太没有成就感了……

　　哗啦啦……

　　一阵轻微浪头拍打木筏的声音响起，所以人目光一凝看向德阳镇的方向。

　　河面平静，唯一能引起浪花的就是远处有东西在震动水面。

　　远远的，白杨等人就看到，从德阳镇的方向出现了几条快船，穿上站着一个个手持刀剑的黑衣人，他们浑身都包裹在黑色衣服之下只露出一双眼睛，那双眼睛冷漠如刀。

　　“少爷，来了。”

　　赵石退回白杨身边凝重道，他能感觉到，来的人每一个都要比被他们杀死的匪徒首领还要危险！

　　“赵石，看到没？就是那根树枝，当他们到那个位置的时候，就给我用秘密武器。”

　　白杨指了指前面大概两百米的地方说道，说完一下子缩回了铁墙铁壁一样的人群中。

　　“明白了少爷。”

　　赵石点点头，但却并没有离开白杨身边。

　　来的快船一共有三艘，只是不足二十米的小船，两边有四五个船桨在划，速度很快。

　　中间一艘快船上，一个身高差不多一米八的黑衣蒙面人，双手怀抱一柄长剑，双目冷漠的看着前方。

　　当看到白杨等人等在河面上的画面之后，开口不屑的大声说：

　　“没想到你们当中也有聪明人，但是没用，反抗只会死得更惨，我奉劝你们束手就擒，会给你们一个痛快的……”

　　白杨站在人群中，透过缝隙看到对方已经到达他的指定位置了，都没理会对方废话什么，顿时急不可耐地说道：“快快快，天女散花，弄死他们！”

　　赵石点点头，接着沉声道：“准备，丢！”

　　至少三十个村民，手中捏着一个装葡萄糖的那种玻璃输液瓶，里面是装了大半的褐色粉末，在赵石的声音落下的瞬间就一起没头没脑的照着对方丢了过去。

　　“老大，他们在干嘛？丢的什么玩意，连一只鸟都砸不死吧？哈哈哈……”

　　黑衣人一方哈哈大笑，甚至都不用躲的，因为肉眼看那些玻璃瓶就会从头顶飞到后面去。

　　然而下一刻，咻咻咻的破空声中，一支支箭矢从村民一方飞出，在那些玻璃瓶到达黑衣人头上的时候，箭矢正好击碎玻璃瓶！

　　砰砰砰……

　　一阵玻璃瓶破碎的声音后，那一片地方都变得灰蒙蒙的了，无数的粉末飘散！

　　“哈哈，特么的吃死去吧，真以为老子要和你们刚正面呢，赏你一朵大蘑菇，不对，是蘑菇粉！”

　　人群中的白杨差点没跳起来欢呼。

　　当玻璃瓶粉碎粉末飘散的时候，然后黑衣人一方……就没有然后了。

　　粉末飘散，他们周围数百米都被粉末覆盖，根本无处可逃，哪怕他们把自身包裹的严严实实，只有那么一丢丢皮肤在外面，可但凡沾染到一丝粉末，诡异的一幕出现了，他们的身躯迅速变得干枯，几秒钟的时间整个人就变成了“干脆面”！

　　“万物枯！”

　　黑衣人首领在粉末飘散的瞬间双目变得极度惊恐，只是吐出这三个字就没有了声息，身躯干枯一头栽倒在快船上，砰一声爆成粉末，其他所有黑衣人也是一样的下场！

　　粉末飘扬，落在水面，水面翻滚好似沸腾，水汽飘扬扩散起大雾，在风吹之下向着德阳镇的方向飘去。

　　“赵石，搞定没有？”

　　白杨在人群中问。

　　赵石吞了口口水，浑身冷汗，艰难的转身说：“少爷，都……都搞定了……”

　　“那还等什么？回家啊，难不成还想在这里过夜？”

　　丫没好气道。

　　“好……回……回家……”

　　黑衣人一方来得快死得更快，最终连尸体都没有留下，变成干枯的粉末葬身河底，如此诡异而恐怖的画面谁不怕？

　　“少爷，那就是你无论如何都要收集的蘑菇粉？”

　　小猫崇拜的看着白杨问。

　　“当然啦，这种居家旅行的必备良品少爷我怎么可能放过，看到你少爷我的厉害了吧，兵不刃血搞定敌人，这个世界上武力并不是万能的，很多时候脑子比武力更可怕。”

　　丫四十五度角望天无比臭屁的说……


第0044章 争分夺秒

　　去德阳镇的时候是顺流而下，花了近八个小时，回去的时候是逆流，速度慢了很多，足足快十个小时才快要回到村子。

　　回去的时候一路风平浪静屁事没有，但白杨却一直都在思考一个问题，一个很严肃的问题！

　　其实他大部分时间是在睡觉……

　　“我明白了！”

　　已经是这边夕阳快下山的时候，丫睡得神清气爽，站起来一拍脑门咋咋呼呼地说道。

　　他冷不丁的冒出这样一句话，村民们都有点懵。

　　“少爷明白什么了？”

　　小猫在白杨身边好奇的问。

　　周围一圈眼睛也齐刷刷的看向他。

　　“我就说嘛，你们之所以进不了德阳镇，因为你们都是黑户啊，没户口没身份证能进去才怪了！”

　　丫一副原来问题在这里的恍然大悟样子说。

　　合着你想（睡）了这么久就想明白这个？难倒你想的不应该是那些人后续会怎么报复的问题吗？众村民一脸无语……

　　气氛顿时就有点尴尬了。

　　“额，少爷，黑户户口身份证这些是什么？”

　　小猫不解的问。

　　“这个说来话长那么我就不说了，那什么，反正很重要，没户口你们就不能正大光明的进城，也没法接受教育，懂？”

　　不懂，全体摇头……

　　白杨挠挠头看着村民们表示这是一个很严重的问题，关系到你们的未来，你们倒是给点反应啊……！

　　然而村民们压根不在乎，知道白杨没什么重要的事情后各自又开始忙自己的，吹牛的吹牛无聊的无聊……

　　翻了一个老大的白眼，白杨觉得和他们没法沟通，这帮村民懂个求，难怪德阳镇里的人坑他们跟孙子似的都没人管呢，合着你们连户口都没有也想享受公平待遇？国家法律都不承认你们你们还玩个蛋蛋……

　　没有合法身份，就是被宰了都无处申冤去！

　　白杨不相信这个世界上就没有那种闲的蛋疼的正义人士，但问题是你们都没有真正的身份人家也没法为你们出头啊……

　　别人不在乎的事情白杨在乎，他觉得，要根本的解决村民们不被人跟孙子一样坑，最好的办法就是弄到合法的身份，受法律保护，这样别人至少能收敛点不至于弄到现在这种人神共愤的地步！

　　那么问题来了，要怎么样才能解决合法的身份问题呢？

　　其实办法多的是，最简单的就是让人看到他们的价值，从而重视他们，如此一来身份的问题就简单了。

　　怎么样让别人重视他们呢？首先要让“有关部门”的人注意到他们，想要“有关部门”的人注意到他们，就得弄出点轰动的事情。

　　虽然不知道这边有没有那什么“有关部门”……

　　“比如把那什么车家给踩下去，这点够引起轰动够让人注意到的吧？”

　　丫心中憋着坏摸着下巴心头自语。

　　好吧好吧，白杨承认，其实他才不会那么无聊的去考虑这些山民的合法身份问题，最主要的是他自己！

　　你想啊，他自己没有一个合法的身份，哪儿都去不了，还怎么熟悉这个世界？自己单独去搞身份问题估计不现实，毕竟自己在这边“上面没人”。

　　那么和迷河林里面无数的山民一起办身份证明就简单了，大家都是黑户，多老子一个没关系吧？

　　“就这么愉快的决定了，踩车家，弄出点事情，引起轰动，让村民们被重视，然后老子混在其中悄悄的解决户口的问题……！当然，也可能事情搞大了把山民们给坑死，这个度得把握好，还有就是特喵的这些山民对合法身份这种东西根本就没有兴趣，这个也好办，把其中的厉害关系一说，这些‘淳朴’的村民还不抡刀子为自己争取利益？”

　　白杨不觉得这是多此一举的事情，细思极恐，这个世界是有官府这种东西的，那么各种法律应该有吧？有一个合法的身份就能扯律法的大旗，至少在法律范围内老子到时候提着钱去找人办事不会被人拒之门外，不会连被人当猪宰的资格都没有……！

　　要不然“世界上都他娘的没有你这个人”宰了你也活该……

　　村民们浑浑噩噩，但白杨可不是傻子，这个问题很重要！

　　丫从风衣的口袋里掏出一个小本和一支笔，问赵石：

　　“赵石，你告诉我，你们山民一般拿着货物到德阳镇去都换一些什么东西，所以的都告诉我。”

　　虽然不明白白杨想干嘛，但赵石还是一五一十的说：“少爷，我们主要换取的东西有食盐，这个最重要，其次是止血药，然后是点火石，接着是针头线脑，一些日常生活用品，最后最重要的是各种武器，弓箭，刀剑这些……”

　　赵石一边说白杨一边在本本上写：

　　“盐，云南白药，打火机，针线，锅碗瓢盆……熊大？……”

　　合上小本本，丫打了个不响的响指说：“懂了。”

　　“少爷你刚刚画的是什么？”

　　赵石好奇的问。

　　“说了你也不懂那么我就不解释了。”

　　随便丢了这么一句，又沉思片刻，他看着赵石说：“回到村子后，你们啥事都别干，给我到迷河林里的每一个村子里去，告诉他们，他们的熏肉，毛皮，草药，果酒等等东西，我全部要了，我拿东西和他们换，让他们都拿到你们戈多（什么鬼发音）村去！”

　　“少爷，那些山民有的东西我们村都有啊，你要来干嘛？还有，少爷拿什么东西和他们换？”

　　一心为白杨着想的小猫虽然在问其实是在下意识的劝解白杨别这样干。

　　“换那些村落货物的东西会有的，至于他们手中那些东西，少爷我用处大了，最大的用处就是恶心某些人……哼哼……”

　　丫一副你们不懂只要听我的就没错的嘴脸。

　　“好……好吧……”

　　赵石无奈，似懂非懂的点头。

　　“记住，你们去那些村子的时候，带上一点我给你们的那种盐，还有，一定要穿着这身铠甲去，告诉他们，到我们这儿来换的盐就是那种雪白的，刀剑铠甲就是你们穿的那种，弓箭我可能暂时还没法提供，但我能给大家提供箭头，要多少有多少！”

　　白杨一脸严肃的告诫道。

　　虽然不懂但却觉得很有道理的样子，赵石挠挠头答应下来。

　　白杨也是没有办法，弓箭这种玩意在地球那边一般人有点难搞，而且威力也不一定有这边的大弓强，千方百计弄到估计也只是一点点，除非他有“国外关系”，那样一来别说弓箭，就特么枪炮估计都能弄到！

　　“弄不到？到时候老子用钱砸到别人给我送到手里来！”

　　丫心中狠狠的想，村子已经在望，心中叹息，老子就是个忙碌命……

　　看着白杨，赵石居然一瞬间变聪明了很多，带着些感动的说：“少爷，你是不是担心有人会来报复？”

　　“咦？你什么时候变聪明了？”

　　白杨特惊奇。

　　这种问题赵石拒绝回答，笑道：“其实少爷完全不必担心，迷河林山高林密错综复杂，其中毒虫猛兽无数，致命的地方无处不在，不熟悉情况的人想要在里面生存都千难万难，更别说找到我们了，所以少爷的担忧完全没有必要。”

　　“防范于未然，少爷我不只是担心大家的安全问题……唉唉，说了你也不懂，照办就是，哪儿来那么多问题，到底你是少爷还是我才是少爷啊！”

　　丫没好气道。

　　所以说人的习惯是很可怕的，这才多久点时间，他还真当自己是什么狗屁少爷了……

　　赵石他们考虑问题太简单了，的确，在迷河林里找到戈多村简直就是大海捞针，但问题是敌人是傻逼吗？他们不需要慢慢找，只需要找到任何一个村落，然后用他们的生命或者是付出一点点利益就能让对方带着他们找到这里。

　　所以说，在白杨看来，从和那什么车家对着干开始，他们就已经时时刻刻处于危险边缘了，他们必须抓紧每一秒时间壮大己方的力量！

　　回到村子，时间紧迫，来不及解释了，丫在一帮村民“懂得”的表情中拉着小猫就风风火火的往树屋跑！

　　小猫的脸红了，以为白杨迫不及待的想要和她做羞羞的事情。

　　“小猫，你在门口给我守着啊，我进屋去睡觉，记住，谁来找我都给我拦着，我睡醒了再说知道吗？”

　　回到自个的树屋后，白杨抓着小猫的肩膀说，然后在小猫茫然的目光下狠狠的亲了一口她的小嘴，风风火火的跑到卧室砰一声关上了门。

　　看着关上的门，小猫一脸茫然，没搞懂，少爷睡觉其实我可以和你一起睡的呀……

　　艾玛，羞羞……

　　回到卧室，白杨从一个架子上拿了十来个布包，接着一手抓着一坛百果酿咻一声消失在了这个世界……


第0045章 各怀鬼胎

　　“咳咳……”

　　回到地球租住的别墅卧室，白杨下意识咳嗽了几声。

　　“这边的空气质量真的没法和那边比，呆那边时间长一点过来居然有点不适应。”

　　嘴里嘀嘀咕咕的同时，没骨头似的瘫倒在柔软的大床上。

　　脑袋里面很乱，一下子是各种血腥的画面，一下子是村民们的问题，纷纷扰扰脑袋一团浆糊……

　　想啊想，强打起精神，接下来的事情貌似很多，千头万绪他居然一时之间不知道从什么地方开始。

　　“想那么多干嘛，好歹现在爷们也是有钱人了，怎么能啥事都亲力亲为，不差钱！找人给我跑腿去，动动嘴皮子的问题我纠结个毛线？找个秘书什么的，有事秘书干，没事……咳咳，打住，我有小猫了……！”

　　问题是什么人合适帮自己跑腿办事呢？他想来想去，一拍脑门，有了，熊大，就那头狗熊一样的家伙再合适不过。

　　“连人带厂子都给他买了，自己说了算，想怎么搞怎么搞，熊大就是个二杆子，压根就不会多问什么，而且那个厂子地方够大且够偏僻，条件完美……”

　　想到这里，他掏出手机就准备给熊大打过去，然而却发现手机居然没电了……

　　充电，几分钟后开机，不等他打电话，一阵未接电话和短信的提示直接让他手机卡死！

　　无语，等到手机恢复运转后，稍微瞄了几眼，发现信息量虽然大，但也就那么几个人。

　　几十个未接电话中，他老爹有两个，刘青山的一个，宋国涛的两个，熊大的五个，其他的全他喵的是宋一道的……

　　至于短信，除了两条通讯公司的垃圾短信之外，依旧全部都是宋一道的，尽是一些个在不在，找你有急事，十万火急之内的废话……

　　家人要紧，白杨第一个给老爹回了过去。

　　“老爹，找我啥事？”

　　赶紧当个好儿子，毕竟爹妈把自己养大也不容易。

　　“也没什么事，就是第三次分期的货款我已经给你打过去了，你注意一下。”

　　“哦，好的。”

　　老爹不说白杨还差点忘了这茬。

　　“对了，你小子昨天跑哪儿去啦疯去了？打电话给你不接？”

　　“额，我上班太累，手机没电忘充了。”

　　挠挠头，这家伙随便编了个借口忽悠。

　　“臭小子什么时候才能长大，自个在外面注意点，别让老子担心。”

　　“是是是，老爹教训得是，你老人家还有什么事情吗？”

　　爹啊，你儿子我忙得很啊，别瞎扯了行不？

　　再忙在父母面前也得忍着……

　　“嘿嘿，儿子，有一个好消息告诉你，你猜猜是什么？”

　　白建军突然神秘兮兮的说。

　　白杨眼睛一瞪，惊呼道：“爹，不会是老妈要给我生个弟弟或者妹妹什么的吧？那简直太好了……”

　　“滚犊子，想哪儿去了你，老子实话告诉你吧，你爹我发财啦，上次从你那儿买的木料，我让工人打造成高档实木家具，足足几十套，已经买出去九套了，四千八百万！其他大部分被预定就等着发货收款呢！唉……你说现在的有钱人怎么就那么多？你老爹我那破厂子真心不够看啊！”

　　白杨满脑门黑线，合着老爹这是到我这儿来得瑟来了？

　　“先恭喜老爹财源广进，然后我想问的是以后我就能安心的做一个混吃等死的米虫了？”

　　“嘿，你倒是想得美，别给我扯这些没用的，我就想问问，你们那什么公司还有那种木料没？”

　　白建军没有丝毫不好意思直接问，对自家儿子还需要客气？

　　白杨知道老爹这是尝到甜头了，挠挠头说：“暂时没有了，不过你想要的话我向公司申请再去进货，不过得等一段时间，到时候电话通知你？”

　　“那感情好，不过付款……？”

　　“和上次一样！”

　　白杨说得斩钉切铁！

　　爹啊，也就是你儿子才会干出这种脑残的交易，不过谁让你是我爹呢……

　　“小子，这样会不会不好？”

　　“爹你要是不放心的话，过段时间等老板闲下来我请他和你吃顿饭好了。”

　　白杨赶紧忽悠，老爹不是傻子，心头明白着呢，只是这个时候才隐晦的提出来而已。

　　以后得找个时间弄两个人装老板忽悠一下老爹，一个谎言需要很多谎言去补充，真心累……

　　“那好吧，我先去忙了……”

　　挂断电话，白杨再次挠头，搞家具真那么赚钱？几套就能卖几千万？

　　不过有钱人的心思他大概懂点，买贵的买好的，不差钱，因为他基本上就是这么干的……

　　正事儿要紧，其他的搁一边，拨通熊大的电话：

　　“喂，熊老板找我有事？”

　　给他来个先声夺人再说，嘿嘿……

　　“哎哟，是白老板啊，你可真是大忙人……是这样的，我这不是没事嘛，就寻思着你有没有时间出来聚一聚……”

　　嘿，信你个鬼，狗日的肯定是拉不到单子想打老子主意，不过正合我意！

　　“巧了，我现在就有时间，咱还是去上次的皇家御宴？”

　　能不巧嘛，专门找你呢……

　　对面的熊大声音一颤，尴尬的说：“白老板，要不去郊区农家乐？清静，味道还不错。”

　　“行，你说个地方，我马上过去……”

　　巨熊金属加工厂里，熊大有些茫然的放下电话，觉得白杨是不是有点太好说话了？

　　然而面对周围一圈眼巴巴的视线，他一握拳头，骨头噼里啪啦作响，狠狠的说：“兄弟们，我已经把白老板约出来了，能不能从他手中拿到订单，接下来就要看兄弟们的本事了！”

　　“熊哥你看好吧，兄弟们喝吐血也得从白老板手中把订单拿下！”

　　一帮肌肉男视死如归的大吼。

　　“面包车整起，出发！”

　　熊大一挥手，犹如面对千军万马作战的将军一样！

　　白杨挂断手机后很是无语，抠死你得了，上次起码在我这儿赚了几百万，去高档点的地方请一顿饭能给你吃穷？

　　根据熊大报上的地址设置好导航，关门，开上那骚得不行的布加迪突突突杀过去。

　　半个小时后到达目的地，居然是一个依山傍水的小农庄，环境真心不错。

　　没在意周围围观豪车的吃瓜群众，看到农庄门口整得跟黑社会似的熊大几人，下车关门走了过去。

　　“白老板，招待不周，还望见谅，里面请，东西我们都已经点好了，大鱼大肉你吃惯了来点清淡的调节一下。”

　　五大三粗的熊大客气起来怎么看都让人觉得别扭，反正白杨是一身的鸡皮子疙瘩。

　　“嘿，有名堂，看你们哥几个搞什么鬼！”

　　白杨多精？一看对方这架势就是有目的的，也不怕对方玩什么黑吃黑，他可是见过大场面的，再不济给你来个凭空消失就问你怕不怕！

　　进入预定好的包间，一些个清淡的菜肴流水线似的上。

　　白杨傻眼，真心够清淡，他就没见过任何荤菜，这帮家伙搞什么名堂？

　　“老板，再来几件啤酒！”

　　熊大站起来咋咋呼呼的说，看似豪爽却一脸肉疼……

　　“等会儿，我开车呢，不喝酒。”

　　白杨赶紧阻止，明显有猫腻！

　　“额，那白老板喝茶，我们喝啤酒。”

　　熊大尴尬的说，然后示意服务员来一壶茶。

　　你们能表现得再明显一点吗？白杨无语。

　　敲了敲桌子笑道：“得，别整这些没用的，你们演得累我看着也累，有事说事。”

　　熊大尴尬一笑，接着冲其中两个身穿迷彩服的大块头点点头，那两人起身离开包间并且关上了门。

　　白杨隐约听到他们赶走服务员的声音……

　　跟长痔疮似的，熊大将一张椅子坐得咯咯作响，看着白杨不好意思的说：“我们缺钱，需要钱……”

　　“然后呢？”

　　白杨点点头表示理解，我还缺钱呢，谁不缺钱？你问比尔盖茨他缺钱不……

　　同时心中纳闷，这算什么，瞌睡来了有人送枕头？

　　转而一想也不对，问：“忽悠我呢？上次的订单你从我这儿至少赚了几百万吧？你跟我说缺钱？”

　　“因为一些事情，那点钱远远不够，所以……”

　　熊大苦笑挠头，差点没把头皮给挠破。

　　“好吧，然后呢？”

　　白杨眨眼问。

　　“是这么个情况，就想看看白老板这边还有没有什么需要我们帮忙的。”

　　熊大憋红了脸说，让这么个威武霸气的猛男拉下脸来求生意，真心够为难的。

　　“整半天你不是问我借钱啊？”

　　“额，不是，就想和白老板再度合作一次……”

　　说到这里的时候，熊大看向身边的一哥们。

　　那哥们快哭了，大哥，人家那么好说话的样子，你给整复杂了哇……

　　“我觉着，要不你干脆把厂子卖给我得了。”

　　白杨摸着下巴看向熊大说。

　　“啥？”

　　熊大一时没反应过来……


第0046章 很有搞头！

　　白杨看着对方说：“意思就是，你那厂子，我想买，你卖吗？”

　　“不……卖……”

　　熊大摇摇头又点点头，两个字说得抑扬顿挫跟唱戏似的。

　　“……”

　　无语，你神经病啊，点头又摇头是什么意思？

　　“到底是卖还是不卖？”

　　熊大无比纠结的看着白杨说：“老实说，我们现在急需用一大笔钱，厂子能卖肯定就卖了，但是我们这些人都和机械打好多年交到了，厂子卖给你了我们干啥去？”

　　“嘿，你们想走我还不干呢！”

　　白杨笑得特开心。

　　其实厂子不厂子的他不在乎，在乎的是这些人，毕竟那些设备他也不会用啊，买来没什么卵用，摆着又不好看。

　　接下来的事情就简单了，饭局草草结束办正事儿先。

　　虽然白杨不懂什么厂子过户之类的手续，但是有人懂啊，上网找了个律师事务所和财会评估事务所，一通忙活搞定，他只负责签字和最后的付钱……

　　几个小时时间，那什么巨熊金属加工厂就跟他姓白了！

　　值得一提的是，原本厂子的几十个牛高马大一看就不是什么好人的工人也是白杨的了，他狠啊，直接和每一个工人签订了一份长达二十年的劳动合同，律师全程陪同，违约金高得让人想跳楼，于是那帮人下半辈子都卖给他了。

　　原本那帮工人是拒绝的，可面对白杨开出的高于市场同类工作一倍的工资外加五险一金年底至少每个人十万起的红包，并且以后随着市面同类工种工资增加而增加的条件，一个个麻溜的把自己给卖了……

　　对此白杨不得不感叹，钱真的是个好东西啊，能用钱办到的事情那都不是事儿！

　　虽然他看着直接缩水了近五千万的帐号一阵阵心痛，钱花得太快了……

　　“没关系没关系，我的钱跟大风刮来的没啥区别，我分分钟几千万那都不是事儿！”

　　他只能这样安慰自己。

　　然而比他更纠结的是熊大等人，按理说他们得到了白杨一次性付清的近五千万巨款应该高兴才对，可一个个却是一脸便秘的纠结表情。

　　“你们这是什么情况？”

　　白杨好奇问。

　　“老板，以后就跟你混了，实话说，这些钱，转手就是别人的。”

　　壮得跟狗熊似的熊大哭丧着脸说。

　　“有点不懂，你能给我说明白点吗？”

　　白杨摇头道。

　　一帮大个子面面相窥，都有些尴尬和无奈，最后还是熊大开口道：“老板，是这样的，那天我们交货后，你不是把尾款都付清给我们了嘛，结果一高兴大家就去喝酒了，完了回来的路上，碰到一伙儿脑残二代飚车，因为喝酒了嘛，就骂了几句，结果人家听到了，然后就给干起来了……”

　　“然后呢？”

　　白杨嘴角抽搐，但好奇得要死。

　　“然后我们把那帮身子被掏空的二代全部揍了，大半给打进了医院，最严重的是，兄弟们脾气上来，还给砸了十多辆跑车……”

　　“结果呢？”

　　白杨吞了口口水，这会儿连眼皮都在跳了……！

　　“然后医药费，精神损失费，和解费，赔偿跑车的钱，林林总总加起来要八千多万，不给还不行，要不然那帮二代能把我们全部弄局子里去，下半辈子估计都看不到阳光了。”

　　熊大无比尴尬的说。

　　“最后呢？”

　　这样问的同时白杨心道活该，你们惹谁不好去惹一帮整天吃多了没事干就知道找刺激的二代，这不是活腻歪了嘛。

　　“最后就是卖厂子的钱加上上次和老板做生意的钱已经是别人的了，完了我们掏空老底还差两千多万，那什么，老板，你给借点呗，不，是预支一下我们未来十年的工资……”

　　“……”

　　缕了半天，白杨才明白原因在这儿呢，合着约自己出来，他们估计是实在没办法了，觉得自己好说话，想再拉一笔生意筹钱呢……

　　就在白杨考虑要不要想办法弄死这帮坑货的时候，手机响了，掏出来一看，居然是给自己打过N多电话发了N多短信的宋一道。

　　“宋大少有啥事？”

　　“白杨？你大爷，你总算是接电话了……”

　　“说重点，要不我挂了啊，分分钟几千万上下你耽误得起我的世界么？”

　　对方差点没给噎死。

　　“……咳咳，是这样的，前几天遇到一帮二逼脑残，我们好好的开车比赛对方居然骂人，这个不能忍，然后我和我的小伙伴们与对方大战三百回合之后，给躺医……额，这不是重点，重点是我花了一千五百多万新买的车被砸了，发回外国厂家修还得半个月才能拿到，然后我就寻思着你那布加迪借我开几天呗。”

　　“……”

　　白杨特诡异的瞄了熊大他们几眼，特么的不可能这么巧合吧？应该不会……

　　不会个鬼啊，明摆着的事儿！

　　宋一道他们那个层次的人被打了，难怪这帮孙子得陪那么多钱还不敢跑路，跑得了吗？

　　没给直接弄局子里爆菊花算是熊大他们烧高香了！

　　眼珠子一转，白杨觉得这个事情自己貌似有搞头！

　　避开熊大他们，来到一个角落，在对面宋一道以为断线了的喂喂声中，白杨小声说道：

　　“宋大少爷，有一笔生意你做不做？”

　　“你又想坑我钱？”

　　对方特警惕。

　　“咳……别说那么难听，什么坑不坑的，好事儿……你不是特别想要那种酒吗？嘿嘿，我手里还有一坛……”

　　就这么一句，对方跟打了鸡血似的，连番追问：“白杨，不，白哥，白大爷，你现在在哪儿呢？我就是爬也给你爬过去，那种酒你一定给我留着，钱不是问题！你不知道，我就偷喝了我爷爷从你那儿买的那种酒一丢丢，虽然差点被打死，但我的天，整个人都要飞了，比虎鞭酒还好一百倍，一晚上下来居然不但不腰酸背痛还神清气爽……”

　　合着你他娘的什么好东西在你那儿都是壮阳的啊，白杨超级无语……

　　接着白杨和宋一道暗中嘀嘀咕咕一翻，主要是白杨用那种酒的交易作为条件，要求宋一道他们后续别报复熊大他们，现在他们可是老子的人！

　　原本宋一道等人准备在得到应有的赔偿后还想收拾那帮长肌肉不长脑子的家伙，但那种酒就白杨这里有，不答应人家就不卖，不得不放弃原来的计划。

　　一坛百果酿依旧是一百万一百毫升的卖，白杨死都不给降价，宋一道一个人吃不下，只得拉上小伙伴们一起买了一坛，其中近一半的资金就是熊大他们没焐热的卖厂子的钱……

　　事情就是这么个事情，总之呢，白杨刚刚花出去的几千万又回到了手中不说，还翻了一倍，让他的银行卡余额蹭蹭上涨！不但如此，他还得到了一个金属加工厂，外加一帮倒欠他近十年工资的工人……

　　而他付出的，只是一坛从“那边”弄来的果酒……

　　心中差点没乐疯！

　　最终宋一道也没能从白杨手中借到车，熊大他们不但没能拉到订单还把自己坑进去了……

　　花了大半天搞定所有的事情，他风风火火的来到金属加工厂召集工人。

　　然后他那黑心老板的风格展露无疑，挥舞着拳头咋咋呼呼的大吼道：

　　“人呢？跑哪儿去了？赶紧的集合，麻溜点！你们可是欠了我十年工资的工人，别想给我偷懒……！”

　　对于白杨这个黑心老板想方设法又把钱坑回去的黑幕熊大他们是不知道的，即使知道了也只能感恩戴德，要不然他们后续还不知道被怎么收拾呢。

　　所以说喝酒误事啊……

　　工人集合，熊大带头问：“老板，接下来干啥？”

　　“干啥？嘿嘿，老子接到了一笔史诗级电影的道具单子，里面的东西全部都要真的，人家投资几百亿美元呢，麻溜的，我给你转五千万过去，给我全部进钛合金这种材料，就按上次的模具打造铠甲战刀，另外再增加两种东西，一种是两米左右的钛合金长剑，一种是三菱箭头，五千万的钛合金材料全部给我打造这些东西！想看史诗级大片吗？想就给我动起来！”

　　白杨把忽悠神功发挥到极致，我就这么说了，至于你信不信那就是你的问题了……

　　“额……好吧，你是老板。”

　　熊大被虎得一愣一愣的。

　　“唉你干嘛去？”

　　白杨问转身准备离开的熊大。

　　“去弄钛合金材料啊老板。”

　　“还没完呢，乘材料没到这个时间，让兄弟们给我把仓库打扫出来，诺，这是清单，给我采购这些东西弄回来，记得啊，直接联系厂家采购，所有东西上面都别给我出现任何图画任何文字任何标志……”

　　熊大茫然的从白杨手中接过所谓的清单，越看越无语。

　　食盐，打火机，云南白药，锅碗瓢盆……

　　老板你这是准备开超市呢？

　　“熊大，你老实告诉我，你们有没有办法搞到那种东西？”

　　白杨神秘兮兮的凑近熊大小声问……


第0047章 到手

　　“那种东西？什么玩意？”

　　熊大压根没明白白杨的意思，一脸懵圈的看着白杨问。

　　“就是……”

　　白杨左右看了一眼，发现没人注意这边后，悄悄抬起右手，食指中指并拢，大拇指翘起，嘴巴无声的“啪”了一声……

　　“老板你……”

　　熊大眼睛一瞪看着白杨，想说什么的时候被白杨赶紧打断。

　　“嘘嘘嘘……你丫给我小声点。”

　　你撒尿呢，还嘘嘘嘘……

　　熊大看了看周围，眨眨眼小声问白杨：“老板，你这是想干嘛呢？”

　　“咳咳，就是好奇，想弄来玩，咋地，不行啊？”

　　白杨下巴一抬没好气道，然后语气一变瞪着对方说：“唉唉，我现在是你老板，哪儿来那么多废话，你就说你有没有路子吧！”

　　熊大皱眉看着白杨，挠挠头，再挠挠头，又挠挠头……

　　“你牛皮癣犯了？行不行你倒是给个话好吧？”

　　看对方挠啊挠的，白杨远离一步，怕头皮屑掉自己身上，撇嘴没好气道。

　　“老板，你实话告诉我，之前我给人家把赔偿歀打过去的时候，对方说有人打过招呼了，以后就不找我们麻烦了，那个人应该是你吧？”

　　熊大看着白杨突然问道。

　　“……你这话锋转得有点快啊，是不是又有什么关系，你还没回答我的问题呢。”白杨随意摆摆手翻个白眼说。

　　既然大家都是明白人，很多东西说太清除就没有意思了。

　　“能！”

　　熊大点头道，虽然他的回答只有这样一个字，但白杨的心却是一抖。

　　哎哟我草，特么千年等一回啊，总算是找到门路了哈，其实他压根就没有真心找过这种门路好吧？

　　“但是，老板，最多只能弄来这么长的，这么长的以上弄不了，除非在国外，国内的情况你知道的。”

　　熊大边说边比划，先是筷子那么长，然后比划了半米长甚至更长的……

　　白杨秒懂，手枪什么的估计靠谱，但是你要长的，哥，别闹了，这是国内，虽然那种东西并不是绝迹，但想搞到无异于登天！

　　“不是，合着你们还有外国关系啊？”

　　白杨好奇问，早就觉得他们不是什么好东西了，金属加工厂的工人全特么跟杀人犯似的，正经工人？谁信啊，土匪窝还差不多……

　　“嘿嘿……”

　　熊大二傻子似的看着白杨笑，不说话。

　　耸耸肩，白杨知道他喵的这是不愿意跟自己透老底呢，关系毕竟还不到位，不过白杨不急，你们都是老子的人了，有把你们裤底扒干净的一天！

　　“我现在就要，多少钱说个数！”

　　白杨再次左右神秘兮兮的看了一圈，接着期待的看着对方说，他喵的，那边随时都会出大事，没那玩意在身上他不放心，手中有那玩意的话，哼哼，车家？老子弄得你跟车轮子似的……

　　“老板要多少？”

　　熊大没头没脑的来了这么一句。

　　卧槽，白杨手一抖，这特么有点吊啊，还要多少？合着老子要一车你还能弄来？

　　“咳咳，十个八个不嫌少，百千个也不嫌多……”

　　白杨搓着手挤眉弄眼的说。

　　“没有那么多，咳咳，老板，暂时我想办法给你弄俩吧。”

　　熊大尴尬一笑说，牛吹大了，不过却心道老板你这是想打仗呢，还千百个，要是有那么多东西出现在国内分分钟特么战斗机都给招来……

　　“等你消息。”

　　脸色一正，白杨丢下这样一句话，背着双手到厂区一棵树下的躺椅上躺下，意思很明显，你丫先给我把这件事情办了，我就在这里等！

　　熊大撇撇嘴，走到一边摸出手机打电话。

　　“老子就知道！”

　　白杨的眼睛多尖，虽然听不到熊大说了什么，但从他打电话的时候说话的嘴型，白杨分析出应该是“狼哥”两个字。

　　其他的就好猜了，熊大绝逼找的是那僵尸脸的什么老狼门路！

　　果然啊，迂回才是王道，直接找僵尸脸老狼人家都不待搭理的，而通过熊大他们，嘿嘿，事情妥了！

　　其实白杨这厮在知道熊大他们和老狼有关系之后就在计划着呢，要不然吃多了绕那么一圈又是送订单又是卖厂子又是送人情的？那些东西啥地方不行啊，我和你们这帮一看就是危险份子的家伙玩老子不害怕？

　　半个小时不到，僵尸脸的老狼就身穿迷彩服骑着一辆哈雷摩托来到了厂区，远远的看到白杨也不打招呼，这让挥手示意的白杨很是尴尬。

　　都这么熟了你这样让我很为难啊，嗯，压榨熊大他们报复好了，就这么愉快的决定了……

　　熊大他们无辜躺枪……

　　老狼和熊大站在远处嘀咕，白杨发现，当老狼出现后，厂里的工人都显得拘谨了很多，之前那些个大声喧哗的情况差不多都消失了。

　　而且虽然熊大比老狼足足高了一节，可他站在老狼面前却好似反过来矮了一节似的。

　　“啧啧，这个老狼，特么绝逼有问题，可狗日的到底是干啥的呢？国际大盗？传说中的雇佣兵还是杀手？”

　　眯着眼睛看到熊大孙子似的点头和老狼嘀咕，白杨心中瞎琢磨。

　　那边，老狼看着熊大皱眉道：“你怎么会和那小子搀和在一起了？”

　　“嘿嘿，狼哥，这件事情说来话长，以后再告诉你吧。”

　　熊大尴尬的说。

　　“那小子……算了，你也不是傻子，自己注意点吧，好不容易安顿下来……东西在这里，我先走了，有什么事情第一时间通知我。”

　　摇摇头，老狼从摩托车上拿下来一个银灰色的箱子丢给熊大转身跨上摩托车突突突离去。

　　来得快去的也快，自始至终老狼都没有看白杨一眼。

　　但白杨分析那家伙天生警惕性和排斥性都很强，没看他连厂区的其他人都视而不见嘛……

　　熊大注目礼似的等到老狼彻底消失后，这才提着小箱子走向了白杨。

　　白杨赶紧站起来，搓着手，一双眼睛死死的盯着熊大手中的箱子挪不开眼睛，手都在抖，他喵的，传说中的玩意啊，就要见到真的了！

　　“老板，里面说。”

　　熊大摇摇头指了指仓库的方向说道。

　　懂，这些东西是见不得光的，白杨火急火燎的跑向仓库。

　　熊大跟着进去，咣当一下关上大门，打开灯，将小箱子放在一个木台上，居然是密码箱，需要输入密码才能打开……

　　当箱子打开后，白杨盯着箱子里面的东西瞪大眼睛挪不开了。

　　两把黑黝黝冷冰冰的手枪躺在箱子里的泡沫垫子里，边上是几盒子弹！

　　“卧槽，这就是传说中的沙鹰？”

　　白杨双眼放光的说，边说还边伸手拿起了一把，沉甸甸冷冰冰的。

　　熊大一脑门黑线。

　　“老板你想多了，这是国产QSG92，全长199毫米，重0.76千克，十五发双排容弹量，有效射程50米，使用国产DAP9毫米手枪弹，有效射程内穿透1.3毫米厚232钢板后任然能穿透五十毫米松木板，如果使用巴拉贝母子弹在相同条件下则无法达到上诉效果，特点是……”

　　拿着手枪，白杨看着熊大瞪眼，你说那些老子不懂啊，还有你他喵的够专业的说？

　　“别给我整那些没用的，你就告诉我怎么安全使用就可以了。”

　　挥挥手打断熊大的滔滔不绝。

　　熊大脸皮抽搐，得，媚眼抛给瞎子看了，拿起箱子里面的另外一支枪，然后白杨傻眼的看到熊大咔咔几下就将那把枪拆成了零件，然后又神奇的组合在了一起。

　　“咳咳，下意识，完全是下意识，刚刚我检查了一下，全部都是新的，下面我来教老板怎么使用，首先新手要……”

　　一个小时后，白杨发现，并不是拿到一把枪就能牛叉的，一些个细节不注意搞不好会误伤自己。

　　看电视的时候那些演员潇洒啊，啪啪啪的各个神枪手，都假的，想成为神枪手用熊大的话来说，只能用海量的子弹喂，还得高强度的训练等等。

　　那样太累，白杨不想成为什么神枪手，能拿起枪威胁敌人自保就可以了。

　　瞧他这点出息……

　　“现在基本要领老板都掌握了，要不玩两抢试试？”

　　那什么什么92的手枪在熊大手指上滴溜溜的转，他看着白杨说。

　　“在这儿？”

　　白杨瞪大了眼睛。

　　“老板放心吧，都是自己人，我让他们把机械打开乱捣鼓，机械声音能覆盖枪声，没事的。”

　　熊大明显比白杨更积极……

　　“行，来搞几发吧。”

　　白杨也不惧，来就来，怕谁啊，互相伤……额……


第0048章 这算破了还是没破呢？

　　“啪……”

　　仓库内前方三十米外，一块竖起的木板用喷漆随便画了几个圈圈，一声枪响后，在“五环”的位置，木板被打穿了一个小孔。

　　白杨把还在冒烟的枪口竖起骚包的吹了一口说：

　　“可以出师了吧？”

　　“老板，当你手中的枪在保险没关的时候，而且你的手指还放在班机上，你这个动作很容易自杀你知道吗？”

　　熊大看着白杨超级无语的说。

　　白杨赶紧尴尬的把枪口朝地面。

　　接着又听熊大说：“还有老板，你打中的是我这边的靶子……”

　　“喂喂，你够了啊，我又不上战场，差不多得了……最后那什么，两把枪，三百发子弹一共多少钱？”

　　白杨压根不在意什么枪法，遇到危险我又不是要冲到前面，要那么好的枪法搞毛？

　　偷偷打黑枪才是王道，懂？

　　“算了老板，不要钱，就当送你的见面礼吧，不过这玩意你得放好了，出了事情谁都兜不住。”熊大摇摇头说。

　　“我又不是小孩子，还不知道这茬？”

　　白杨翻了个白眼，两把手枪放箱子里锁好，提着就走。

　　钱不钱的是小事，大家记在心里就可以了，过于纠结反而显得生分。

　　“唉对了，我安排的事情，记得给我加班加点的干，打造那些东西，还有进那些乱七八糟的货，给我把几个仓库塞满先，别想偷懒，你们欠着我十年工资呢……”

　　最后他丢下这样一句话扬长而去……

　　“几千万丢给手下的人一点都不担心，这样的老板到底是傻呢还是傻呢还是傻呢？”

　　熊大看着白杨离去的背影若有所思。

　　回到自己骚包的布加迪上，关上窗户后，白杨消失了片刻又出现，就这几秒钟的时间装有枪的箱子已经不在这个世界了……

　　虽说豪车大概一般不会有人查，可万一呢？所以白杨觉得把东西丢那边才是最安全的。

　　风风火火的回到租住的别墅，想了想刘青山和宋国涛的电话懒得回了，俩老头和自己没什么共同语言，根本没法愉快的玩耍，爱谁谁去……

　　自己这一觉“睡”得貌似够久的了，想了想先去“那边”再说。

　　过来的时候他带了两坛酒和十多个包人参的布包，卖出去一坛酒，其他的放别墅不放心，他又给弄回去了。

　　来来回回折腾，他就是一个无聊的搬运工……

　　深夜的戈多村，树屋里。

　　“少爷好像越睡越困的样子？”

　　看着从卧室开门出来的白杨，小猫心头有些茫然的自语。

　　忙了一天的白杨哪里睡什么觉啊，这会儿瞌睡倒是来了，呵欠连天的走出卧室，看到门外的小猫，眼睛渐渐瞪大，然后扑哧一声笑喷了。

　　那天他宣布小猫是他的人之后，就觉得小猫以这边的穿着打扮他很吃亏，然后就给小猫从地球那边弄了些女士衣服过来。

　　这会儿小猫一件T恤牛仔裤加板鞋，这没什么不对，是一枚清清爽爽的活力少女，胸部鼓鼓腰肢纤细双腿笔直修长让人眼馋得紧。

　　可你把罩罩当安全帽戴头上是几个意思……

　　“少爷，我……有什么不对吗？”

　　小猫微微低头看了一眼自己说，没错啊，看少爷都是这么穿的，就是不知道这两个碗是干啥的，应该是戴头上的吧？就是稍微有点紧，但少爷让自己穿就穿了……

　　“没什么不对，只是那个是穿在这里里面的，你看形状大小……”

　　白杨走过去指了指小猫头上的罩罩又指了指她鼓鼓囊囊的胸脯说。

　　“这样啊……”

　　小猫抬头看了看白杨有些呆萌的回答，然后伸手把罩罩从头上解下，当着白杨的面把T恤脱了，美好的上身就展现在了白杨眼前。

　　她虽然也有点脸红，但却并没有避讳白杨的视线。

　　白杨家的小猫真的比猫咪还要乖巧哦！

　　“这画面太刺激了……”

　　白杨脑袋有点晕，呼吸加重，鼻子发热，仰头瓮声瓮气的问：“小猫啊，你……还流血吗？”

　　没办法，他一血气方刚的大老爷们，实在忍不住了啊啊啊……

　　“对不起少爷，还流血呢……”

　　小猫动作停下，双手拿着罩罩揉啊揉，眼泪汪汪显得特自责的说。

　　这纯粹就是惹人犯罪！

　　妈的，忍不了了！

　　白杨心头怒吼，一咬牙一跺脚，恶从胆边生，将小猫拉到卧室，砰一下关上门，跟发狂的疯狗一样盯着小猫说：

　　“小猫乖，蹲下……”

　　“……”（省略若干字）

　　夜凉如水，白杨直挺挺的躺铺着虎皮的床上，小猫依偎在他怀里。

　　透过窗户看着外面的夜色，深邃的星空中，月亮高悬绽放皎洁的光辉，然而却照不破白杨心中的纠结。

　　是的，此时他很忧伤很纠结的在考虑一个问题。

　　“我他娘的这到底是破了还是没破？”

　　真心想不明白，都下意识的嘟囔出声了，不过说的是汉语。

　　“少爷你说什么？”

　　小猫撑起一只胳膊问。

　　月光从窗户进来正好照在小猫身上，白杨看着月下的她，视线在她那张小嘴多停留了片刻，摇摇头说：“没什么……”

　　心道被咬这到底算不算破了呢？

　　“睡吧……”

　　“哦……”

　　“#￥%￥&……（&（）￥”

　　睡得迷迷糊糊间，一阵阵嘈杂的声音传到白杨耳中，让熟睡中的他下意识皱起了眉头。

　　“少爷醒醒，少爷醒醒……”

　　接着白杨就被小猫给摇醒了。

　　“怎么了小猫？天还没亮呢！”

　　迷迷糊糊的坐起来，白杨大大的打了个哈欠晕晕乎乎的说。

　　“吼……”

　　丛林深处，有震天咆哮传来，狰狞而森然，夜色下虫鸣鸟叫消失，寂静得可怕！

　　浑身一个激灵，白杨什么瞌睡都没有了。

　　“小猫，什么情况！”

　　不知道什么时候小猫已经铠甲加身，手中提着钛合金长剑守在床边，透过窗户看向丛林深处说：

　　“少爷，是丛林深处有大家伙发怒了！”

　　“大家伙？”

　　白杨有些不懂。

　　“就像那天我们看到的猩猩一样可怕的大家伙，或许更厉害！”

　　小猫解释了一句，接着忧虑的说：“希望不要波及到我们村子才好，少爷，等下你别离开我身边，如果有危险的话，我会和村民们一起保护好你的！”

　　被一个妹子开口闭口的保护，尤其是几个小时前还给自己咬的妹子，怎么着白杨心中也有点不好意思。

　　“那你们可要保护好我啊……”

　　节操什么的有小命重要吗？

　　然而心中却在大叫这个世界“双枪老太公”估计就要崭新出炉了……

　　起身穿衣，完了趴地上将床下的箱子拖出来，在小猫疑惑的目光中打开，两把手枪子弹上膛插在了腰间用风衣挡住，不放心还装满四个弹夹带身上。

　　一脚将装有剩余子弹的密码箱踢床下，打了个不响的响指，一展风衣骚包的说：

　　“小猫走起，我们出去看看是何方妖孽在作怪！”

　　“少爷慢点……”

　　村子漆黑一片，没有人点起照明火把，黑暗中村民们纷纷看着远处黑暗的丛林议论，不时指指点点。

　　在黑暗的丛林深处，一声声震天的咆哮不断传来……


第0049章 四耳青牛

　　村民都已经被惊醒，老人小孩妇女都留在树屋，壮年几乎都带着兵器聚集到了地面。

　　没有人知道发生了什么事情，但听到那一声声震天的怒吼，每一个人的表情都很凝重。

　　“爷爷在那边，少爷我们过去吧？”

　　小猫拉了拉白杨说。

　　“哪儿呢？”

　　正好问问活久了有可能见过很多奇奇怪怪现象的老村长具体什么情况。

　　人群分开，他俩很轻易的就走到了老村长那里。

　　“白小哥也被惊动了？”

　　老村长看着白杨点头说。

　　所谓人老精鬼老灵，老村长一大把年纪了，通过白杨和小猫之间细微的动作就能看出他俩貌似突破了某种界限，变得亲密了很多，脸上展现出了一丝不易察觉的微笑。

　　“爷爷。”

　　小猫先白杨一步打招呼。

　　白杨有点尴尬，怎么称呼老村长呢？跟着叫爷爷？不合适吧？可是都已经把人家孙女给那什么了，虽然没有真正的那什么，但那什么和那什么也没什么区别了吧？

　　“被那声音吵醒了……村长爷爷，到底什么情况这是？”

　　白杨打了个哈哈，叫村长爷爷，既不会显得不礼貌和生疏，也不会像直接叫爷爷那么亲密，这样不上不下的刚好……

　　“老夫也不知道，不过这样的情况经常发生，迷河林山高林密，深涧峡谷纵横，蛰伏着太多强大的凶禽猛兽，一旦发怒，就会弄出这样的动静来……”

　　白杨却从他的语气中感受到了深深的担忧，也是，用小猫的话来说，发怒的至少是那天看到的大猩猩那种可怕存在，一旦发怒冲到村子里来，无异于一场灾难！

　　“那现在怎么办？”

　　白杨问，遇到这种事情他只能抓瞎，没经验呀……

　　“只能等，如果能不出意外，就只能白天让人过去看看情况再做打算了。”

　　老村长表示对这种事情他也没有办法。

　　那就等呗，这一等就是几个小时，众人听了几个小时的怒吼，太阳都升起了依旧没有发生什么想象之中或者想象之外的情况，这无疑让所以人都松了口气。

　　太阳升的时候，那声音逐渐变得低沉短暂，好似要结束扰民一样。

　　“村长，我带两个人过去看看是什么情况吧。”

　　一身铠甲的赵石提着钛合金大刀走过来说。

　　“也好，注意安全。”

　　老村长想了想点头道，毕竟事关村子的安全，搞清楚情况是必须的。

　　“虎子，柱子，你们跟我走。”

　　赵石转身冲人群喊。

　　白杨咧嘴，心道你们三个是离不得是吧？好基友一辈子的节奏？

　　眼珠子一转，白杨举手说：“我也去！”

　　“少爷你不能去，太危险了。”

　　小猫赶紧阻止，看着白杨要哭要哭的样子，哪里像那个提着大剑要砍人的虎妞？

　　“白小哥，太危险了，你还是别去了，要是有个万一，我们全都万死不辞啊。”老村长也跟着劝解。

　　“不会有危险吧？毕竟我们只是去看看情况又不和那大家伙拼命，最多远远的看一眼就走。”

　　白杨是不会告诉村民们他只是对什么东西能弄出那么大的动静而好奇得要死的！

　　“可是……”

　　“就这么愉快的决定了，我们出发吧，狗狗狗……”

　　赵石还想说什么，被白杨打断，说着就一脸急不可耐的往村子大门跑去。

　　“少爷等等我，我去拿弓箭……”

　　小猫在后面叫了一声，风风火火的跑树屋带上弓箭又去追白杨，反正白杨去任何地方她都是寸步不离的。

　　见无法改变白杨的心意，老村长又亲自安排了七个村中最强壮的猎人和赵石他们三个凑成十人小队一同前去，意思不言而喻。

　　于是白杨再一次和村民们踏进了丛林。

　　什么？他说过再也不踏进丛林了这样的话？有吗？

　　“唉对了，赵石，我昨天让你们去通知迷河林里其他村的村民的事情你办得怎么样了？”

　　路上，白杨突然想起这茬，靠近赵石问。

　　赵石嘴角抽搐说：“少爷，昨天你安排的时候天都黑了，还没来得及去办呢。”

　　“好吧，是我太心急了……”

　　丛林中随时随地都可能出现致命的危险，好在白杨有十来个野外生存经验十分丰富的人带着。

　　一点都感觉不到危险啊，有点像郊游的说……

　　不知道什么时候那咆哮声已经消失了，村民们只能根据之前听到声音的方向摸索前进。

　　路途无聊，白杨问小猫：

　　“小猫啊，我一直想问，你的爸爸妈妈呢？”

　　原本听到白杨叫自己，小猫还挺高兴的，可听到这句话后，眼神黯然强笑道：“少爷，小猫的爹爹娘亲在小猫很小的时候就不在了，小猫听爷爷说，在小猫小时候，他们有一天深入迷河林，就再也没有回来过……”

　　“对不起啊小猫，我不是故意要提的，你还有我呢，乖啊！”

　　“嗯……”

　　小猫又开心起来了。

　　行行复行行，一行人在丛林中穿行了两个多小时后，充当斥候赵石在前方的一棵大树上打手势示意大家停下，一脸惊骇的表情。

　　这一路上白杨走得很轻松，因为在进入丛林没多久，他就是坐在牛高马大的柱子肩膀上被对方扛着走的……

　　“什么情况？”

　　看到赵石的举动，他小声问。

　　赵石没有说话，只是伸手比划，示意他们上树去看。

　　“少爷，我带你上去。”

　　小猫在柱子身边仰头看着白杨说。

　　“好。”

　　对于小猫的本事白杨还是充分肯定的，毕竟已经有过一次体验了。

　　上树的全过程相当刺激！

　　小猫抱着白杨的腰，然后纵身一跃，跳起足足三米多高，然后脚尖在树干上一点，再度拔高一两米，接着抓住一根树藤一荡，风驰电掣间两人升高了五六米……

　　如此几次后，白杨已经被小猫带到了离地几十米高的树干上！

　　要知道，小猫身上的钛合金铠甲就有百十来斤，腰间的钛合金长剑也有三十来斤，再加上白杨一百五十来斤的体重……

　　“呵呵，我家小猫，要是在地球那边，小三什么的能给她锤成肉酱……”

　　白杨心中那个汗啊，就别提了，还好小猫很乖的……

　　“少爷你看那边。”

　　赵石凑过来指着前方小声说。

　　白杨一眼看过去，差点就尿了……！

　　距离他们这个位置差不多五百米的地方，原本林木参天的丛林却被清空了一大片，粗壮的大树折断倒塌，场面一片狼藉。

　　重点是在那片区域中，一头体形庞大的青牛匍匐在地，它只是趴在地上就差不多五六米高！最神奇的是，那头青牛有四只耳朵，这在白杨眼中就是畸形……

　　不用怀疑了，昨晚震天的咆哮应该就是这头牛弄出的动静，周围折断倒塌的大树估计也是这头青牛的杰作！

　　只是，这头青牛的状态并不好，原本肌肉盘桓的身躯布满了一道道纵横交错的伤口，鲜血几乎染红了青牛的整个身躯。

　　它的两只牛角都已经折断，一只是从一半的地方，一只是齐根而断，此外青牛的一直眼睛消失不见，只留一个血洞，脖子上还有一道流血的恐怖伤口，一只接近桌面大小的牛蹄就摆在它不远处……

　　“这……”

　　白杨震惊得说不出话来，世界上有如此庞大的牛？你特么逗我？而且看上去不知道是要死了还是已经死了的样子，怎么搞的？

　　“少爷，这是四耳青牛，迷河林中的霸主之一，好像被人杀了！”

　　赵石惊恐地说道。

　　“谁有本事把它弄成这样？”

　　白杨表示不信。

　　“少爷，传说中强大的武者，就有这样的本事！”

　　小猫在边上说……


第0050章 砍死他！

　　“武者？”

　　白杨愣神问，虽说已经不是第一次从村民们口中听到这个词语，但脑海中完全没有个清晰的概念。

　　他就记得地球那边的刘青山说过他是练武的，可无论怎么看刘青山那样的估计小猫都能打他十个……

　　那练武还有个蛋用？

　　所以白杨一直都没把这茬放在心上，然而这个时候再听到武者两个字，貌似在这边相当拉轰的样子？

　　“是的少爷，除了传说中强大的武者，属下实在想不出还有什么人能杀死四耳青牛这样恐怖的猛兽！”

　　赵石在边上皱眉道。

　　那是因为你没见过枪炮的威力！白杨心中嘀咕的同时，等了半天发现赵石没下文，问：

　　“然后呢？”

　　“少爷，什么然后？”

　　“就是武者具体是个什么情况啊！”

　　“不知道！”

　　赵石摇头道。

　　“……”

　　那还说个蛋蛋，你们什么都不知道我压根不清除武者牛在什么地方好吧，枪能打死不？

　　“对了，你们每天早上比划那么久不是在练武吗？怎么还对武者一无所知呢？”

　　突然想到这茬，白杨开口问。

　　赵石无语道：“少爷，我们那哪儿是练武，只是单纯的打熬筋骨让自己更加强壮一点而已……不过属下隐约听说过，好像武者在相同力量的情况下，一个能杀我们这样的十个百个，这就是普通人和武者的区别！”

　　听了赵石的话，白杨仰头想啊想，突然一拍脑门说：

　　“我大概明白了，合着你们他娘的空有一身力量不懂使用对吧？就知道抡着刀子砍或者是开弓射箭，完全没有‘专业’性，然后你说的那种武者，应该是有一套高明的武技或者之类的玩意能把自身力量发挥出几倍甚至十倍的战斗力来，是这样吗？”

　　“应该是吧？”

　　赵石一脸茫然的回答，他知道个求……

　　白杨觉得自己的总结应该是对的，然而没有毛用，我他娘的又不懂武技武功是什么玩意，就知道什么重剑无锋大巧不工四两拨千斤之类的理论，还是从电视上看来的呢，懂个毛线……

　　“少爷，武者这种存在，没那么简单……”

　　赵石一脸纠结到死的说。

　　“我懂我懂，估计也就是高明的武者能隔空杀敌放个大招什么的，这个我们以后再研究，那什么四耳青牛，你们给观察一下到底死了没有，如果死了我们过去观摩一下，顺便拍照得瑟得瑟……”

　　白杨转移话题看向远处庞大的四耳青牛说，脑海中貌似有一丝灵光一闪即逝，只是他没有抓住……

　　“少爷，拍照是什么？”

　　虎子听到新鲜玩意了，没头没脑的问。

　　“哪儿来那么多问题，给我看看那青牛死了没有，其他的以后再说。”

　　白杨摆摆手，表示拒绝回答这个无聊的问题。

　　“少爷，那四耳青牛已经死了！”

　　赵石很肯定的说。

　　“那还等什么，过去看看……”

　　白杨完全不在乎他们到底是怎么观察的，反正只要确认死了就好，握了棵草的，那么大一头“畸形”牛，真是活久见了，不过去瞻仰一下要后悔死。

　　小猫带着白杨下地，一行人小心翼翼的接近，最终来到了那片狼藉的地方。

　　站在小山包一样的四耳青牛面前，才能真正的体会到那种深入灵魂的震撼，自身显得太过渺小了。

　　若是四耳青牛活着，它一蹄子估计能把人踩成肉泥，包饺子都不用剁那种……

　　白杨掏出手机让他们让开点，把四耳青牛当背景咔咔自拍了两张，对于十来个村民好奇的目光选择无视，反正解释了他们也不明白大天朝的自拍文化……

　　“少爷，我们还是快走吧，四耳青牛死了，估计很快就会招来一群猛兽。”

　　赵石观察四周担忧道。

　　“明白，血腥味会招来野兽，全体都有，回村子……”

　　白杨明白这个道理，他满足了好奇心后比谁都更迫切的想离开这里……

　　随便在周围瞄了几眼，白杨无法想象活着的四耳青牛得多么恐怖，几人才能合抱的大树被生生撞断或者掀翻树根倒下，估计擎天柱来了都没法和它比力气！

　　其次白杨也确信四耳青牛是被人杀死的，它身上纵横交错的伤口明显是被利器撕开的，牛角也被利器生生斩断，甚至周围还有一些粗大的树枝也是利器斩断的，切口很平滑，毛刺都很少……

　　同样白杨也无法想象能杀死四耳青年的人得多么可怕！

　　“少爷，那边有个人……！”

　　虎子的声音突然从四耳青牛的侧面传来说道。

　　一行人心中一紧，这个地方出现了一个人不用想都知道对方不简单。

　　小猫第一时间就抽出钛合金长剑将白杨护在了身后。

　　白杨心中感动的同时，悄悄伸手摸到了腰间的手枪问虎子：“具体什么情况？”

　　“额，少爷，那个人好像死了。”

　　虎子转身挠挠头看着白杨他们说。

　　众人顿时松了口气，你特么就不能一次性把话说完吗？非要来个大喘气。

　　“我去看看。”

　　赵石第一个跑过去查看情况，忠实的履行自己作为护卫的职责，其他人则是手持钛合金刀把白杨护在中心，看着周围高度戒备。

　　“少爷，的确有一个人，不过已经死了。”

　　不一会儿就传来了赵石确认的声音。

　　“走，过去看看。”

　　白杨想了想说道，虽然死人什么的有点可怖，但架不住好奇心，这个地方出现死人估计和四耳青牛有关系。

　　在村民们簇拥下过去，白杨看到了一个死得很惨的人。

　　那是一个青年，一身黑色长袍，死因是胸腹被一根篮球那么粗的尖锐牛角贯穿，贯穿他身躯的牛角足足两米来长！

　　死去的黑衣青年倒地面部朝天，狰狞的牛角穿透他的身躯指着苍穹，双眼瞪得很大，手中还抓着一把一米半长的青色长剑……

　　“这家伙，估计是杀死四耳青牛的凶手，不过看样子应该是同归于尽的节奏啊！”

　　观察片刻白杨捂着嘴总结道。

　　同时心中脑补了这样一幅画面，月色下，黑灯瞎火的，这家伙不知道怎么的就遇到了四耳青牛，然后不知道怎么的就干起来了，黑衣青年哪怕是武者估计也没法正面刚四耳青牛，然后仗着技巧和速度与对方周旋，大战三百回合，打得惊天动地，从晚上打到白天，完了四耳青牛浑身伤痕累累要倒下的时候突然发狂怼了他一下，于是他就被牛角给捅了，他不敢拔出牛角，干脆一剑将牛角斩断，最后双方扑街，四耳青牛挂掉，他自己也没法跑路只能倒地等死……

　　至于双方为什么会干上鬼才知道……

　　“咳咳……救……我……”

　　白杨乱七八糟脑补的时候，那明明看上去已经死得不能再死的黑衣青年，嘴里突然喷出一口黑血断断续续的开口求救。

　　卧槽……

　　包括白杨在内，一行人浑身一抖，尼玛这是诈尸了吧？

　　“救我……我是德阳镇……车家……车……”

　　听到断断续续的这几个字，白杨目光一闪，大声道：“赵石，砍死他！”

　　扑哧，寒光一闪，赵石想也不想就执行了白杨的命令，一刀砍下了黑衣青年的脑袋！

　　“卧槽尼玛，差点吓死老子不说，车家的人就更该死了，车家，我车你妹！”

　　看着咕噜噜滚出去的脑袋，白杨呸了一口说道。

　　用屁股想都知道这家伙进入丛林肯定是车家派来找村民们报复的，只是鬼知道他为什么和四耳青牛刚正面，要死不活的时候倒霉催的被白杨等人发现，居然还找他们救命，这运气估计是出门没看黄历……

　　“我就说嘛，哪有这么巧合的事情，又不是春天四耳青牛没事发什么狂，原来是和车家的武者半夜三更干架呢！”

　　心中吐槽的同时，白杨大声道：“别愣着了一个个的，赶紧摸尸回家要紧！”

　　“少爷，什么是摸尸？”

　　虎子问。

　　“就是把他身上你觉得有用的东西都带走，懂？”

　　白杨没好气道，哪怕明知对方都已经死得不能再死了他也不靠近尸体，天知道那样情况下都不死的武者有什么神奇的本事？谁规定脑袋掉了就真的没有危险了是吧？

　　虎子忠实的执行白杨的命令，觉得黑衣青年身上什么东西都有用，把人家给扒了个光洁溜溜……

　　然后一行人快速离开……

　　一个大战三百回合弄死四耳青牛后侥幸没死的牛人，最后却被一帮土鳖给砍了脑袋，这倒霉催的……


第0051章 成文盲了……

　　戈多村，村长家的树屋一楼大厅，回来后的白杨等人聚集到了这里。

　　“村长，所有的情况就是这样的了……”

　　赵石将他们此行出去的所见所闻都述说了一遍，包括头一天去德阳镇的时候发生的那些事情，说完后他走到一边。

　　当赵石说完后，白杨看向村长，等着他发表意见。

　　听老人家的话总是不会错的。

　　老村长沉吟道：“车家是德阳镇的霸主之一，如今得罪了他们也就得罪了，又当如何？我等山民生活在丛林中，常年厮杀，血勇犹有，他们若敢踏足丛林寻我们晦气，来多少杀了就是！”

　　霸气！

　　老村长的话让白杨惊诧，简直热血有没有？

　　然而想到车家那种能干掉四耳青牛的恐怖武者不知道还有多少，貌似有点难搞啊，不要太多，三五个那样的存在跑来这里，光有拼杀的勇气没鸟用！估计全体都得妥妥扑街。

　　“怕个蛋蛋，战力不行装备填平，实力不够人数凑，团结就是力量，如老村长说的那样，砍丫的就是！”

　　白杨心头琢磨，看向老村长说：

　　“以戈多村的力量，恐怕还不足以对抗车家……”

　　“这个好办，老夫亲自走一趟其他村落，想必同为迷河林中的山民，他们也不可能见死不救，只是这样一来，势必会让整个迷河林的山民得罪车家，到时候大家伙连基本的生活物资都无处换取……”

　　“这个简单，相比村长爷爷也了解了赵石他们身上的铠甲战刀了吧？以及我上次送给村民们的食盐，还有一些车家提供不了的东西，如果用这些东西代替车家和山民们交易的话……！”

　　互惠互利的事情，没道理那些山民不答应。

　　如此一来妥了！

　　一老一小相视一笑，车家再来迷河林，估计要陷入人民包围的汪洋中……

　　“那这些东西怎么办？”

　　虎子挠挠头指着从车家武者身上扒拉下来的东西问。

　　从车家青年身上得到的东西不多，一件破烂的染血黑色长袍，一个小荷包，一本小小的册子以及青色长剑。

　　白杨看了看周围的人，发现没人动那些东西，于是走过去准备拿起那把青色的长剑看看，能斩断四耳青牛牛角的剑估计是高级货。

　　然而抓住剑柄后，白杨尴尬的发现，这把剑特么太重了，他根本拿不起……

　　长剑剑身青幽幽的，也不知道什么金属什么工艺打造，看着就很漂亮。

　　“那什么，小猫，你拿起这把剑，赵石，你用我给你们的战刀和小猫对砍一下，看看这把剑有什么不同。”

　　自己拿不起，这里有的是人拿得起，白杨丝毫不尴尬的大声说。

　　两人都没二话，小猫过去轻易的拿起青色长剑，赵石锵一声抽出钛合金长刀。

　　众人退开，两人找了个不会弄坏屋子里东西的角度，相隔三米，分别双手握住兵器对砍。

　　锵的一声刺耳金属碰撞声中，一溜火星四溅，小猫和赵石分别拿着兵器后退了好几步。

　　白杨惊讶的发现，貌似软妹一样的小猫力量并不输于赵石！

　　再看他们双方手中的兵器，钛合金刀屁事没有，反而是那青色长剑的剑锋上出现了一个米粒大小的缺口。

　　“好刀！”

　　赵石看都不看那把青色长剑一眼，而是抚摸手中的钛合金刀赞叹道。

　　白杨翻了个白眼，能不好么，钛合金在地球那边能称得上最好的金属之一了。

　　通过对比，貌似这边所谓的武者使用的武器也不怎么样的说。

　　这个时候不论是白杨还是村民们都想到了一个问题，一个个眼睛发亮，那就是村民们穿上白杨提供的铠甲战刀，估计所谓的武者来了也能给他乱刀砍死……！

　　双拳难敌四手，你一个武者再厉害能挡住十个百个抡刀子穿得跟乌龟一样的人？

　　青色长剑没有人看一眼，被丢在了一边。

　　白杨拿起那个巴掌大小的荷包，有点沉，抛了一下发现里面有叮叮当当的声音传来。

　　打开将里面的东西全部倒出来，是三四十个边长三厘米左右的正三角形金属片，上面有精美的花纹。

　　这些金属片厚度在三毫米左右，颜色不是完全一样，三分之二是青色的，剩下的三分之一中有五分之四是红色的，剩下的则是蓝色的，蓝色的只有三片。

　　“这些东西是什么玩意？兵器？暗器？还是钱？”

　　白杨拿起一个观摩半天没搞懂。

　　然而周围的村民也是一脸茫然，没有人知道是什么玩意……

　　没人认识，但既然是那什么武者身上的东西估计是“贵重”物品，丢一边放好。

　　破烂衣服白杨看都不看，拿起了那本小册子。

　　小册子很薄，不到半厘米，用手触摸很皮实，是某种很薄的皮，封面上有四个古怪的花纹，白杨觉得那应该是这边的文字。

　　“你们谁认识？”

　　扬起小册子看着周围的人问。

　　所有人摇头，表示它认识自己自己不认识它。

　　好吧，村民们就没有人识字的……

　　“这什么鸟语，蝌蚪文不像蝌蚪文，甲骨文不像甲骨文，有点像蝌蚪文英语字母甲骨文和象形文字的结合啊，什么乱七八糟的……”

　　看着封面上几个古怪的文字，白杨撇嘴嘀咕。

　　翻开封面，第一页密密麻麻的写着一些白杨看来乱七八糟的玩意，乌漆墨黑的看不懂，连哪里是开始哪里是结束都搞不明白……

　　第二页的时候，左上角出现了一个简单的小人，手中拿着一把剑，然后在小人身上有很多米粒大小的字，鬼知道是什么意思，小人的手脚脑袋等一些地方还有箭头向着各个方向，其余整个页面都是密密麻麻在白杨看来乱七八糟不知道什么玩意的字。

　　一连把整个册子都翻完，一共三十五页，有三十三页上有拿剑的小人，而且每一页只有一个小人图案，其他的都是看不懂的字……

　　“我擦呢，这玩意看上去貌似武功秘籍的样子，为毛所谓的侠客啊武者啊都喜欢把武功秘籍带身上？难倒是方便时时刻刻温习？”

　　白杨挠头嘀咕，这习惯得改啊。

　　“少爷，上面说了什么？”

　　赵石在白杨边上眼巴巴的看着问。

　　白杨抬头，差点吓一跳，不知道什么时候周围围了一圈人，一个个目光灼灼的看着自己，不知道的还以为他们要吃人……

　　“我也不知道上面是些什么玩意。”

　　白杨摊手说。

　　心中已经百分之九十九肯定这玩意就是所谓的武功秘籍了，但是他娘的看不懂啊，鬼知道是什么玩意。

　　“合着老子大学本科毕业的高材生特么居然是文盲？整得连字都不认识了？”

　　白杨此时是懵逼的，学会了说这边的话，还不知道是不是方言呢，现在才意识到不认识这边的字，这个怎么搞？

　　最主要的是，村子里也找不到一个识字的，估计整个迷河林里都找不到识字的人，可他娘德阳镇也进不去啊，想读个学前班什么的识字都找不到老师……

　　“你们谁稀罕谁拿去。”

　　白杨无所谓的把小册子丢给村民，都看不懂有什么鸟用？

　　村民们一个个跟对待初生婴儿似的小心翼翼传看，虽然一个个压根就看不懂，一脸懵圈看天书似的也打消不了他们的积极性。

　　百无聊赖的坐到一边，看着一帮兴致勃勃的村民，白杨心中那个愁。

　　“一定要识字才行，书籍才是了解一个世界最简单有效的途径，可他娘的识字可不是一朝一夕的事情，文化博大精深，一个字鬼知道有多少种意思……”

　　无语问苍天，这就是此时白杨心态最真实的写照……

　　这个世界有多大？有多少国家？每个国家不可能使用的文字都是一样吧？而一个国家有多大？有多少地区？每个地区是不是有自己的方言？

　　哎哟我去，这样一想简直没法活了，世界那么大我特么想去看看啊，可现在看来貌似哪儿也去不了……


第0052章 差评……

　　老村长带人深入迷河林找帮忙干架的人去了。

　　村子里的村民也没有闲着，一派热火朝天。

　　一颗颗粗大的树木从丛林中砍伐回来，劈成木板，正再盖仓库，后续要放的东西多得很，没个专门的地方可不行。

　　在白杨的建议下，在建的仓库是那种距离地面十米高的吊脚楼形式，免得到时候仓库里的东西受潮或者涨水被淹了什么的……

　　这边仓库没有建好，白杨悄悄跑地球那边去打电话问过熊大，五千万的钛合金材料已经搞到，正在往金属加工厂的路上运，一旦运到就会加班加点的打造白杨安排的东西。

　　其次其他东西也已经联系到了大部分厂家，按照白杨吩咐的要求生产产品。

　　所谓鸟大了什么林子都有，只要有钱，某些个黑心厂家老板你别说不给产品打上任何说明标签，你就是让他给你搞上公元前的生产日期都没问题……

　　人家有钱赚就可以了，管你拿去搞毛？

　　当然，一些个正规厂家还是不愿意生产那样的三无产品的，可现在很多要死不活的小厂还少啊？你不干有人干！

　　而且熊大他们往人家门口那么一戳，你敢给我生产点不合格的产品试试，屎都给你打出来……

　　树荫下，白杨脑袋搁小猫的腿上各种无聊，小猫则细心的把一块块切好的水果喂给他吃。

　　这种村民们称为绿果的果子碗口大小，无籽，切开里面如同翡翠，无毒，酸酸甜甜的味道很好，反正白杨就没吃过这么好吃的水果，这会儿卧在美人腿上吃着美味的果子，小日子神仙都不换呐。

　　距离白杨他们十米开外的空地上，几十个大块头村民围在一起嘀嘀咕咕。

　　因为时时刻刻都在面对来自德阳镇车家的威胁，这几十个村民都没有做别的，铠甲加身随时都是一副战斗姿态。

　　这会儿他们讨论的也不是别的，正是那本武功秘籍。

　　村民们大字不识一箩筐，但会看小人啊，跟着瞎比划两下总行吧？

　　“小猫啊，你可别学他们在那里瞎胡闹，‘说明书’都看不懂瞎练把自己搞死搞残哭都找不到地方去，以后能进城了，我找人教你识字，等你学会识字后我给你想办法弄一堆秘籍来，你想练啥就练啥。”

　　白杨把老是像那边看的小猫脑袋摆正，看着她的眼睛说。

　　这乖巧的小猫也不是个安分的主，貌似不爱红妆爱武装？

　　“嗯，少爷要说话算数哦。”

　　小猫乖巧的点头，然后好奇的问：“他们那样照着秘籍比划真的会出事吗？”

　　“虽然我不懂武学武道武者是什么鬼东西，但我也知道人体的构造是很复杂的，一些看似简单的动作，一不小心也可以把自己弄伤的，所以不懂的情况下还是别瞎练的好。”

　　白杨也只能这样说了，真让他说出点什么道道来他知道个屁。

　　“这位兄台的话说的没错。”

　　一个略带磁性的声音突然从白杨斜上方传来。

　　“什么人！”

　　小猫突然就跟炸毛的小野猫一样，一手扶起白杨的同时，身子一扭抽出边上的钛合金长剑将白杨护在了身后。

　　她这一声娇喝惊动了不远处的村民，一群人呼啦啦的跑过来跟铁桶似的把白杨围住保护起来。

　　“你们不用紧张，若我想对你们不利的话，你们这些人估计早就死光了！”

　　那声音继续说道。

　　接着就见一个蓝色的身影从树上飞跃而下，凌空翻了几个跟头潇洒落地，哪怕是从十多米高的树枝上跳下来，也只是微微曲腿而已。

　　那人就站在村民们前方十多米开外，一柄短剑随意的搭在肩上好整以暇的看着这边。

　　此人一身蓝色长衫，身形挺拔修长，身高一米八左右的样子，长相可以用面如冠玉来形容，比小白脸还小白脸，男人看了都把持不住那种，一头黝黑的长发在头顶扎了个好看的发鬓，插着一根碧绿的簪子。

　　“你是谁？有何目的，如若不说，休怪我等不客气了！”

　　作为护卫队长的赵石，站在最前面双手握刀，看着对方沉声道。

　　“我没有恶意了，如果你们再这样的话我生气了。”

　　对方皱眉不悦道。

　　“少爷小心，这个人，小猫能感觉到，他很危险。”

　　人群中，小猫微微侧身对白杨说。

　　白杨点点头表示知道，一手伸到风衣里面握住手枪，脑袋从小猫肩膀出伸出去透过人群看向那人说：

　　“唉，刚才你说我说的不错，怎么个不错法？”

　　保护白杨的人集体无语，我的大少爷，这都什么时候了你还有心情聊这个？

　　那蓝衣青年微微偏了下脑袋看向白杨说：“你不怕我？”

　　“你又不吃人我怕你干啥，不是，你先告诉我我到底哪里说对了先，这个很重要。”

　　白杨继续纠结这个问题。

　　你俩够了啊，严肃的气氛都被你们破坏殆尽了，周围的人集体无语……

　　那人一笑说道：“武学是很深奥的东西，不懂武学理念的人，哪怕拿着一本秘籍都练不出什么名堂，胡乱练习的话，就如你所说的那样，下场就是把自己弄伤弄残甚至丢了小命。”

　　“我还是没懂。”

　　白杨耸耸肩说。

　　“我观你丝毫没有武学根基，自然是不会明白的。”

　　对方摇头轻笑道。

　　“哎哟我去，这小白脸唇红齿白的，笑起来居然还有点小抚媚的说，很有伪娘的潜质”

　　白杨心中吐槽对方的同时，嚷嚷道：“散了散了，赵石，你看你们像什么样子，哪有这样对待客人的，还不搞张椅子来请人坐？”

　　对方压根就没有看得起你们，再戒备估计也没鸟用，还是别丢人了……

　　白杨的话倒是让对方诧异了一下，但笑了笑没说什么。

　　“少爷……”

　　赵石看着白杨纠结，这样是不是太过不妥了？

　　“快啊，要不然人家会觉得我们这帮山民没礼貌的。”白杨摆摆手说，其实是在告诉赵石他有分寸，至于赵石能不能理解他动作的含义就只有天知道了。

　　赵石无奈，只得听从白杨的安排，不但让人搬来椅子，甚至连桌子都搬了一张来，不过他们却并没有如白杨说的那样散开。

　　白杨挤出人群来到桌边大马金刀的坐下，看向小猫说：“小猫，给弄点酒菜来，毕竟人家是客人，哪有让客人干坐着的道理。”

　　“少爷……”

　　小猫不解又担心的看着白杨。

　　“乖啦……”

　　小猫无奈，只得一步三回头的纠结着离开。

　　“别客气，坐。”

　　白杨伸手一指桌子对面的椅子看着对方说。

　　这会儿近距离观察，白杨心道握了棵草，难怪之前看上去小白脸挺妩媚呢，原来根本就是个娘们，别说还挺好看的。

　　你道白杨为什么看出对方是个娘们？别逗了，地球那边都已经男女不分了，伪娘漂亮得让很多女人都不想活，就那样的白杨还能分辨出来呢，就这娘们的伪装术也太简陋了点，亚洲四大邪术哪一样不轻易秒杀对方的伪装……

　　“有趣有趣，没想到在这个地方居然遇到你这么有趣的人。”

　　对方根本不怕白杨玩什么幺蛾子，无所畏惧坐在白杨对面看着他好奇地说道。

　　“嘿，我这人有趣的地方多着呢，最喜欢交朋友，自我介绍一下，本人白杨，不知兄台怎么称呼？”

　　白杨笑眯眯的说。

　　“原来是白兄，吾名蓝星。”

　　对方把短剑放边上说。

　　什么鬼发音，翻译过来是蓝星，可你这分明就是“女星”好吧？一听就是假名……

　　“不知蓝兄前来所为何事？”

　　白杨问，心道小婊砸，你已经被大爷的枪给对准啦，回答不好大爷送你归西，也不知道这边有没有西方这个说法，反正不管了。

　　你改变了声音，把耳洞也小心隐藏了，但你没喉结怎么解释？伪装漏洞百出，差评……

　　还有，你这明显飞机场啊，比我家小猫差了几个伤心太平洋，差评……

　　作为女人，你长得比我就矮那么一丢丢，差评……


第0053章 忽悠瘸了

　　对方没有第一时间暴起伤人，就证明她是怀着某种目的而来的，在没有达到目的或者是知道达不到目的情况下，百分之九十九都不会动手！

　　正是因为看出了这点，所以白杨才大大方方的坐下和对方说话，要不然以白杨的性格，岂会把自己置身于危险面前？

　　否则的话，要么第一时间想办法弄死对方要么跑路才是最正确的选择，管你是不是妹子……

　　“一看就知道是那种闷头冲级，然后到了一定地步跑出来闯江湖的小白，这种没吃过亏之前不把自己认为没有威胁的人放在眼中的姿态，和电视上演的那些初出茅庐的傻蛋简直一毛一样……”

　　白杨在心中给对方下达定义，对付这样的人其实不要太简单。

　　用武力解决问题，说好听点是最简单最直接最有效，说难听点就是无能，只有莽夫才只知道用武力解决问题！

　　当然，若是武力强大到足以碾压一切的时候那就是另外一回事了。

　　而显然，这个不知道哪儿冒出来的妹子是木有那么强大的武力的……

　　“看大爷把这小妞忽悠瘸了先。”

　　白杨心中摩拳擦掌，简直跟灰太狼看大肥羊木有什么区别，于是双眼盯着对方看啊看，看得对面的妹子浑身不自在……

　　“我来这里的目的先不说，倒是兄台你，看人的眼神让人很讨厌你知道吗？”

　　自称蓝星的真妹子皱眉看着白杨说。

　　“蓝兄莫名其妙的来到这里，是人都会警惕吧？我只是想看看能不能看穿你的身份来历而已。”

　　白杨坦然笑道。

　　老子是故意这么看你的，你咬我啊，妹子你在我面前还嫩了点……

　　面对这种武力值爆表的人物，尤其是喜怒无常的女人，说话的节奏语气以及自己的肢体语言都要把握好一个度，要不然只会适得其反，心好累……

　　“哦？那不知道白兄看出了什么？”

　　蓝妹子看着白杨好奇的问。

　　看看，这不就成功的引起对方的好奇心了嘛，这妹子也太好忽悠了，亏得老子看过几页心理学的书籍……

　　“什么都没看出，都怪我阅历太浅了。”

　　白杨再次看着对方上上下下仔仔细细的打量了一圈，摇摇头表示很遗憾地说道。

　　妹子我看出来了，你就是个没多少心机的傻妞，可我就不说……

　　“出门在外，言行要警惕，逢人只说三分真话，这是必备的要素，言行举止也不要露出破绽，免得被人看穿。”

　　蓝妹子看着白杨得意道。

　　白杨心中那个愁，妹子你是在背教科书吗？就你这样的估计被人卖了还得帮人数钱好吧？还警惕呢，我除了看出你仗着强大的武力不把人放眼里真没看出你有什么地方是警惕的啊……

　　这会儿小猫端着一个木盘过来，于是白杨起身笑道：

　　“山野之地，没有什么好招待的，还望包含。”

　　一边说话，一边帮忙把小猫端来的东西摆桌子上，其实也没什么东西，简单的烤肉水果和百果酿而已。

　　“无妨，山野之物，也别有一翻滋味。”

　　妹子装得一副礼贤下士我很好相处的样子笑道，漏洞百出的演技连龙套都比不上……

　　端起白杨给她倒满的一碗百果酿一口饮下，把作为男人的豪爽演绎得有那么三分相似。

　　白杨都为对方愁得想撞墙，就这智商估计是从家里偷跑出来的吧？分分钟被怎么弄死的都不知道，别人给你什么你就吃，妥妥的嫌死得不够快啊！

　　擦，特么忘下药了……

　　“咦？白兄为何不喝？”

　　蓝妹子看着白杨疑惑道。

　　“蓝兄见笑，我不会喝酒，一喝就倒。”

　　白杨苦笑道，他这说的倒是实话。

　　像你这样喝百果酿？别逗了，这一碗下去我分分钟就不省人事了……

　　小猫没有说话，站在白杨身边，她的手始终都保持在拔刀最近的位置，显然对于那娘们一点都不放心。

　　“男人不会喝酒还算什么男人？”

　　蓝星一副我是真男人的表情看着白杨鄙视道。

　　哎哟喂，你这演技，实在是太渣了，你是偶然听你爹这样说的吧？

　　白杨心中反鄙视，无奈道：

　　“不是我不想喝，而是我对酒过敏。”

　　“过敏？”

　　“额，就是我的体质不能饮酒，酒对你们来说是彰显豪迈的好东西，但对我来说就是剧毒。”

　　“我听说过有这样的人，没想到白兄也是，可惜了，无法体会酒的好处……”

　　对方为白杨表示很遗憾的说。

　　“蓝兄是真男人，来，喝喝。”

　　白杨又给她倒了一碗，傻妞喝多点，酒后吐真言，赶紧的……

　　蓝妹子为了装得自己像男人也真是够拼的，真是碗来酒干，一碗接一碗，十几碗过后，小脸通红，醉眼迷蒙的别说还有点小勾人……

　　“百果酿，迷河林的特产，在外这一碗可是价值十钱呢，味道很好，只是爹爹不让我多喝！”

　　一连被白杨忽悠喝了十几碗后，妹子明显有点不在状态了，晕晕乎乎的说。

　　“哦？这个蓝兄你可得给我说道说道？”

　　白杨正愁不知道这些东西在这边的价值呢，可算有个明白人能问一下了。

　　“迷河林的百果酿，熏香肉，野生药，在外可是抢手货，就连远方大城里的贵人都赞不绝口的好东西，奈何车家把持迷河林的交易，针插不进，着实让车家赚得盆满钵满。”

　　蓝星双眼迷蒙，白杨一问她就回答了。

　　心中一琢磨白杨就懂了，特产嘛，就是说其他地方没有呗，估计是迷河林里的山民熏制各种肉类的方法，酿造百果酿的工艺配方，以及这里的环境因素等等加起来，就一句话，其他地方没有这些东西，或者弄不出来。

　　如此这样的特产操作好了的话，那这就是一块肥肉，谁都想吃。

　　然后更近一步琢磨，这娘们他喵的估计就是来抢车家生意的，恐怕是知道了这段时间车家的事情，以为有了机会，然后巴巴就跑来了。

　　“只是不知道是这娘们自作主张呢还是背后有人指点，一来就找到戈多村，这不明摆着冲老子来的嘛。”

　　这些信息在脑海中被白杨快速分析出来，反正妹子已经喝高了，直接问道：

　　“那你来迷河林是怎么来的？来干什么？”

　　“车家把持迷河林特产交易，德阳镇多少人眼红，奈何却插不上手，可我偶然得知，最近车家好像和迷河林里的山民起了矛盾，就让人盯着车家，发现车家车年来了迷河林，我偷偷的跟来了，就想看看他想干什么，能不能从中周旋一下，从车家抢一部分生意过来……”

　　这妹子明显酒量不行，这会儿都迷糊得白杨问什么就说什么了，吧啦吧啦的就开始说真话……

　　说到这里的时候，蓝星看向白杨醉眼朦胧的说：

　　“嘻嘻，车家老六车年和四耳青年厮杀，最终力竭垂死，最后是你们把他的脑袋砍了呢，我都看到的，车年是车家修炼出三道血气的武者，他死了车家是不会善罢甘休的，你们若是答应我和我蓝家交易的话，车家的麻烦我答应帮你们拦下怎么样？”

　　尼玛，我说这小娘们怎么跑这里来了，合着臭丫头居然在暗中跟踪……

　　心中吐槽的同时，白杨看着醉眼朦胧的妹子笑了。

　　你给我嘻嘻？我还嘿嘿呢，醉了啊？那我就不客气了，老子心中疑惑多着呢，全指望你给我回答了……


第0054章 这还怎么混？

　　“来，再喝……再喝点，一醉方休……”

　　姓蓝的妹子抓着个空碗趴桌子上迷迷糊糊的瞎嚷嚷，不一会儿就不省人事睡着了。

　　“还喝？就你这样，给你先那什么后那什么估计也只有享受的分，还喝呢！”

　　白杨撇撇嘴鄙视道。

　　他也就这么一说，还真没胆子拿这妹子怎么样。

　　你当为什么？

　　除了这妹子身手了得之外，身份也不简单呗。

　　她可是德阳镇蓝家的大小姐，上面有五个哥哥，就她一个掌上明珠，给宠上天去的那种，动她一根汗毛，除非白杨跑地球那边再也别过来了。

　　德阳镇人口五六十万，敢得罪这小妞的人真心不多，白杨算老几？

　　说到这里就不得不说一下德阳镇中的几股势力了。

　　有一个什么牛家，反正从发音上翻译过来是姓牛的，牛家掌控着德阳镇中的大部分娱乐场所，什么大宝剑啦，赌场啦这些。

　　此外德阳镇中的一部分泼皮混混也是牛家掌控的，他家还从事一些个酒楼饭馆生意，放高利贷什么的，总之就是很牛了。

　　其次就是这小妞所在的蓝家。

　　蓝家在德阳镇的势力也不小，主要从事兵器铠甲各种药材粮食这些生意，德阳镇外的大部分土地就是蓝家的，佃户什么的得十来万，就问你怕不怕！

　　最后就是那什么车家了，车家最大的生意就是把持着迷河林里这些山民们的交易资源，此外其他行业到处伸手，但都没有牛家和蓝家那么深入，加起来却也能和那两家的任何一家分庭抗礼了，甚至隐隐约约还超出一点。

　　只是呢，车家到处伸手让人不喜，被两家打压，生意虽然多吧，但做不到最顶尖，没法一下子把那两家给压下去。

　　三家就这么纠纠结结也不知道多少年月了，谁也奈何不了谁。

　　当然了，德阳镇中最牛的并不是他们三家。

　　那还用说，最牛的当然是官府了，你再牛你和官府叫板试试，分分钟把你和谐了……

　　所以了，这小妞作为德阳镇蓝家的掌上明珠，白杨是不敢去动她一根汗毛的，有小猫足够了，而且小猫长相并不比她差，何必去冒那个险自己作死？

　　他们双方经过长达三个小时的“友好畅谈”，其间白杨不时劝对方灌一碗百果酿，最终妹子醉倒了，白杨也心满意足的知道了很多自己想知道的东西。

　　“谁都别动她啊，让她睡会儿。”

　　白杨告诫周围的村民。

　　那妞此时虽然无害，但却碰不得。

　　手中抛着一枚从死去的车家青年哪里得到的一枚青色金属片，白杨走向一边，信息量有点大，他得整理整理。

　　那青色的三角形金属片就是这个国家的货币，单位最小的货币，购买能力的话，能买到一块烤饼。

　　因为信息量不到位，这边的货币还没法和地球那边的货币进行换算。

　　至于这边的什么烤饼白杨也不知道是什么样子的……

　　货币单位是十进制，十个青色的金属片货币能换一个红色的，十个红色的能换一个蓝色的。

　　当然，这边的人也不可能背着一堆金属片货币到处跑，人家也是有银行这种东西的，貌似还挺先进的样子，白杨觉得有机会应该见识一下。

　　“合着车家的那孙子身上也就千八百块钱？穷鬼，还武者呢，哥好歹也有上亿的身价了。”

　　白杨对被砍死的车家少年表达了充分的鄙视，有钱人对穷人的那种鄙视……

　　话说这个国家叫什么陈王朝，总之很大很大，人很多很多，那妹子迷迷糊糊的也说不清楚，估计她自己清醒的时候也不是很明白。

　　这个陈王朝的地域划分大致分为州，郡，县，镇，村这几个级别，当然，这些说法都是白杨经过翻译后的比喻方式。

　　整个国家有七个州，每个州有十到三十个郡不等，接下来是县，镇，村。

　　“老天，就拿德阳镇来做比较，一级一级上去，这什么陈王朝得多大？人口不是得百亿起了？可问题是特么这什么陈王朝在这个世界属于最小的那类国家！”

　　当得到这个大致情况后，白杨整个人都是懵逼的。

　　他无法想象这个世界到底有多大，人口有多少，就一个“小”国家的人口就比整个地球的还多一倍甚至几倍，整个世界……呵呵……

　　“武道，修炼体魄武技意志，什么鬼玩意，要练出什么血气才能成为真正的武者，其他的全武徒渣渣？这个怎么练？还有那什么神道，神神叨叨的也不知道是个什么情况。”

　　白杨挠头想啊想，不懂。

　　这个世界没有科技这种东西，只有繁衍到极致的修炼文明，大致分为武道和神道两种。

　　打个比喻，武道就属于地球那边农民工之类的，门槛低，是个人都可以从事，就戈多村的村民们也算是“武道中人”，可以划分为最低级的，没有正确修炼方式的武徒，想成为武者，嘿，先练出那什么狗屁血气再说吧。

　　从那蓝姓小妞口中得知，武者分为什么武徒武者武士……鬼知道具体是个什么情况。

　　然后所谓的神道白杨比喻成地球那边的科学家之类的，反正就是神神秘秘的各种高大上。

　　武道和神道具体什么情况白杨是懵的，妹子迷迷糊糊也说不清楚。

　　“反正这他娘的就是个玄幻世界没跑了！这还怎么混？不知道弄俩原子弹来能不能炸死那些牛顶天的强者，问题是自己也跑不了。”

　　白杨摸着脑袋很发愁，同时对于这个世界也很好奇，好想抓几个所谓的强者来研究研究啊，能不能起死回生？能不能长生不死？能不能改天换地？……

　　让白杨百思不得其解的是，这个高武的玄幻世界，他娘的这些国家是怎么管理的？

　　想破脑袋也想不明白！

　　不过总结一下，也不外乎就是国家本身就掌握着足以威慑一切的力量就是了。

　　最有意思的是，这个世界貌似有科举这种东西，分为武举和文举。

　　更有意思的是，貌似这个世界知识分子的身份还挺高，那些个武道强者什么的大多数都只能沦为打手之类的角色，这个白杨不懂。

　　那些个手文化人是用什么手段威慑那些武道强者的？

　　神奇，真他娘的神奇！

　　综合起来，白杨用这句话来总结。

　　“少爷，少爷，那个蓝公子醒了……”

　　陷入思考中的白杨被小猫唤醒。

　　“啥？她不是刚喝醉吗？”

　　白杨疑惑，转头看过去的时候，果然看到那姓蓝的小妞揉着脑袋醒了。

　　“少爷，你都发呆好久了，太阳都快下山啦。”

　　小猫眨眼看着白杨说。

　　白杨一时没反应过来，偷偷掏出手机一看，我去，整理那些从姓蓝的小妞那里得到的信息，这一发呆差不多就过去了七八个小时了？

　　“唔……我这是在哪里？”

　　姓蓝的小妞捂着脑袋茫然四顾。

　　得，那丫头直接喝断片了……


第0055章 小猫的请求

　　“蓝兄你醒啦，真是佩服你的海量，真男人，大丈夫，没得说！”

　　看到蓝小妞醒了，白杨走过去竖起大拇指恭维。

　　白杨敢用小丁丁发誓，他绝对没有说假话，那百果酿，整整一坛啊，恐怕得二三十斤，全给她一个人干下去了，你敢不佩服？

　　百果酿度数或许不高，可架不住量大，她一个妹子能喝这么多，也是真心没谁了。

　　不过考虑到这边这些大块头的恐怖酒量，其实还是可以接受的。

　　然而对方只是一个妹子啊，这样的谁敢娶？反正老子不敢，万一喝醉了发酒疯全家都得完蛋，还是小猫好哇，乖滴很……

　　“不胜酒力，倒是让白兄见笑了。”

　　蓝星目光闪烁，摇头笑道。

　　她虽然极力掩饰装得洒脱吧，可白杨还是看出她暗自松了口气。

　　女人，都一个德性，在陌生地方喝醉后醒来的第一件事就是检查自己有没有被糟蹋，让人搞不懂的是，既然如此为什么还要去砰酒那玩意？

　　白杨心中鄙视，同时也无比佩服，喝了那么多，醒来后几秒钟就恢复了清明，也不知道是酒量真的太好呢还是体质问题。

　　“怎会见笑，可惜我不会喝酒，要不然定要和蓝兄把酒言欢。”

　　白杨表示很遗憾的说。

　　“糟糕，天色已晚，我先告辞了，改天再来拜访。”

　　蓝妹子抬头一看天色，眼中闪过一丝惊慌，匆匆忙忙的丢下这样一句话，抓起桌子上的短剑，凌空一跃，跳起十多米，然后脚尖在树干上一点，比猴子还灵敏，没几下就消失在了茂密的枝叶间。

　　“……”

　　“我还没说正事呢！”

　　白杨看着蓝妹子离去的方向傻眼。

　　上一秒还说喝酒的事，下一秒你就给我跑了是几个意思？

　　很多事情就是这样，绝对不会因为自己想怎么样就往怎么样去发展，所以说未来是充满了不确定性的，谁也不知道下一秒会发生点什么。

　　白杨算是看出来了，这什么蓝妹子也不是个靠谱的，想起一出是一出，用地球那边的一个形容词来形容的话就是蛇精病……

　　“平地轻易跃起十多米高，地球那边什么奥运会冠军都得爆出翔来啊，这就是练出了什么血气的武者？”

　　没有人明白白杨心中的震撼，虽然这边让他震撼的事情太多，到现在都有点麻木，可内心依旧有一种不真实感。

　　“她到底是故意的呢还是真记不得了？我还想和她商量一下迷河林山民们货物的买卖问题呢，鬼知道你什么时候拜访，可不能太晚啊！”

　　白杨无力的趴在桌子上叹息，现在人跑了，说啥也来不及了。

　　你不是说蓝家想插手迷河林山民和车家的交易吗？你倒是说完了再走啊，你不知道面对车家我们压力很大吗？

　　“少爷。”

　　小猫走到白杨身边轻声呼唤。

　　“怎么了小猫？”

　　白杨抬头问。

　　小猫眼睛眯成月牙，露出可爱的小虎牙，有点狡黠有点得意的说：

　　“少爷，刚才那蓝公子是个姑娘。”

　　“这都被你看出来啦？”

　　白杨惊奇，小猫是怎么看出来的？

　　“是的呢，她骨架好小的，根本不像个男人，一眼就看出来了，对了少爷，那个蓝姑娘男扮女装那么英俊，一定长得好美。”

　　“然后呢？”

　　白杨眨眼，有点跟不上小猫的节奏。

　　“要不少爷想办法把她娶了吧，她长得漂亮，家室又好，应该配得上少爷你了。”

　　小猫歪着脑袋看白杨，一副媒婆的嘴脸。

　　“啥？”

　　白杨直接懵圈，女孩子的心思，都这么天马行空吗？

　　“我偷偷观察过哦，她皮肤很好，少爷摸着肯定舒服，屁股挺翘，好生养，然后虽然胸脯被布条缠住了，但很鼓的，以后奶水一定很足。”

　　小猫眨巴大眼睛一副很懂行的样子。

　　你都什么时候观察的？我怎么不知道？

　　“不是，小猫你等等，我有点没整明白，你觉得她长得好，然后觉得我应该把她娶了？”

　　白杨抓了抓头发，被小猫给问懵圈了。

　　“对呀！”

　　小猫一脸理所当然的回答。

　　这什么鬼逻辑这是……

　　白杨张了张嘴，两只眼睛里面蚊香圈转啊转的说：“那你呢？”

　　“我当然是跟在少爷身边当一个丫鬟啦，对哦少爷，小猫能求你一件事吗？”

　　“什么事？”

　　白杨这会儿整个人差不多都是灵魂出窍状态，下意识的回答。

　　“就是以后少爷能不能不要赶小猫走或者把小猫送人呀，也不要把小猫卖了。”

　　说这话的时候小猫看着白杨显得无比小心翼翼。

　　她真的是在祈求！

　　摇摇头，白杨走到小猫身前，摸了摸小猫的脑袋说：

　　“你整天都在想些什么，你是少爷的人，就一生一世都是啦，谁也别想把你从我身边夺走，要记住哦。”

　　小猫歪着脑袋笑得很开心，眼睛眯起，真的像一直猫咪一样乖巧。

　　“我知道啦少爷，那你娶不娶那个蓝姑娘呀？”

　　“都什么乱七八糟的，少爷我的事情你就别操心了。”

　　白杨敲了敲小猫的脑袋没好气道。

　　“哦，少爷饿了吗？我去给少爷做吃的。”

　　小猫笑了笑，一扭身跑了，绑成马尾的头发在脑袋后面甩啊甩的。

　　周围一帮山民见没什么事情了，又凑一堆嘀嘀咕咕的研究那本注定研究不出个结果的所谓武功秘籍。

　　白杨抓了抓头发，皱了皱眉，最后哑然一笑……

　　都是些什么乱七八糟的事情，这一天的经历也够多姿多彩的，早上看到了超乎想象之外的一头畸形怪牛，又砍死了一个敌人，后面一系列莫名其妙的事情简直让人目不暇接。

　　村子大门处传来一阵嘈杂声，转身一看，却是老村长回来了。

　　除了一群他带出去的山民外，并没有陌生人跟来，白杨心头咯噔一声，难不成事情办砸了？

　　“村长爷爷，情况怎么样？”

　　他赶紧跑过去问。

　　事关戈多村的死生存亡，由不得白杨不重视。

　　不知不觉，他已经下意识把自己当成这里的人了。

　　“事情差不多都办妥了，白小哥，我今日走访了二十多个村子，和他们的村长都商量了一下，他们表示，若是真如你所说的那样，能用手中的货物换取到这些铠甲战刀等物品，哪怕和车家为敌也无所谓，车家做得不厚道，以前所有的山民是没有选择，如今能摆脱车家的掣肘，换取更好的东西，无不应允，至于和车家为敌，都是在山里和猛兽搏杀的厮杀汗，谁人会惧。”

　　老村长缕着雪白的胡子爽朗笑道。

　　“那就好。”

　　白杨松了口气。

　　“不过，没有亲眼看到东西他们还是不放心，过两天他们会陆续过来，如若事情属实，他们将帮忙分散到迷河林中通知其他村落，彻底和车家断绝交易！”

　　老村长又抛出一个重磅消息。

　　白杨点头，心道这一棍子砸在车家脑袋上，绝逼会把对方给砸懵圈，山民们全都不和车家交易了，对于车家来说无疑是致命的。

　　同样，这样一来也彻底和车家决裂了，接下来会发生什么事情谁都无法预料。

　　“我明白。”

　　白杨说道，他这边的东西也要抓紧准备，免得到时候人来了东西没准备好就尴尬了……


第0056章 钱钱钱……

　　戈多村那些脖子上都是肌肉的村民办事效率是很恐怖的，这边一个白天的时间不到，一片仓库就已经开始封顶了，当然，这样的仓库除了结实宽大之外其他方面也是够了……

　　“看来有的忙了。”

　　白杨心头嘀咕，夜幕降临的时候，吃了小猫做的一顿烤肉，找了个借口避开小猫一闪身回到了地球那边。

　　地球这边正直艳阳高照的正午，空气质量一如既往的差评……

　　“我就是个劳碌命，混吃等死的日子貌似已经和我渐行渐远了，这日子没法过了……”

　　心中纠结着碎碎念，掏出手机从新连上信号，不等他拨打电话，手机又一次被无数未接电话和短信轰炸了。

　　“宋一道老子和你有仇是吧？怎么每次都是你？”

　　看到一个个未接电话一条条全是废话的短信，白杨气得差点把手机扔了。

　　好不容易平息下来了吧，那家伙也不知道闲得多无聊专门逮白杨似的，一个电话又打进来了。

　　不想搭理对方，挂断，对方又打，再挂再打……

　　我这爆脾气……

　　白杨差点没给气乐，对方再打过来的时候接通就是一顿劈头盖脸的乱喷：

　　“我说宋大少爷你是吃饱了没事闲得蛋疼菊紧是吧？你说你一个牛叉二代还是三代来着不去飚车把妹装逼踩人祸害别人整天瞄着我干啥？我是抢了你老婆还是睡了你妹子？你这是得多不待见我……”

　　对面的宋一道明显被白杨喷懵圈了，一句话愣是没接上。

　　喷舒服了的白杨根本就不给他说话的机会，啪一下子把电话给挂了……

　　乘着宋一道没反应过来的时间，白杨赶紧给熊大打过去。

　　“老板有什么指示？”

　　电话接通后熊大没个正行的问。

　　“指示个毛线，你别给我整这些没用的，我让你们办的事情弄得咋样了。”

　　这什么毛病，憨厚的熊大什么时候也学会贫嘴了？

　　“嘿嘿，老板，你交代的事情都完成了大半了，我们这边仓库都快装不下啦。”

　　“这么快？”

　　白杨有点不信。

　　“老板你要相信我们的专业……”

　　“你给我拉到吧，对了，五千万的钛合金打造了多少东西？”

　　“铠甲两千五百套，战刀和巨剑有三千二百把，其他的边角料给弄成你要的三菱箭头，得有十几万个吧。”

　　“这么少？”

　　听了熊大爆出的数据，白杨瞪眼，五千万啊，你就给我这么点？迷河林里可是生活着几十万山民呢，哪怕其中只有十分之一能拼杀的猛男也得几万吧，就这么点有屁用？

　　“哎哟老板，不少啦，钛合金我还是让人拿得友情价，四百元一公斤，你算算，五千万也只能买到二十五万公斤吧？一套铠甲就至少至少得五十公斤钛合金，这样一来也就五千套吧？你交代的也不是光铠甲这玩意啊，战刀战剑什么的不得材料？然后加上损耗什么的，能得到这么多不错啦，老板我发誓，我可一点都没有黑你的钱……”

　　熊大叫撞天屈。

　　是这样吗？白杨拿着手机茫然的挠挠头。

　　闭着眼睛算了半天大概是这样的，于是一瞪眼说：“那你弄好了还不麻溜的给我送住的这里来？”

　　“老板你又没说……”

　　“赶紧的，对了，来的时候给我卖点绳子来，越多越好……”

　　啪，说完白杨把电话给挂了，看着天花板直发愁，这尼玛想武装迷河林里面的山民简直不现实，太烧钱了！

　　都说军队是最烧钱的，他这还没怎么样呢，没发工资不说人家还不找他要吃的，又不给抚恤奖金什么的就直接养不起了，算是见识到了！

　　“钱钱钱，我他娘就不信了，以老子分分钟几千万的捞钱速度会缺钱？了不起十万套铠甲战刀什么的，才多少钱？四五亿……卧槽……”

　　不算不知道，一算吓一跳，白杨给直接干懵圈了，四五亿啊，虽说百果酿很值钱，可这玩意架不住量大，量大谁都不是傻子，还值个毛钱……

　　就在白杨愁得头发都掉了几根的时候，另一个世界的危机正在逼近。

　　德阳镇中，有一座占地近百亩的超大府邸，府内假山池沼亭台楼阁美轮美奂，堪称十步一景。

　　身穿翠绿衣衫的俏丽丫鬟成群，青衣小斯结队，黑衣劲装打手林立。

　　在这座府邸中，至少生活着上千人！

　　这里，就是德阳镇中的霸主之一车家的住宅，在这方小小的天地里，车家就是绝对的主宰，一言可决定无数下人的生死。

　　夜幕降临，天边小型星系一样的三个月亮升空，三色月光泼洒天地，神奇而美丽。

　　此时，在这座府邸深处，一个横纵百米的院落中，却是传来了一声声砰砰砰的闷响，远远的听见，仿若能震破心脏。

　　几根需要合抱的金属柱子铸造的架子上，粗大的锁链拴着车轮一样大小的实心金属球，金属球表面坑坑洼洼，但却被磨平了棱角，光滑反光。

　　一个近两米高的中年人，赤膊上身，浑身流线型的肌肉极具美感，一道道蚯蚓一样的汗水顺着身躯淌下将他脚下的地面打湿，不知道的人还绝逼以为他在这里撒尿了……

　　他好似脚下生根一样站立不动，一拳一拳轰在那巨大的金属球上。

　　每一拳都发出让人脑袋发蒙的巨响！

　　每一拳都让那实心金属球晃荡不止！

　　这样一幅画面，将暴力演绎得淋漓尽致，暴力美冲击眼球！

　　有脚步声响起，一个身穿灰色长衫的老人踏着月光快步而来，每一步都好似用尺子量过一样，他来到院落，立于一边低头不动不说。

　　“单叔，什么事。”

　　肉拳撞击金属球的闷响声中，清晰的传来了那赤膊上身中年人洪亮的声音。

　　“家主，六少爷至此未归。”

　　老人微微抬头，眉头微皱说。

　　院落中沉闷的撞击声为之一止，那中年人的声音再度传来说道：

　　“那依单叔之见呢？”

　　“恐怕凶多吉少！”

　　“小六可是凝练了三道血气的武者！”

　　中年人声音加重沉声道。

　　“家主，哪里是迷河林。”

　　灰衣老人叹息道。

　　莫名间，这个院落好似有洪荒猛兽惊醒，一种凶历到极致的气息压得人喘不过气来。

　　就见月下的那中年人右手握拳向实心金属球轰然打去，空气呜咽，他那一条胳膊皮下好似有蟒蛇游走，手臂无端端暴涨一圈，皮肤发红好似烧红的金属。

　　轰！

　　让人头皮发炸的巨响中，那实心金属球被一拳打碎！

　　爆碎的铁块击打在远处的墙上，墙体被贯穿出一个个大洞！

　　“码头上的管事，执事，全部都给我砍死丢进碧波河喂鱼，其次，让江儿走一趟迷河林，无论年儿是死是活，哪怕只剩下一根头发也给我带回来，若年儿活着，屠掉那什么戈多村全村带回那些铠甲兵器即可，若年儿已死，屠千人为年儿陪葬，若年儿是被人杀死，屠十村！”

　　中年人的声音冰冷得让人心颤地说道。

　　“我明白了家主，是让二少爷现在启程还是天亮后启程？”

　　“明日一早吧。”

　　……


第0057章 俩嘴炮日常

　　烈日下，白杨蹲在别墅门口无聊到死的和宋一道玩挂电话游戏，过程就是宋一道不断打来他不断挂断，两人跟人来疯似的玩得乐此不彼……

　　“看你能和我耗到什么时候，正好我这会儿闲得蛋疼。”

　　再次挂断宋一道打来的电话，白杨换了个姿势坐在台阶上嘀咕。

　　然而就在他等着宋一道再次打来又挂断的时候，大门口却传来哐的一声巨响！

　　一抬头，就见一辆X6直接撞破别墅大门径直向他冲来。

　　“卧槽宋一道你疯了，你他娘的想谋杀是吧……”

　　白杨立马跳起来指着X6大骂，麻溜跳到台阶上，孙子你撞不到撞不到……

　　狗日的宋一道又换车了……

　　X6砰一声撞台阶上，气囊都崩出来了，差点没给冲上台阶，保险杠什么的碎了一地，看得白杨都替他心疼。

　　车门打开，当白杨看到下车的宋一道时，一时没忍住扑哧一声笑出来差点没乐晕过去，指着对方上气不接下气的说：

　　“你这是被猪撞了还是没门夹了？要不就是被妹子踹下床摔的？哎哟，我看着都疼，你说你这样开车怎么没出车祸死在路上？”

　　宋一道左手打着绷带吊脖子上，拄着拐杖一瘸一拐的下车，当即指着白杨鼻子大骂：“白杨你个鳖孙，你咋不去死，老子给你打那么多电话你不接是几个意思？”

　　白杨严重怀疑宋一道是从他爷那里杀过来的，要不然就那鸟样开车出去分分钟被抓！

　　“你管我，我和你很熟吗？而且你又不是妹子，我凭什么接你电话。”

　　白杨翻了个白眼，压根不待见丫的。

　　“王八蛋，你可知道老子随便一个电话多少人跑来跪舔？你可知道老子一个电话多少妹子眼巴巴跑老子床上脱光等着？就你个孙子不给大爷面子，我弄死你得了。”

　　宋一道气得发抖，拄着拐杖一瘸一拐的满院子追打白杨。

　　“切，你是大爷，你是二代，你牛笔关我毛事，老子就不搭理你你咬我啊，我分分钟上下几千万哪有时间跟你墨迹？耽误一秒钟你赔得起吗？喂喂，你够了啊，再追我管你是不是伤员老子还手了啊！”

　　人来疯似的白杨跟宋一道在院子里打转，人生实在是太无聊了，得找点乐子，和宋一道瞎扯淡……

　　“老子是伤员，还不是被你那帮二愣子工人给打的，你让我出出气先，要不然我把你那些员工全弄局子里去爆菊花……”

　　宋一道没办法，开始威胁。

　　“且，又不是老子，你爱谁谁去，爆残一个算一个。”

　　白杨不惧，称他不注意，伸脚一绊，宋一道摔地上跟翻盖的王八似的哎哟惨叫……

　　“一道……”

　　一声娇呼传来，一个穿旗袍的漂亮妹子从边上跑过来心疼到死得搀扶宋一道。

　　唉我去，什么时候跑出来的一个妹子？

　　白杨眨巴眼睛傻眼，他之前是真没注意宋一道开来的X6上还有一个妹子的说，妹子存在感太低了。

　　“喂，‘送一刀’你不厚道，这才几天你又换一妹子，迟早你得肾亏死在妹子肚皮上我跟你说，还有你早晚被妹子送一刀进宫……”

　　嘴碎的白杨逮着就喷。

　　“我日你大爷，她那天你没见过啊，她都跟我仨月了，这次老子真心的。”

　　宋一道又想追打白杨。

　　我信你个鬼，二代的话十句你也别信一句，哄妹子的鬼话也就脑残妹子只看到钱才会相信……

　　那天宋一道带的是这个妹子吗？存在感太低了，没注意……

　　白杨挠挠头，压根不在意这些细节，丝毫不给这个超级二代面子，指着对方鼻子说：“第一，这别墅不是我的，你撞坏了麻溜赔钱，第二，没事给我滚蛋，我忙着呢。”

　　“卧槽你大爷，信不信我叫俩蓝翔挖掘机给你全砸了……算了，老子先说正事，你知道不知道现在全特么疯了？”

　　宋一道顿时没脾气，觉得和白杨瞎扯下去人生就已经没有意义了。

　　“疯了？谁疯了？生化危机？没看到满大街咬人的僵尸啊！”

　　白杨伸长脖子到处乱看，表示宋一道说谎。

　　宋一道瞬间不生气了，在妹子的搀扶下一瘸一拐的坐地上指着白杨幸灾乐祸的说：

　　“孙子你完了，你可知道，那天我和我的小伙伴们筹钱从你那儿卖了一坛酒回去，大家分了之后，那帮孙子到处得瑟，男的吃了壮阳强身一个个金枪不倒还特么不伤身，女的吃了滋阴壮阳外加美容，所以全都特么疯了，到处找这种东西，你可知道全市全省多少高干子弟富家二代找你？哎呀妈呀，全省一大票牛人找你呀，被逮到估计你也就被吃得骨头渣子都不剩下的份……”

　　就知道没好事，这孙子出现必定和那种酒有关，一眼看穿你个二货的本质！

　　听完宋一道是说词，白杨丝毫不惧，一脸坏笑的看着宋一道说：“我完蛋不完蛋我不知道，但我知道的是，我现在一个电话打给碰瓷老头刘青山的话，他麻溜就会过来把你打死你信不信？还有你个龟孙就是个文盲，女的有叫滋阴壮阳嘛？”

　　“那叫什么？什么鬼东西，别给我扯淡，卧槽你大爷，你狠……还看个毛线，这孙子都发大招了还不扶着我麻溜滚蛋？顺便再给他一张十万的支票，抠死这孙子得了，一个破大门还讹我。”

　　一提刘青山宋一道就萎了，木办法，任何人想找白杨就得先过刘青山那一关，刘青山不是重点，重点是宋一道的爷爷宋国涛……

　　“唉你等会儿。”

　　玩够了，白杨叫住了宋一道。

　　“你又想干嘛？”

　　宋一道特鄙视白杨，每一次都这样，欲擒故纵很好玩吗？

　　“既然那种酒那么抢手，老子正好差钱，你想不想当代理？”

　　白杨眼珠子一转，又准备坑人了。

　　“什么意思？”

　　“意思就是那种酒我可以一亿一坛批发给你，你帮我销售，但不能告诉别人货源在我这里，怎么样？”

　　“你怎么不去死？老子连批发价的一坛都买不起。”

　　“可以赊的哟……”

　　“这个可以有。”

　　宋一道麻溜的点头。

　　“老子骗你的，做梦吧你，万一你个孙子给我弄跑了不给钱我还能咬你不成？”

　　白杨瞬间改口。

　　“你大爷，要不这样如何？我出面弄个酒厂，你提供那种酒的原浆，我们把那种酒稀释后包装上市销售，效果肯定没得说，保管干掉全世界所有的酒类销售占据第一，然后你就坐等收钱如何？”

　　宋一道不愧是高干子弟，这头脑就不是白杨这宅男能比的。

　　“老子占百分之九十九的股份还差不多。”

　　白杨蛤蟆嘴一张就要吞天……


第0058章 看我大搬运术！

　　“你怎么不去死？工厂不要钱啊？工人工资不要钱啊？设备不要钱啊？包装不要钱啊？广告不要钱啊？合着老子忙前忙后只能拿百分之一？”

　　宋一道超级鄙视。

　　“嘿，爱干不干，百分之一很少？这种酒上市后全世界都得疯，一年卖个几万亿你就乐风去吧，还嫌少？”

　　“你想钱想疯了？做梦去吧，即使真那样分分钟全世界就把咱俩和谐了。”

　　……俩嘴炮在那里一言我一语的胡咧咧，玩得不亦乐乎。

　　“老板，东西放哪儿？”

　　门口传来熊大的声音，狗熊似的他肩膀上扛着一个木箱，后面还有一长串抗木箱的……

　　“给我抗车库去，车库要是放不下就给我放屋子里，屋子里放不下给我丢院子里，明白？”

　　白杨伸手一指完事。

　　完了指向宋一道说：“你们把东西放下之后麻烦帮我把这只丢出去……”

　　“你狠，老子跟你没完，你等着。”

　　宋一道完败，在妹子的搀扶下走上X6。

　　“老子马上打电话给刘青山弄死你个孙子。”

　　白杨马上开反弹伤害。

　　“我日……拿去买棺材去吧你。”

　　宋一道从车窗丢出一张支票发动汽车麻溜跑路。

　　“唉，你刚才说的那个事我过几天找你好好商量一下。”

　　白杨冲着远去的宋一道大喊。

　　“老子现在就去找酒厂，坑蒙拐骗吓也弄一个，其他事情你不用管，最后签字就行。”

　　宋一道懂白杨的意思，在车窗外竖起一根中指。

　　“我擦勒，尼玛一只手开车还能竖起中指……”

　　白杨捡起地上宋一道陪大门的十万支票心中觉得对方特神奇。

　　砰……

　　白杨话还没说完宋一道就的车就撞树上了，还好速度不快……

　　其实很多事情就是这么戏剧性，别看俩人二逼似的你喷我我喷你，但都不是傻蛋，事情就这么决定了，细节什么的日后再说。

　　合伙开酒厂，两人都能得到数不尽的好处，白杨能得到数不清的钱，宋一道将凝聚一批人脉，搞不好那二货以后还能走上“两张口”的路。

　　当然，这种酒的生意太特么招人恨了，不拿出一部分利益去塞某些人的大嘴巴估计是不行的……

　　三个小时后，别墅几乎就没有下脚的地方，白杨看着堆积如山的东西傻眼。

　　“那些箱子里装的是铠甲战刀这个我懂，可那一堆是什么？”

　　“老板，那是食盐，一共十三吨，仓库里还有三十多吨。”

　　“那一小堆呢？”

　　“老板，那是打火机，一共十万个！”

　　“那边一中堆呢？”

　　“老板，那是云南白药止血喷雾。”

　　“老板，那是……”

　　“然后仓库里面还有无数锅碗瓢盆……”

　　挠头挠头再挠头，白杨大手一挥说：“麻溜的，每一种东西都给我捆起来一起，我不是让你们买了绳子吗？最后我不管你们用什么方法，天黑之后我要这栋别墅周围的所有摄像头都没法工作，老子要派天兵天将前来带走这些东西，懂？”

　　“好的老板……”

　　“其他的日用品让那些黑心的工厂加紧干，然后我再给你五千万购买钛合金打造铠甲兵器……”

　　“好的老板……”

　　就不能一次性弄好吗？你这样公鸡拉屎一样想起一出是一出的很累啊，有这么个不靠谱的神经病老板这日子没发过了……

　　……

　　等熊大他们忙完离开后，白杨回屋跑戈多村那边，过来的时候这边已经天黑了。

　　来到已经搞定了的仓库中，把人全部赶走，大门关上又跑地球这边来，然后就是等啊等。

　　地球这边夜幕降临，白杨收到了熊大的短信，他别墅周围的摄像头全部失灵三个小时！

　　鬼知道那帮一看就不是好人的家伙是怎么办到的，反正白杨只看结果不看过程……

　　“嘿嘿，跨界搬运工的日常，黑灯瞎火的，看老子大搬运术，走你！”

　　黑暗中，白杨抓住用绳子捆好的一大堆东西嘴里嘀咕，一闪身消失不见，顺带一大堆东西跟着他凭空消失……

　　几次之后，熊大他们几十号人抗了几个小时才抗到别墅的东西消失一空，一根毛都没有留下。

　　看着空空荡荡的别墅，白杨皱眉陷入了沉思。

　　虽然他平时作风不靠谱了点，但不代表他是傻子，这种事情只能干一两次，次数多了不出事都不行。

　　这么多东西凭空消失，去了哪里？怎么没的？

　　经不起查，一查就出事，搞不好最后白杨还逃不过被切片的下场！

　　“哪怕只是这一次都经不起有心人查，解释不通啊，熊大他们心中估计有疑惑，还好的是能很好的控制住自己的好奇心，但次数一多他们也靠不住！”

　　这就是一笔糊涂账，一点都经不起推敲。

　　其次是那什么巨熊加工厂就是个空壳，和外界之前就没有任何业务来往，干了什么也不会有人在意，暂时的……

　　“格局还是太小了，如果我手中有一个远洋贸易公司的话，东西拖公海上想怎么玩怎么玩，鬼知道去什么地方了，但即使是这样那些东西出关就是个问题，还是不行……草，干完这一票我不搞这样大宗两界‘走私’生意了……”

　　想半天想不出一个好办法，最后他一拍脑门不想了。

　　他自己也明白，还是自己能量太小，做点事情受到的限制太多……

　　惯例打电话给父母报了个平安后，站在别墅中，白杨想到金属加工厂还有更多乱七八糟的日用品堆在仓库，后续还有更多东西，于是一通电话给杨彪打了过去，就白杨用过两次车的那货。

　　“哟，白老板有什么指示？”

　　电话接通后杨彪没脸没皮地说道，没办法，不久前白杨在皇家御宴请的一顿饭着实把那货给惊住了。

　　乖乖，一顿饭吃了几十万，他就一跑大货的哪儿见识过那样的阵仗？

　　这家伙什么时候也学会熊大他们的嘴脸了？

　　心中吐槽的同时，白杨毫不犹豫地说道：“彪哥，有点事情麻烦你一下。”

　　“别，白老板别叫我什么彪哥，叫我彪子得了，白老板的事情一点都不麻烦，有什么事您直说。”

　　彪子？表子？那货怎么这么贱呢……

　　“咳，是这样的，我有一大堆乱七八糟的东西没地方放，又不经常用，你大货的，应该知道那种地方偏僻租金便宜的仓库什么的吧？给我租一个，越偏僻越好，越便宜越好，然后你帮忙找人把熊大那厂子仓库里的东西都给我拖新租的仓库去，最后找他结账，完了让他给你十万的辛苦费，明白了吗……”

　　这么大一段话说完，白杨差点没喘过气来。

　　不差钱，有钱能解决的问题就不是问题！

　　“没问题没问题，我现在就去办？”

　　“好的，你弄完了新仓库钥匙你先拿着，顺道帮忙看管一下，我这边有很多事情要忙，忙完了再联系你，不会让你白帮忙的……”

　　杨彪还不麻溜的忙碌起来，他就一底层跑大货的，这一通忙活下来都够以前几个月累死累活了，跑得比狗腿还快比死忠粉还积极……

　　一通电话打完，白杨想啊想，暂时就这样吧。

　　之所以把东西从金属加工厂转移出去，就是为了荒郊野外的他好方便搬运，到时候鬼知道那些东西去什么地方了。

　　当然，这也只是权宜之计，长久这样干依然得出事……

　　暂时这边没什么事情了，搞定收工，一闪身又回戈多村那边去了。

　　这忙前忙后虽然貌似没做什么事情，但白杨什么时候这么勤快过？给他累得够呛，躺床上连和小猫玩点羞羞的事情都忘了，不一会儿就呼噜声响起……

　　日升月落是世间定律，当夜幕退去天现光明的时候，睡得神清气爽的白杨懒洋洋起床。

　　此时庞大的迷河林中，二三十个距离戈多村近一些的村落，各自有十几个到几十个不等的村民踏着晨露前往戈多村。

　　同时，德阳镇中，庞大的车家府邸大门外，一个身高两米的英武青年，一身黑色劲装，目光如刀，身背一杆漆黑大枪踏着晨曦离开了德阳镇前往迷河林……

　　再同时，一个身穿蓝色长衫的某妹子鬼鬼祟祟的也出了德阳镇……


第0059章 倒霉催的哟

　　晨曦照耀在碧波河上，水面轻微波动，仿若洒满了碎金，从远处看，一直延伸到天边的碧波河好似一条洁白的飘带。

　　然而对于碧波河边的德阳镇码头来说，这样的美景并不能让人有丝毫的愉悦之感，这里一如既往的忙碌，但今天的气氛格外古怪。

　　昨夜车家在码头上的管事执事全部被杀，数十颗人头落地，尸体被砍成碎块丢进碧波河喂鱼，血腥味至此还未散去，晨风中仿若还能听到昨夜惊恐惨叫……

　　一早，码头上，数十个新选出来的管事执事规规矩矩站好，一言不发，不时抬眼看向不远处德阳镇方向。

　　当那个一身黑色劲装身背大枪的青年踏着晨曦而来，整个码头陷入了一个很沉闷的气氛，人们依旧忙碌，可声音放轻了很多，动作放缓了很多。

　　一切，都显得是那么的小心翼翼战战兢兢。

　　“车家在这码头上的震慑力还真是如同天空中的烈日，单单一个车家正主就能压得整个繁忙的码头喘不过气来！”

　　远处，某隐藏在角落的“不良少女”撇嘴嘀咕。

　　“二少爷您来啦，小的给您准备了一艘大船外加一百个好手……”

　　那黑衣青年还未走到码头上，新选出来的管事立即弯腰迎了上去，看着青年的脸色小心翼翼的说。

　　“不用，我一人足以！”

　　车江冷漠的看了管事一眼，惜字如金。

　　说完，他无视一切走到一边，一脚踢出，边上一根六七米长的木桩呜咽横空飞出，落到碧波河上，划出一道水线向着远处滑去。

　　在那根木桩飞出的时候，他也快速冲出，在木桩落水的时候稳稳当当的站在了木桩上，向着对岸的迷河林前进。

　　当木桩在水中的劲道用老，已经距离岸边数十米，他背上的大枪不知何时已经出现在他手中，在水中一划，木桩再度快速前进！

　　码头上的人只觉得自己仿佛上过一次刑场一般，总算能松口气了。

　　车江踏木桩前行，姿态潇洒。

　　可在他前方的水里深处，一条两米多长的大鱼乘着早晨空气好快速冲出准备显示一下自己的存在感，毕竟河面上其他地方也有鱼在这么干。

　　结果正好撞在了木桩上，被水打湿的木桩一歪，加上湿滑……

　　噗通……

　　码头上的人远远的听到了碧波河上传来一声落水声。

　　顿时，整个码头在一瞬间变得静悄悄的，一个个表情定格看向河面，嘴角抽搐憋得好难受啊……

　　扑哧……

　　一哥们看到之前臭屁得不得了的二少爷落汤鸡似得从新站在木桩上，实在是忍不住笑喷了。

　　自知大祸临头的他甚至还没有反应过来，呜的一声闷响，一块木头横空而来砸在他的嘴上，他整个人跌飞出去三四米，一口牙全没了，鲜血直流……

　　码头上再次变得鸦雀无声，然而所有人的脸都扭曲成了古怪的表情，身躯在抖，又害怕又想笑，憋得真特么难受啊……

　　“哈哈哈，车江，活该，你明明船都不会掌还玩什么独木过河啊！”

　　女扮男装的蓝星在暗中看到这一幕笑得直打跌……

　　直到车江站在木桩上接近对岸的迷河林后，女扮男装的蓝星才走进码头，随便弄了点东西给一伙山民，对方滑动木筏载着她往对岸而去。

　　貌似装13会遭雷劈这句话在某人身上得到了十足的应验，倒霉催的事情远远没有结束。

　　靠近迷河林后，车江看到树林间一群黑毛长尾猴在摘水果吃，冷漠的看了一眼，脚尖在木桩上一点，腾空而起十多米，想要从枝繁叶茂的树上快速深入迷河林。

　　也不知道这家伙身上是不是带着倒霉光环，他这刚刚腾空而起，刹那间树林中劈天盖地的一片果子跟雨点似的向着他砸了过来。

　　“哼……”

　　一声不屑的冷哼出自他口，手中大枪舞动如同狂风，向着飞向他的每一个果子用枪尖的侧面拍去。

　　他舞动长枪的速度真心很快，没有任何一个果子能砸到他。

　　然而他却忘了果子是很脆弱的……

　　噗噗噗……数十枚果子凌空被拍得稀烂，倒霉催的他一秒钟不到浑身就变得花花绿绿了！

　　这还不算，一滴能酸掉牙的果汁正好掉飞他眼中……

　　“该死……”

　　倒霉的娃下意识用手去揉眼睛，结果落脚点没看好，准备踩树枝上的步伐踩歪了，噗通一声又给掉水里去了。

　　这是第二次……

　　“该死的黑毛猴子！”

　　车江愤怒大吼，双目发红好似要吃人……吃猴一样……

　　然而猴子嘎嘎叫着一窝蜂跑没影了！

　　从哪儿跌倒就从哪儿爬起来……额……

　　总之就是车江从新上树，身影在枝繁叶茂的树上穿梭，向着迷河林深处快速前行。

　　“吱吱吱……”

　　一只黑毛猴子在他前方冲着他龇牙咧嘴的叫唤。

　　“猴子！”

　　车江眼睛一瞪，咬牙切齿，伸手折断一节树枝就准备当暗器丢过去弄死猴子。

　　然而猴子却先他一步砸过来一枚果子，单独的一枚果子肯定是砸不到他的，被他轻易躲过，果子飞进了他身后一片黑乎乎的树叶中。

　　正准备丢出树枝的车江表情一僵，身后传来了嗡嗡嗡的一片嗡鸣，转身一看，他脸都黑了。

　　就见黑压压的一群拇指大小的黑马蜂向他飞来……

　　“我……&%……&￥%……”

　　这倒霉催的，遇到一群马蜂功夫再高也没卵用，硬碰硬妥妥扑街，他想都不想一头向着不远处的河面扎了下去。

　　马蜂飞行的速度比他快，尽管他第三次也是唯一一次主动跳近水中，但脸上身上还是被蜇了十多下。

　　那马蜂毒啊，蜇了之后皮肤上会有一个小洞，蜂毒进入血液火辣辣的痛，更是让人血流不止，虽然他跳入水中成功躲开了蜂群袭击，但那十多下也够他疼得浑身打摆子了。

　　功夫高强与否和痛觉其实没有太大关系，梦想特殊变态功夫除外……

　　他在水中透过清澈的水面看到上方黑压压的一群马蜂，他心中大恨，无奈也只得憋气从水中潜进。

　　然而他身上在流血，迷河林的河道中长牙齿的大个头黑鱼很多，也最见不得血腥味！

　　所以……

　　不一会儿整个河道沸腾了似的，无数长牙齿的黑鱼向他汹涌而来。

　　“啊……”

　　郁闷得发疯的车江从水中冲出，仰天怒吼，搬运血气游走全身，皮肤发红，皮下好似有小耗子在游走，刹那间肌肉鼓胀，皮肤变得比晒干的老牛皮还要坚韧。

　　不但之前被马蜂蜇的蜂毒顺着黑血排除体外，他更是依仗血气增强后的坚韧皮肤顶着马蜂的叮咬踩着河面无数黑鱼的身躯往前冲。

　　他学乖了，不从水上也不从树上，改从地面……

　　某只无良妹子在远处的树上捂着嘴乐得眼泪都流出来了，好半天才自语道：“你车家坏事做绝，真以为那些山民不知道你们坑了他们很多年吗？能驱散大多数毒虫猛兽的偏方就不告诉你们，上次车年就是这么载的，没想到又来一个车江，车家的人都是猪吗？密林中培养了那么多匪徒就没有一个人知道这个偏方的？”

　　生存的智慧无处不在……

　　相比起某个倒霉催的家伙，白杨精彩的一天才刚刚开始，睡到自然醒的他一醒来就能得到小猫无微不至的照顾，那日子别提多美了……

　　唉，这就是差距……！


第0060章 “产品发布会”

　　清晨，树屋，白杨站在水槽边浑身打摆子一样刷牙，满嘴泡沫，小猫就在他身边手中拿着一条毛巾候着。

　　这段时间以来，小猫已经完全接受了白杨生活上的一些奇怪举动，再也不会将白杨刷牙时满嘴的泡沫当成中毒了……

　　咕噜噜……啊呸……

　　漱口完，小猫就及时递过毛巾。

　　这日子也是真心没谁了。

　　白杨在这边过的是饭来张口的“残疾”人生，没办法，他若是亲自动手的话小猫就哭，觉得随时要被抛弃那种……

　　可这边食物太单调了，除了烤肉就是煮肉，要么来点水果补充维生素，干果是零嘴，反正白杨就没在村子里见过五谷杂粮什么的。

　　“少爷，村长让你过去一下。”

　　正在白杨享受爱心早餐的时候，赵石来到白杨树屋门口说道。

　　“知道了，我等下就去，赵哥要不一起吃点？”

　　白杨点头说。

　　赵石看了一眼桌子上不够他几口吃的东西，果断摇摇头说：“不了少爷，我先过去了。”

　　……

　　饭后稍微收拾了一下，白杨和小猫来到老村长的住处。

　　“村长爷爷找我什么事儿？”

　　都已经那么熟了，按道理来说白杨相当于对方的孙女婿呢，没什么见外的，自己随便找了个地方没个正行坐下问。

　　“已经有其他村子的人快到我们这里了。”

　　老村长若有所指看着白杨说。

　　正说着呢，外面就传来了一阵吵闹声，白杨起身走到门口往外一看，就看到十多个陌生的大块头走进了戈多村大门。

　　心道这么快就来了的同时，看向老村长说：

　　“村长爷爷放心，东西我已经准备好了。”

　　“那就好。”

　　老村长松了口气，最怕的是自己把人叫来了但没有东西那就尴尬了。

　　“那我们去见见他们？”

　　白杨有点急不可耐了，亲自把东西展示给那些山民，让他们知道东西是自己带来的，能改善他们的生活，让他们不再遭受车家的压榨剥削，抬高自己打压敌人，自己就是送温暖送福利的好人，这种唰存在感又唰好感度的事情白杨怎么会放过？

　　“也好，我带你去认识一下他们。”

　　老村长看着白杨微笑点头，随即带着白杨和小猫去见客人。

　　因为迷河林中的山民都不是一起到来的，是以接下来白杨就被老村长不停的带着打转，见不同村落的村长猛士。

　　每见一波陌生人，老村长都会指着跟在边上身穿钛合金铠甲手持钛合金刀的人显摆，并且明确指出这些东西都是白杨这个远方来的大少爷提供的。

　　总之就表达了一个意思，你们想要好东西，就指望这位大少爷呢。

　　然后白杨就收获了无数恭维声。

　　其实生活在迷河林里的山民都是很淳朴的，真心对他们好的人他们能还以十倍的热情。

　　在地球那边人与人之间相处先尔虞我诈一翻的情况在这里是看不到的，简单得让人不敢想象！

　　所谓人之初性本善，这些山民或许不识数不懂什么大道理，但正是因为这样，他们才纯粹，没有那些文化人的弯弯绕绕。

　　若不是看穿了这点，白杨岂敢拿出那些东西来？麻溜跑路才是正途。

　　可是这边的大块头怎么他喵的都长一样啊，转过头就忘了刚才那是谁谁谁了，白杨这脸盲症简直没救……

　　一两个小时的时间，戈多村的空地上就聚集了两千多号大大小小的猛男。

　　该见的白杨也都见过了，存在感唰足，接下来该是正事唰好感度和声望了。

　　在老村长的示意下，白杨来到了一个临时搭建的台子上，弄出点动静吸引所有人的目光，咳嗽了一声清了清嗓子说：

　　“大家来到戈多村是为了什么我就不说了，看看，这就是车家和你们交易提供的东西，都什么破烂垃圾玩意，这是食盐？我呸，泥土都比这好，这是止血药？我呸，简直就是草木灰，这是兵器铠甲？简直就是垃圾！这种丢地上都没有人捡的破烂，车家就用这些东西坑害了你们多少年月？用这些没人要的东西换走了你们多少用生命换来的山货？车家简直不是人，良心何在？他们就不怕遭天打雷劈吗？知道了各位山民的遭遇，我痛定思痛，决定不能让车家再坑害你们了，大家看看我为你们带来了什么，东西好不好直接看效果，赵石，把东西那出来给大家看看。”

　　白杨声情并茂的把车家踩了一通，每说一句就把车家以往给村民们交易的东西拿出一样怒火冲天的丢掉，最后一挥手直接上干货。

　　首先是食盐，白杨让人从仓库里面拿出几袋一斤装的，打开后倒再几个木碗里面，让村民端着在人群中游走，谁都可以尝一尝效果。

　　这画面白杨有点想吐，那些个山民直接用手指戳一下木碗里雪白的食盐，然后放嘴里尝味道，那画面，呕……

　　雪白的盐在阳光下好似能发光，纯正的味道让尝到的山民想哭，这是他们吃过最好的盐了，没有异味没有沙子，哪怕被咸得鼻子眼睛皱一堆也舍不得吐，和当初戈多村的村民差不多……

　　等那些山民从食盐的震惊中稍微平息下来后，白杨又让人为他们展示了一下神奇而方便的打火机。

　　这玩意一展示，那帮山民差点炸开锅，嗡嗡嗡的吵个没完，这神奇的点火玩意实在是有点冲击他们的认知，如果有了这玩意，以后外出打猎随时随地都能生活弄吃的了有没有？再也没有阴雨天捏着两个打火石啪啪半天都点不燃火了的烦恼有没有？……

　　然后是某白药止血喷雾剂，手臂上割开一个小口子，一按一喷，不一会儿血就止住了，方便实用，看得一帮山民一愣一愣的……

　　接下来是重头戏，武器的展示，这也是所有生活在丛林中的山民关注的。

　　首先是装上钛合金箭头的箭矢，同样的大弓，不同的箭矢，以往山民们用来做甲的坚韧皮革，五十米内，一层，轻易洞穿，两层，依旧如此，到最后，五十米的位置，在村民们使用的大弓面前，装上钛合金箭头的箭矢足足能洞穿十层皮革！

　　嗡……一干没见过市面的山民当场差点没疯，甚至有十多人亲手去试了试真伪，最后得出如同他们的箭矢能装上这种箭头，狩猎时的战力将提升几倍！

　　能不好嘛，机械切割出来的钛合金三菱箭头，在你们这边根本就不是“人力”能拉开的强弓面前若是还不能洞穿皮革才有鬼了。

　　然而想明白了这点的白杨差点羞愧死，自己腰间的两把手枪他觉得可以扔了，这帮山民弓箭的威力和准确度都特么比得上特种兵手持狙击枪了，这让他简直没脸见人……

　　再接下来是战刀战剑展示，大块头山民恐怖的力量面前，一人合抱的树干一刀斩断，毛刺都没有，两人合抱的依旧如此，三人合抱的……武器没那么长，没办法。

　　总之就是钛合金刀剑砍木料跟切豆腐几乎没什么区别。

　　然后是钛合金刀剑和这边山民平时使用的武器碰撞，什么大刀片子阔剑盾牌，切水果似的全一刀切，那画面让一帮土鳖山民浑身发冷的同时眼睛都差点给瞪出来了。

　　钛合金铠甲也是一样，一个身穿钛合金铠甲的山民站在那里不动，任由几个猛男拿着这边山民们平时使用的武器轮番劈砍，屁事没有不说还给他们武器崩坏了……

　　效果展示完，白杨站在台子上看着下方的山民问：

　　“东西大家都看到了，各位以为如何？”

　　嗡……下面直接炸开了锅，你一句我一句的，一个个神情激动张嘴大吼，白杨压根就没听到他们说了啥。

　　什么东西都怕比较，见识了白杨展示的好东西，想到以后能用山货交易到这些好东西，对白杨简直感恩戴德，又想到了车家的所作所为，山民们简直将车家恨之入骨，合着我们就被一些破烂坑害了不知道多少年月？这个不能忍啊，就差抡刀子立刻去找车家拼命了！

　　“找死！”

　　一声杀气腾腾的怒吼突然在戈多村上空响起……


第0061章 我说不知道你信吗？

　　一声杀气腾腾的怒吼，震得人耳膜发麻！

　　整个戈多村数千号人在这一声怒吼后陷入了短暂的安静之中，下一刻人群就炸开锅了，到处寻找声音的来源，特么谁啊，这个时候搞事儿？找出来弄死再说……

　　“保护少爷……”

　　作为白杨护卫队长的赵石，在第一时间大吼一声，抽出钛合金大刀挡在了白杨身前。

　　小猫抽出阔剑横胸前把白杨拉身后警惕周围，然后靠近白杨的戈多村村民也反应过来，迅速将白杨保护起来。

　　“……”

　　白杨一瞬间那个汗啊，恨不得掐死这帮家伙。

　　你们特么都是猪脑子吗？如此明目张胆的告诉敌人我特么是关键人物，这不明摆着让敌人第一个干掉自己吗？

　　遇到猪队友这种事情白杨也是够够的了……

　　果然，只听呜一声闷响，一杆漆黑的大枪撕裂空气发出沉闷的呜咽声从林间飞射而来，直指人群中的白杨。

　　“少爷小心！”

　　距离白杨最近的小猫尖叫，死死的护住白杨。

　　前面两米外的赵石迅速做出反应，上前一步，一刀劈向了那杆长枪。

　　金鸣交击声中，钛合金大刀和大枪碰撞，大白天都能看到一溜火花！

　　大枪被劈得倒飞而回，赵石更是蹬蹬蹬的后退了四五步，还是虎子一把撑住他的后背才让他止住步伐，木质台子上留下了几个清晰的脚印。

　　停下的赵石，看向大枪飞回的方向，握刀的手在轻微颤抖，脸色惊骇！

　　嗡……！

　　长枪反弹回去，一个黑影从树上冲出来，脚尖点在枪身上，长枪噗一下插在地上，那人单腿稳稳当当的站在枪柄顶端。

　　“差点吓死大爷，但握了棵草的，这一坨人形生物是什么鬼？”

　　人群中的白杨心中惊惧，差点就忍不住来一个凭空消失了，没事后当他看到那骚包出场的家伙时瞪眼嘀咕。

　　那人浑身衣服破破烂烂，比乞丐还不如，身上布满了各种奇奇怪怪的颜色不说还臭气熏天，脑袋上身上满是大大小小的鼓包，之凄惨简直闻者伤心……总之看上去就不像人！

　　“他是车家二少爷车江。”

　　一个声音在白杨身后传来。

　　“又是车家的人？怎么长那鬼样子？”

　　白杨瞪大眼睛说。

　　然后就感觉不对，转头一看，差点没吓出心脏病，就见头一天被他灌醉的真妹子蓝星抱着短剑站在身后，鬼头鬼脑竖起一根手指做了个噤声的手势。

　　白杨示意周围的人不要轻举妄动，然后问：

　　“你啥时候出现的？”

　　“刚刚。”

　　对方冲白杨点点头道，完了加一句“原本想救你一下的，你的护卫反应不慢嘛。”

　　“不是，我说你们这些高来高去的人，出场方式能不能正常一点？很容易吓坏人的你知道吗？”

　　白杨拍拍胸口没好气道。

　　“嘘，小声点别被车江发现我了。”

　　对方冲白杨努努嘴说。

　　白杨：“……”

　　车江站在枪柄上，看着周围的村民又惊又怒，惊的是这里怎么会有这么多山民聚集，怒的是这一路上吃尽了让人郁闷发狂的苦头不说，刚来这里就听到有人大肆咒骂自家！

　　所以第一时间没忍住就跑出来准备干掉那个台子上的领头人再说，不过没有成功，而且这会儿白杨被保护起来了机会渺茫……

　　周围的村民散开将其包围，可这时车江却从腰间摘下一个布袋，掀开露出一个破破烂烂发臭的头颅巡视周围的人沉声道：“我弟弟车年，是谁杀的，站出来受死！”

　　面对几千号猛男，车江还没脑残到扬言灭掉所有人，不过杀个把人他觉得根本就不是问题，作为强大的武者他不认为这里谁能留下自己，还不是任由他来去？事情一件件来……

　　车家，车江，又一个武者！

　　心念闪烁，白杨吩咐道：

　　“赵石，等下让一部分身穿战甲的护卫不要命的围攻对方，再分出一部分分散周围，用装配了那种箭头的箭矢寻找机会给我弄残他！”

　　“少爷，为什么不直接砍死？”

　　赵石不明白，一脸担疑惑的问白杨。

　　“死了和残了没什么区别吧，而且活的更有用！”

　　白杨无语道。

　　“属下明白了。”

　　虽然不知道白杨想干什么，但赵石还是按照白杨的意思快速暗中吩咐下去。

　　为了给赵石他们争取时间，一贯不按常理出牌的白杨在这紧张的气氛中发话了。

　　“我说我们也不知道是谁砍死了车年你信吗？”

　　车江：“……”

　　一时之间他居然无言以对。

　　“动手！”

　　安排好的赵石乘着车江愣神的时候大吼道。

　　白杨心中很纳闷，这特么脑残是谁给你的信心能一个人跳出来面对这里的几千号猛男？

　　“你不明白武者的可怕，你是在让他们送死你知道吗？”

　　蓝妹子在白杨身边皱眉道。

　　“我只知道他死定了。”

　　白杨撇嘴说。

　　他就不信能挡狙击枪子弹的钛合金铠甲还挡不住车江手中的长枪！

　　你还能翻天了还是咋地？

　　“杀……！”

　　几十个身穿钛合金铠甲的村民冲出，一阵大刀片子从四面八方砍向车江。

　　“找死！”

　　车江冷哼，手臂一转，手中的大枪快如闪电的抡了一圈，锵锵锵的巨响中，劈向他的战刀居然全部被他挡住了！

　　这速度这准确度，看得白杨直瞪眼。

　　“现在你知道了吗？而且他现在还根本就没有认真！”

　　蓝妹子又开口说道。

　　你能不能闭上嘴巴？要插嘴也是老子好吧？白杨翻了个白眼不搭理对方。

　　虽然心中惊诧车江的身手，但白杨就不信那个邪了，地球有句话说得好，双拳难敌四手，武功再高也怕菜刀……

　　反正不管什么玩意吧，白杨就不信车江在乱刀中能挺多久。

　　锵锵锵的金鸣交击声中，火花四溅，车江独斗数十村民，居然是守少攻多！

　　然而，他手中的大枪或刺或砸在身穿钛合金铠甲的村民身上，最多只能让他们后退，根本伤不到人，就好似面对一群乌龟一样，心中那个郁闷就别提了。

　　乒乒乓乓的打了半天，人有失手马有失蹄，车江一不小心背上被砍了一刀，一道尺长的伤口深可见骨，鲜血直流，疼得他脸皮抽搐。

　　钛合金刀加上村民的力量那可不是吹的。

　　“都给我去死！”

　　车江怒吼，皮肤开始发红，身上好似揣着几个小耗子一样，肌肉鼓胀，整个人都大了一圈，好似沉睡的猛兽苏醒了一样。

　　“你的手下他们危险了，车江发怒了，他可是凝练了五道血气的武者……”

　　蓝妹子又说话了。

　　皇帝不急太监急，妹子你就看好吧。

　　“后撤！”

　　人群中的赵石大吼一声。

　　抡大刀的村民后退，让发狂的车江暴露在中间。

　　“放！”

　　再度一声大吼不知道从什么地方传来。

　　然后，咻咻咻的一阵箭矢劈头盖脸的向着车江激射而去。

　　武者怎么样，凝练了所谓的血气又怎么样，哪怕是钢铁之躯在钛合金箭矢面前估计也得跪！

　　扑哧扑哧的声音中，车江的手臂双腿以及肩膀这些位置连番被箭矢贯穿，他大招还没发出来就扑街了……

　　身躯一抖摇摇晃晃的倒地，车江不甘的怒吼道：

　　“不可能，这不可能，你们一帮贱民怎么可能伤得了我……”

　　不可能你妹啊，要不是哥让他们别杀你，你这会儿已经被射成刺猬了。

　　心中嘀咕的同时，白杨对于村民们的箭法简直没得说，说打上眼皮……额……

　　然后白杨转身看向蓝妹子，一脸得瑟。

　　蓝妹子表情僵硬，不自然的看了白杨一眼，又看了看身上插满箭矢的车江，一句话不说把脑袋偏向一边。

　　对于武者这种恐怖的生物，尤其是敌人，让对方彻底没有反抗能力才能放心，于是吩咐道：“来呀，把他的双手双脚都给我砍了，然后用他的长枪捅穿他的肚子给我钉地上！”

　　“你们敢，我是车家车江……”

　　都这样了放嘴炮还有什么意义？

　　赵石亲自过去，手起刀落手起刀落，扑哧扑哧声中将车江的手臂和双腿剁掉，然后捡起长枪扑哧一声将起捅穿钉死在地上，然后在车江惨叫声中看向白杨。

　　白杨则是瞪大眼睛看向车江，他很好奇这家伙的生命力到底有多顽强。

　　然而看了足足十分钟，白杨不得不承认武者的生命力堪比小强，虽然车江气息逐渐微弱，但就特么不死，当然，离死也不远了……


第0062章 我不信！

　　白杨趴在小猫的肩膀上，伸长脖子盯着场中扑街的车江看，确定肯定以及一定对方木有任何威胁后，这才从小猫的身后走出。

　　然后，他抬脚猛躲脚下的木台，咚咚咚的声音响起。

　　吸引了所有人的目光后，白杨一指血泊中的车江大声说：

　　“各位，你们看到了吗？他叫车江，是德阳镇车家的高手，是一位凝练了五道血气的超级高手，能杀死四耳青牛那种猛兽的存在！”

　　“现学现卖的吧这是。”

　　蓝妹子翻个白眼无声嘀咕。

　　白杨不知道被人鄙视了，继续说：“可是，你们看到了吗？这样的强者，也无法破开我提供的这种坚固铠甲，纵然武功高强，也伤不到身穿这种铠甲的人！”

　　这句话白杨是指着村民们身上的钛合金铠甲说的，然后他又指了指钛合金战刀说：

　　“这种锋利而坚固的战刀，能够破开武者的皮膜！”

　　接着白杨又指向不远处村民们手中的弓箭声音更大说：“而这种锋利的箭矢，能够穿透武者的身躯射杀对方！”

　　完了他总结道：“所以，穿上这种铠甲，拿上这种战刀，装配这种箭矢，你们就能和武者厮杀，战力堪比传说中的武者，还用为在丛林中和猛兽厮杀而担心自己的安危吗？还用担心吗？还用吗？”

　　好吧，白杨是不会放过任何一丝推销自己产品抬高自己重要性的机会的，事实摆在眼前，比之前一翻费力推销效果要来得有效太多太多了！

　　他故意忽略了人数优势这回事儿……

　　“真心搞不懂这白杨是怎么想的，难倒这个时候更重要的不是怎么处理车江吗？难倒不是考虑车家后续举动的时候？”

　　蓝妹子这个时候看着白杨心中很纳闷。

　　若是知道蓝妹子心中是怎么想的话，白杨肯定会鄙视，你懂个屁，机会多难得你知道吗，地球那边多少记者为了所谓的新闻连命都不要了也要上，我这还只是在安全情况下给自己推销产品抬高而已，这才哪儿跟哪儿啊……

　　整个村子在短暂的沉默后，直接炸了，那些外村的人神情激动到就跟自己的第一个儿子降生似的，恨不得立马就装配上那一身骚包的装备。

　　穿上那身简直可以在丛林中横着走啊，一套装备简直能当一个村子的传承之宝了，谁不想要？

　　“大家别急别慌，具体怎么交易，大家去找老村长。”

　　看着差不多都疯了的一帮山民，白杨一指不远处小猫的爷爷说道。

　　开玩笑，自己好人当了，自然要有人来给自己背锅了，钛合金武器盔甲岂能像送给戈多村的村民那样白送出去？

　　白杨觉得人老成精的老村长一定会将这些东西的利益最大化的，这点白杨绝对不怀疑。

　　你说白杨为什么会如此坚定？就凭老村长在自己来这里没多久就送孙女这一条够吗？

　　这两者有关系吗……？

　　然后老村长笑呵呵的被一群山民给包围了……

　　乘着场面火爆，白杨偷偷给赵石说：“快，把车江带到一个没人的地方。”

　　“好的少爷。”

　　赵石点头，找人将要死不活的车江带走。

　　白杨拉着小猫跟着来到了一个树屋里。

　　刚把门关上，白杨转身顿时后退一步，看着蓝妹子问：“你跟来干嘛？”

　　“我就看看你这个奇怪的家伙到底想搞什么鬼。”

　　蓝妹子下意识的翻了个妩媚的白眼说，然后走到一边好整以暇的坐下等着看戏。

　　其实蓝妹子心中有太多疑惑了，首先是这个白杨的言行举止很奇怪，他从未见过这样的人，甚至白杨的口音也很别扭，很多时候白杨说话都词不达意甚至直接不会说，这就不是本地人！

　　女人的好奇心一旦上来拦都拦不住，这个可是有科学依据的，至于哪门科学我也不知道……

　　“你爱看不看。”

　　白杨耸耸肩无所谓，他又不是要做什么见不得人的事情。

　　其实主要是打不过这个妹子……

　　把自己小命看得无比一切都重要的白杨，哪怕是车江四肢都被砍了依旧不去冒险靠近，他可是见证过另一个车家的人胸腹被贯穿都不死的，鬼知道这些武者有什么本事。

　　又让赵石招来铁钎，将车江钉死在地板上，完了这才稍微放心一点。

　　偷偷伸手抓住一把手枪，来到车江边上，踢了对方一脚说：“孙子，死了没有？”

　　“你到底是谁？诋毁我车家，挑拨和山民的关系，拥有那些能挡住武者攻击的兵器铠甲，你到底是谁，想做什么！”

　　要死不活的车江居然还有力气瞪着白杨反问，怎么看都向是一副高高在上的姿态……

　　“嘿，都什么时候了你还牛叉轰轰的，现在你为鱼肉我为刀俎，哪有你说话的份？我现在问你什么你回答什么，懂？”

　　白杨不爽了，照着车江断掉的手臂伤口就踩了一脚。

　　“哼。”

　　没想到要死不活的车江还很硬气，冷哼一声愣是咬牙瞪着白杨不说话。

　　撇撇嘴，白杨问边上看戏的蓝妹子：“唉，我很好奇，武者的生命力和意志都这么顽强吗？”

　　“那是当然，你们虽然砍断了他的四肢，但没发现他第一时间就控制肌肉闭合血液流逝了吗？这样的伤只要得到救治一般就不会死，至于意志，哪一个凝练了血气的武者不是意志如刀锋？你只能杀了他，要不然是不可能从他嘴里得到任何东西的。”

　　蓝妹子撇撇嘴说。

　　“我不信。”

　　白杨撇嘴说，不理会蓝妹子，在确定车江估计暂时是死不了后，看着车江嘿嘿笑道：

　　“虽然我不专业，但从你嘴里撬出点什么东西估计不难，孙子你等着吧。”

　　说完，白杨看向赵石说：“赵哥，去找十几只那种指头大的蚂蚁来！”

　　虽然不知道白杨想干啥，但赵石还是照办。

　　“你想干嘛？”

　　蓝妹子看向白杨好奇得好死的问，但不知道为什么，她觉得有点浑身发冷。

　　“等下你就知道了。”

　　白杨挑眉，然后坐一边，靠在小猫身上看着蓝妹子问：“倒是你，我很好奇你来这里到底想干嘛？”

　　“你管我。”

　　蓝妹子眼睛一转，不搭理白杨。

　　啧啧，妹子你现在装的是男人，一点都不专业，还好老子在地球那边网上啥勾人眼神大白腿小蛮腰都见过了，不吃你这套，还有你被灌醉后其实什么都说了，嘎嘎，我就不告诉你……

　　白杨心中得瑟，也不搭理对方，等着赵石把东西弄来。

　　他不搭理蓝妹子，蓝妹子反而奇怪了看着白杨说：“你一点武技都不懂，就不怕我揍你？是谁给你的勇气这样和一个武者说话？”

　　“嘿，你也看到了，如果你对我不利的话，估计车江就是你的下场，蓝兄你难倒想试试？”

　　白杨嘿嘿笑着看向蓝妹子说。

　　前车之鉴就在眼前，蓝妹子不想和白杨说话了，见到了车江的下场，她清晰的知道了，其实武者在很多时候也并非无敌的。

　　白杨不会告诉蓝妹子，其实你现在距离我只有不到三米，只要你想对我不利，老子的手枪第一时间打穿你，三米这个距离都打不中老子直播吃屎！

　　车江的下场告诉白杨，武者其实也并非刀枪不入的！

　　当然，白杨之所以能有恃无恐，其实最大的依仗是他可以随时跑路，老子打不过你们这些高来高去的武者，但老子可以跑路啊，有本事跑地球那边来咬我啊……

　　无聊的等待中，赵石用一个竹管抓了十多只白杨要的蚂蚁回来了。

　　“小猫，去把咱家里的那种糖弄两颗来。”

　　白杨拿到蚂蚁后对小猫说。

　　小猫很快就去而复返。

　　在一圈人的围观之下，白杨把小猫拿来的冰糖用水化开，然后涂抹在车江的伤口上。

　　然后他把蚂蚁放出来了。

　　接着蚂蚁就闻着糖的味道爬车江的伤口上开始撕咬……

　　“孙子，我看你能挺多久。”

　　白杨看着对方幸灾乐祸，甚至还期望对方多坚持一会儿。

　　在手指头大小的蚂蚁撕咬下，车江半分钟不到浑身都在抖，一分钟后都没法控制断掉的四肢处肌肉了，鲜血开始流淌，三分钟后控制不住开始惨叫，五分钟后……

　　“我说，你问什么我说什么，求你吧这些该死的蚂蚁弄走……”

　　车江当时就萎了，尼玛太难事了啊，大小便失禁出丑是小事，控制不住肌肉流血死了才是真的完蛋了，虽然妥妥的残疾了，可他还不想死。

　　武者怎么样，武者意志很牛？在老子面前还不是得跪！

　　全程观看的蓝妹子此时浑身冷飕飕的，看白杨的眼神有点怕怕的意思，明明这家伙她一只手就能捏死的样子啊……

　　白杨得瑟的看了蓝妹子一眼，仿佛在说这就是你所说的武者意志？


第0063章 驱狼吞虎作壁上观！

　　接下来是一段长达五个小时的问答，在这五个小时中，来自德阳镇蓝家的大小姐蓝星看白杨的眼神简直跟看恶魔差不多！

　　白杨“刑讯逼供”的手段彻底推翻了她的认知，什么屈打成招的手段在白杨面前都弱爆了！

　　在白杨千奇百怪的折磨人手段面前，车江的武者意志武者骄傲比豆腐渣还不如，白杨问什么他回答什么，真真正正的是把祖宗十八代都交代了清楚。

　　其实白杨并没有折磨车江，这点白杨敢用小丁丁发誓。

　　他只是摆上一个小本本，把自己想问的问题全都用这边的人看不懂的汉语给罗列出来，几十个问题反复问，岔着问，来回不停的问，明明这会儿在问这个问题话锋一转又回到之前的问题……

　　但凡车江有某一个问题回答得他不满意的或者是和上一次的回答不一样，他就和车江做游戏，什么抓个小虫子放车江鼻孔里啦，用头发丝捅车江的耳朵啦，用打湿的布给对方一层层搭脸啦……

　　总之，就是类似的小游戏，彻底的摧毁了车江的意志，对方最后彻底崩溃，然后有关于车家以及自身，但凡他知道的听说的，完完全全交代得清清楚楚，到最后甚至都会抢答了……

　　问无可问之后，白杨合上小本本，捂着鼻子远离屎尿横流的车江，得瑟的看着蓝星妹子说：

　　“啧啧，看到没，这就是你所说的武者意志？我就说我不信从他嘴里掏不出一点信息吧……”

　　说到最后，白杨一拍脑门，心道卧槽，亏大了，之前这妹子说得是那么淡定肯定以及一定，早该和她打赌，说不定还能赢个妹子回来暖床什么的……

　　“你你你……你别过来。”

　　面对白杨，蓝星妹子下意识的后退，说话都结巴了，实在是被白杨千奇百怪又看着都可怕的手段给吓住了……

　　“切，就你还武者呢，这才哪儿跟哪儿啊，我跟你说，我压根不专业，你要让我找个专业的来，保管这家伙潜意识里面已经忘了的都给吐出来。”

　　白杨撇撇嘴说。

　　然后他翻了翻小本本，看着蓝星说：“喂，蓝兄，你看啊，现在关于车家的一切你都知道了，你有什么感想？”

　　“什么什么感想？”

　　蓝星妹子有点没有反应过来，茫然看着白杨。

　　“合着你听了这么半天真的是在看戏啊？笨死你……额，你就没有那么一丢丢其他想法？”

　　白杨看到对方都瞪眼握紧短剑了，果断改口。

　　“你到底想说什么？”

　　笨蛋女人，估计你除了长得好看武功高点也就只有用来泄欲的用途了……

　　白杨心中鄙视，大义凛然地说道：

　　“你看啊，车家有多少人，他这一辈的私生子什么的，老一辈的私生子什么的，以及武者数量，下人数量，关系网，他们的武者层次，等等等等全部都清楚了，你就没有点其他的想法？”

　　“然后呢？”

　　蓝星还是一脸懵逼，作为强大的武者，作为骄傲的武者，她还是搞不懂白杨想干什么啊。

　　我家小猫都比你聪明一百倍！

　　心中再度鄙视，白杨没好气道：“你，现在，回家，把这些信息全部告诉你们蓝家的家主，然后让他去找牛家家主，其他事情你就不用管了。”

　　“为什么？”

　　蓝星还问。

　　老子和你没法沟通，拒绝回答……！

　　白杨翻了个白杨再度自顾自的对她说：

　　“然后，你再带一套那种铠甲回去给你们蓝家家主，只要他还不是笨蛋，就一定会明白我的意思的。”

　　“不许你这样说我爹。”

　　蓝妹子炸毛了。

　　“好，我不说，最后，你回去告诉你爹，你爹就是家主啊？额，你告诉他，事成之后，迷河林里的山民，所有的山货都会和你们蓝家以及牛家交易，但是你们别用那些车家以往糊弄人的垃圾货来忽悠山民啊！”

　　“我不懂你的意思。”

　　蓝星妹子听了白杨的一番话，两只大眼睛就差跟蚊香圈似的转啊转的了。

　　以你这智商估计是不会明白的了妹子，省省吧，其实当个花瓶挺不错的，至少能养眼还有那什么那什么的……

　　“我们的时间真心不多，你现在赶紧回去告诉你老爹我刚才说的以及你听到的所有关于车家的事情，速度走起……”

　　最终蓝星妹子满脑袋莫名其妙的被白杨给忽悠走了，白杨直道心好累……

　　那妹子走的时候还带走了一套钛合金铠甲装备。

　　“你想让蓝家联合牛家灭掉我们车家彻底吞并我们车家的生意？”

　　要死不活的车江瞪眼看着白杨说。

　　白杨看着没个人形的家伙，心道看看看看，就这傻逼都比蓝妹子聪明。

　　已经知道了自己想知道的一切，白杨拒绝和车江说话，看向赵石说：

　　“把这家伙剁吧剁吧丢河里喂鱼吧。”

　　“好的少爷。”

　　赵石让人照办，不过他自己却是留在了白杨身边，最终没忍住，问白杨：

　　“少爷的意思属下大概觉得是让蓝家知道车家所有的信息，然后蓝家会根据这些信息制定计划灭掉车家，可少爷为什么觉得蓝家一定会这样做呢，这点属下想不明白。”

　　“不明白啊，那少爷就告诉你，一切都因为利益，蓝家不会放过迷河林几十万山民的山货这笔庞大的利益，以前是不知道车家的底细插不上手，所以只能干瞪眼，现在不一样了。”

　　“那少爷为什么还要蓝家联合牛家呢？”

　　“两个原因，第一，少爷我不想蓝家灭掉车家后，蓝家反过来把老子给吞了，两家联合和山民交易，他们互相牵制，这叫平衡，最终受益的是迷河林里的所有山民，第二，老子怕蓝家一家搞不定，加上一个牛家就万无一失了。”

　　“可是，少爷为什么那么肯定他们两家一定会这样做？万一他们无论如何都不答应呢？”

　　“狗日的，你哪儿来那么多为什么，老子最后说一次啊，后面再多的问题都给我憋着，之所以那两家一定肯定会弄死车家，没见少爷我最后提供了那种装备嘛，有了这种装备，车家妥妥的扑街！”

　　说到这里，白杨一拍脑门说：“对了，赶紧的，准备两百套装备拿到河边等着，估计不久后蓝家和牛家的人就会来拿东西了，穿上‘普通人’都能对抗武者，以那两家的人，穿上后还不能彻底以最小的代价灭掉车家，两家直接撞墙算了。”

　　然后赵石似懂非懂的离去准备了。

　　到这个时候白杨才是真正的一身轻松，老子容易嘛，为了灭掉车家脑细胞都死了不知道多少，总算是可以到收尾的时候了。

　　白杨从来都没有指望过迷河林里的山民能对抗车家，最终还是要合纵连横驱虎吞狼利用德阳镇里的势力灭掉车家才行！

　　总之就是，车家已经到了倒计时阶段，白杨只等看结果就是，到时候自己有整个迷河林几十万山民打底子，就能和取代车家的蓝家和牛家周旋，而且灭掉车家是那两家的事情，麻烦不会找到老子头上来，这叫什么？

　　这叫锦衣夜行……！

　　武装迷河林里的几十万山民对抗车家自己当老大？别逗了，不说白杨自己得累死也办不到不说，压根不现实，你武装那么多人是想干嘛？造反啊？那什么陈王朝不得分分钟和谐了他才怪！

　　白杨聪明着呢，驱狼吞虎才是最好最安全的选择……！


第0064章 手谈生死棋（上）

　　戈多村，外村的山民已经离去，白杨和老村长相对坐在一棵树下，小猫在他身后给他扇风，他正和老村长杀得热火朝天。

　　额，他们在下五子棋，这玩意是白杨“发明”的。

　　你来我往一翻，老村长放下一枚棋子说：

　　“和山民们交易，兵器铠甲，每个村子我只会交易给他们十套，其他东西不限，白小哥觉得如何？”

　　“应该的，碗米恩斗米仇，多了，也就养虎为患，自己也失去了震慑手段。”

　　白杨点点头放下一枚棋子说。

　　接下来是一阵短暂的沉默，老村长看了白杨一眼，放下一枚棋子忍不住问：

　　“车家不会善罢甘休的……”

　　“今日之后，德阳镇再无车家。”

　　白杨轻笑一声说。

　　“德阳镇的蓝家和牛家，会像你想象中的那样去做？”

　　“一定会，甚至他们每一步怎么做我都能猜到！”

　　白杨说得无比自信！

　　“哦？”

　　老村长诧异。

　　“庞大的利益，会将人心底的野心无限放大，迷河林中几十万山民的山货交易实在是太让人眼红了，只要蓝家不是笨蛋，就一定会乘着这个机会灭掉车家，第一步，蓝家会验证兵器铠甲的真实性。”

　　白杨放下一枚棋子说。

　　德阳镇中，一座不输于车家的华丽庭院深处。

　　唰……

　　一柄雪亮的长剑闪电般向前刺出。

　　锵……

　　金鸣交击声中，火花四溅，一个白衣青年手持长剑蹬蹬蹬后退十几步，手臂轻微颤抖，不可思议的看着前方。

　　在他前方，一个固定在地面的人形金属桩子上，正套着蓝星从迷河林带回来的那套钛合金铠甲。

　　此时铠甲上，长剑刺中的地方，只有一个浅浅的痕迹！

　　院子中聚集了蓝星在内的蓝家主要人员，蓝星的几个哥哥以及蓝家家主蓝清风。

　　“这不可能，我已经全力施为，足足六道血气灌注手臂施展一剑，竟不能破开此甲！”

　　蓝星的大哥蓝霜一脸震惊的看着钛合金铠甲道。

　　“爹爹，几位哥哥，现在你们相信迷河林中数十个山民凭借此甲就能生擒凝练了五道血气的车江了吧？”

　　蓝星开口得意道。

　　“欣儿，不是为父不信，只是此事太过匪夷所思，不能全凭你的一面之词。”

　　蓝家家主蓝清风看着钛合金铠甲沉声道。

　　“那现在信了吗？”

　　蓝欣眨着大眼睛说。

　　蓝星只是这小妞的化名而已。

　　一身青色长衫，儒雅的蓝清风没有说话，脚尖一点，鬼魅般出现在钛合金铠甲前，一掌探出印在了钛合金铠甲上。

　　他出手的时候，一只肉掌变成了淡淡的蓝色，印在钛合金铠甲上，一触即分，后退两步，铠甲上出现了一个淡到几乎分辨不清的手印，手印边缘神奇的出现了一点冰霜！

　　“此甲竟不输于王朝禁武堂制式铠甲，欣儿口中那神奇青年到底是谁，这兵甲到底重合而来？”

　　看着钛合金铠甲上的手印，蓝清风皱眉，心中惊诧！

　　锵……

　　另一边，蓝霜一手拿着他的长剑，一手抓着一柄钛合金大刀，刀剑相撞，他的长剑应声而断！

　　小院内众人集体失声……

　　“那第二步呢？”

　　戈多村中，老村长目视白杨问。

　　“蓝家会验证那些信息的真实性。”

　　白杨再次放下一枚棋子淡淡的说道……

　　“霜儿，你现在立刻带人到镇中秘密查访，看看欣儿带回来的信息是否属实！”

　　蓝清风赫然转身看向自己的大儿子蓝霜沉声道。

　　“父亲，我马上就去。”

　　一身雪白长衫的蓝霜快速离去。

　　院落中，气氛有些凝重，一个个都在焦急等待。

　　一个多小时后，蓝霜回来，一脸惊诧。

　　“如何？”

　　蓝清风第一时间问。

　　“父亲，孩儿秘密查访了几处，的确如小妹所说的那样，镇中几个不起眼的地方，住着一些和妇女小孩，年龄长相相符，应该就是车家安排在外的血脉无疑了，如此一来，其他信息应该不会错了。”

　　蓝霜双目放光道。

　　“如此说的话，车家家主车洪是凝练了九道烈火劲血气的武者，车家有武者一十四人，从一道血气到七道血气不等，秘密联络据点，打手分布情况这些情况都是属实的了！”

　　蓝清风心念转动喃喃道。

　　“作为一个家族的家主，对方肯定会顾全大局，不会轻易冒险，说白了就是瞻前顾后，为了将风险降到最低，必定会为了稳妥而寻找帮手，呵……这也是没有办法的事情，毕竟事关一个家族，牵一发而动全身，这是必然的，其实对方若是有魄力一点，完全能够自己吃下车家，为了所谓的稳妥，最终利益会被分出去一半，第三步，蓝家会去寻找帮手！”

　　白杨张嘴吃下一块小猫递过来的水果，咀嚼着说道。

　　老村长看着他，想了想点点头，的确是这样的，将心比心，他作为戈多村的村长，也不会拿全村人的生命去冒险。

　　蓝家家主蓝清风沉吟片刻，面色纠结，最终叹息一声道：

　　“浩儿，你秘密去一趟牛家，将牛家家主牛栏山请来，记住，不要让任何人知道，他若不来，你告诉他，迷河林几十万山民的山货交易一半的生意他要是不要！”

　　蓝家二少爷蓝浩点点头，领命而去。

　　不久后，德阳镇中另一个大家族，牛家家主牛栏山，身如铁塔一样的他却身披漆黑斗篷捂得严严实实从蓝家后门进来。

　　“牛兄，机会难得，不得不请你来一趟了。”

　　厅堂内，下人全部退避，蓝清风冲着牛栏山拱手道。

　　“蓝老儿，如果你不给我个说法，老子今天把你家全部拆了！”

　　脾气火暴的牛栏山瓮声瓮气的说。

　　“牛兄，我只问你，想不想我们两家瓜分了整个车家，你只需要回答我想或者不想！”

　　蓝清风毫不在意的看着对方说。

　　“想，老子做梦都想，迷河林几十万山民的山货交易，德阳镇中大片的生意，老子做梦都想吞了车家，哼，他车家又何尝不是想吞掉我们？甚至是你我又何尝不想吞掉对方？”

　　牛栏山直言不讳道。

　　“如此就好，眼下就有一个机会，能彻底吞掉车家，就看牛兄有没有这个魄力了！”

　　蓝清风眼睛微眯说道。

　　“把话说清楚，最烦你们这种弯弯绕绕。”

　　牛栏山没好气道。

　　“如今车家的一切信息都在掌握之中，只需要相应布置，以我两家联手，轻易就能剪出车家，消息来源于迷河林中的一个神奇青年，他抓住了车家年轻一辈的老二车江逼问出来的，我已经让人查证，一切消息属实！”

　　蓝清风目光平静道，将蓝欣带回来的消息告诉了牛栏山。

　　“如若这样的话，布置一翻倒是能吞掉牛家，只是，伤亡在所难免，若是伤亡太大，得不偿失。”

　　牛栏山想了想犹豫道。

　　“如若再加上一批这种能够抵御武者的兵甲呢？牛兄可以亲自去试一下。”

　　蓝清风一指边上的钛合金兵甲说。

　　牛栏山眉毛一挑，起身走过去，握拳，拳头顿时变成铁灰色，拳头都肿大了一圈，一拳轰然咂在钛合金铠甲上。

　　仿若一声惊雷炸响，房顶瑟瑟发抖，牛高马大的牛栏山后退几步，在钛合金铠甲上，只有一个淡淡的拳印。

　　“有多少？”

　　他直接看向蓝清风问。

　　“对方能给多少具体不清楚，我已经派人去取了，对方想借我们的手除掉车家，想来应该不会太吝啬。”

　　蓝清风说道。

　　“干了！”

　　牛栏山直接拍板……！


第0065章 手谈生死棋（中）

　　白杨不会自大的认为自己就要比这边的人聪明，但他也不觉得德阳镇这样一个通讯基本靠吼的“小地方”有多少人比自己看待问题更加透彻。

　　这边比他聪明的人估计比比皆是，但他随时都能拧出一个T的教学视频让这边的人学会怎么做人！

　　掌握了情报，白杨估计这个拳头大就是硬道理的玄幻世界，蓝家和牛家脑残才会花很长时间去布置阴谋诡计，毕竟一旦事情败露将会两败俱伤，谁都不会去冒这个险。

　　老村长家的屋子里，小猫服侍白杨吃饭。

　　透过窗户可以看到，戈多村的河边，赵石将两百套钛合金铠甲交给了蓝家的人，对方并没有多说什么，拿到东西后就匆忙离去。

　　“他们果然来了，白小哥，那你觉得，他们下一步会怎么做？”

　　老村长一脸叹服的看着白杨问。

　　对于白杨这厮偷偷捏自家孙女的屁股这种画面装作看不见……

　　“咳……下一步他们会根据掌握的车家情报针对性的做出打击，只要不是傻子，必定会首先剪出对方的消息传递渠道，让车家成为彻头彻尾的瞎子聋子！”

　　白杨干咳一声，把放在小猫屁股上的手拿开说道。

　　他这会儿就差手中摇一把羽毛扇装神棍了……

　　德阳镇中，蓝家大院，蓝欣的二哥让人将从迷河林带回来的两百套钛合金兵甲搬到院子里，冲着前面的蓝清风牛栏山说：

　　“父亲，牛伯伯，东西都在这里了，足足两百套！”

　　饶是蓝清风和牛栏山都是凝练了八道血气的武者，看到足足两百套钛合金兵甲摆在眼前也难掩心中的震惊。

　　“普通人装配这些兵甲就堪比武者，若让练武之人装配上的话，武徒堪比武者，武者战力翻倍，这相当于对方直接赠送了两百个战力雄厚的武者给我们啊，为了铲除车家，对方当真是下了血本了！”

　　牛栏山震撼道。

　　“想必牛兄和我一样，都有些迫不及待的想要见识一下那个翻手为云覆手为雨的青年了吧？来历神秘，出手惊人，真不知道是哪里来的大家族少爷。”

　　蓝清风叹息道。

　　“你有一个好女儿啊，不行，虽然是你女儿先认识对方，但一直都是女扮男装，我闺女牛花花也不差，哪怕送给他做妾也得拉到我牛家来。”

　　牛栏山双目放光道。

　　“咳咳……牛兄，正事要紧，这些事情以后再说。”

　　蓝清风及时提醒道。

　　“也是，接下来怎么办？具体安排你来，动手砍人什么的我牛家比较在行。”

　　牛栏山及时刹车。

　　“车家每一天都会将大大小小的生意以及各处产业的情况进行一级一级的汇总上报，这些信息交汇点有十八个，还有秘密传递紧要信息的渠道几个，我们首先要掐掉这些地方，让车家大院的人变成无头苍蝇再说！”

　　蓝清风目光闪烁冷声道。

　　“为了确保万无一失，让前去的一部分人装配上这些兵甲。”

　　牛栏山一指院子中的钛合金装备说。

　　“两家一人一半，开始吧！”

　　蓝清风看着远处的天空沉声道。

　　此时艳阳高照，但远处的天边，却是乌云盖顶而来……！

　　天地阴沉，狂风怒号，一道闪电划破天穹，惊雷滚滚，暴雨如注倾泻而下。

　　竹竿巷，一个不大的小院，常年闭合，以前没有人知道，其实这里是德阳镇车家的一个重要情报集散地，内中有数十人忙碌，将汇聚而来的各种情况汇总分析最后呈报车家大院。

　　而此时，暴雨中，这个小院却被上百黑衣人无声无息的包围。

　　蓝家大少爷蓝霜，身穿钛合金铠甲，手持钛合金长剑站在门口，手一挥，百十个黑衣蒙面人手持刀剑穿过雨幕翻入院中。

　　在院子的周围，还有五六个身穿钛合金装备的人守着几个主要方向。

　　院中霎时间惨叫四起，鲜血混合雨水，残肢断臂乱飞，人头滚滚。

　　“不好，有人偷袭，快突围出去上报家主。”

　　院中有人大吼，但声音被暴雨掩盖，传不了多远。

　　雨中有人接二连三的飞跃而起想要翻墙突围，但要么被雨幕中飞出的箭矢射杀，要么被身穿钛合金铠甲的人硬生生承受攻击将起击杀，无一人能够逃走！

　　轰……

　　大门破碎，一人手持长刀冲出，面目狰狞，手中提着一个人头。

　　“车家四少，车风，杀……”

　　钛合金面罩下，蓝霜目光冰冷，一个杀字出口，仗剑劈杀过去。

　　“你是谁，找死！”

　　车风大怒，手中长刀闪电般劈向蓝霜，刀锋冷冽，撕裂空气发出刺耳的呜咽声。

　　锵……

　　蓝霜仗着钛合金铠甲的坚韧，硬生生用肩膀挡住这一刀，雨中火化四溅，他无视对方的刀锋，在对方惊骇的目光中一剑斩下车风的脑袋……

　　一条长街之下，有一条密道直通车家大院，但此时，一身如铁塔的壮汉，身穿一套钛合金铠甲，手持狰狞钛合金大刀，一人一刀直接横扫过去，无视密道中任何人的攻击，只管持刀劈杀，人头滚滚，最终杀得密道中再无活口……

　　望波楼，是一座青楼，但在地下，却有着宽大的密室，乃是车家又一个秘密据点。

　　蓝浩带着一批蓝家手下，无声无息避开望波楼的耳目来到地下，他和几个装配钛合金兵甲的人冲杀在前方，无视所有攻击，只管劈杀……

　　大江酒楼，牛家牛虎身穿钛合金铠甲而来，灭掉车家一个据点……

　　四方赌场，蓝家四少蓝山身穿钛合金铠甲带人突然袭击……

　　一时之间，德阳镇中，车家充当耳目的各个据点，信息传递网络被迅速拔出，所有的地方都是同时进行，杀了对方一个措手不及，车家大院一时成为了没有耳目的瞎子聋子，外面发生什么事情短时间是不会知道了……

　　“暴雨倾盆，当真是上天都要让车家灭亡啊……”

　　白杨躺在老村长家一楼大厅门口，看着外面电闪雷鸣的天气叹息道。

　　“白小哥，那你觉得，蓝家和牛家，在剪出车家的耳目后会怎么做？”

　　老村长深吸口气问。

　　“呵……下一步，车家没有了耳目，就成了彻头彻尾的瞎子聋子，那么蓝家和牛家，不出意外会乘着这个时间清除车家的外在力量，甚至车家分散在外的血脉都会被全部清除，不给自己以后留下任何后患！”

　　白杨说完，小猫往他嘴里喂了一块水果，被他咬得咔嗤作响……

　　恰好一道闪电横空，雪白的光芒映照在他的脸上，他这个手无缚鸡之力的人却显得格外森然……！


第0066章 手谈生死棋（下）

　　乌云盖顶，暴雨倾盆，惊雷滚滚……

　　蓝家，宅院深处议事大厅，数十人冷漠的脸色惊雷闪电下变得忽明忽暗，一股肃杀的气氛压得让人喘不过气来！

　　“父亲，牛伯伯，车家所有的消息传送渠道，明线暗线已经全部拨出，下一步要怎么做？”

　　一身钛合金装备的蓝霜看着前方的牛栏山蓝清风沉声问。

　　依稀在他的衣甲上能够看到一些刀劈剑砍的痕迹，暴雨也未能尽数冲刷身上的血迹。

　　“车家，已经完了一半……唉……”

　　牛栏山沉声道，想到互相争斗多年的敌人接下来的下场，难免叹息一声。

　　蓝清风嘴角一动，声音冷漠道：

　　“下一步，乘着车家消息无法传递，将车家外围势力全部拨出，剪出车家羽翼臂膀双腿，以绝后患！”

　　话落，众人心头冰冷一片。

　　就因为这样一句话，不知道多少人头落地！

　　女孩子都心软，场中唯一的女子蓝欣，迟疑片刻，咬了咬嘴唇看着蓝清风问：

　　“父亲，除掉车家外围成员我理解，可是车家那些妇孺以及年幼的孩童血脉也要一同抹杀吗？虽说斩草除根，但孩童妇孺却……”

　　此言一出，气氛为之一敛，所有人都下意识的看向牛栏山和蓝清风。

　　两人也是表情一僵，之前不曾想到这点。

　　沉默片刻，蓝清风叹息一声说：

　　“凡事不可做尽，天道昭然，若是连孩童妇孺都不放过的话，我等与妖魔有何区别？但毕竟是灭家之仇，永世无法抹除，不能留下后患……”

　　说到这里，蓝清风眼中闪过一丝不忍说道：“这样，车家妇孺，身怀武技之人杀，手无缚鸡之力废掉手脚，三‘元’以上杀之，以下孩童孩童灌下失心散，专门安排一个宅院让人伺候这些人吧，多年的‘朋友’，也算是仁至义尽了……”

　　蓝清风这番话一出，凝重压抑的气氛顿时轻松了不少。

　　失心散，一种很歹毒的药物，吃下之后破坏大脑，最终只能沦为生活不能自理的傻子！

　　孩童妇孺是无辜的，但灭家之仇不能不妨，又不忍杀之，这样做虽然也缺德冒烟，但也算是讲良心道德了。

　　“是。”

　　大厅中等候命令的人稍微松了口气，点点头道。

　　“嗯，一部分人前往迷河林，找山民带着去车家培养的匪徒隐藏地点，一部分人负责德阳镇，清洗开始。”

　　最终蓝清风下令道。

　　人群散去，暴雨中的德阳镇，上万人火速奔走四方……

　　“可是，若德阳镇中蓝家和车家这样做的话，难免走漏风声，就不怕车家绝地反扑吗？”

　　戈多村，老村长皱眉不解的看着白杨问。

　　“村长爷爷，其实到了这一步，已经算是在收尾了，只要蓝家和车家不笨，他们一定会将中坚力量派去车家大宅，随时都会展开最后的决战！”

　　白杨脑袋枕在小猫的腿上，看着外面电闪雷鸣的天穹淡淡的说……

　　蓝家，当其他人分散四处后，蓝清风看向牛栏山说：

　　“牛兄，最后，你我二人，亲自带队走一趟车家吧！”

　　“也好，虽然你我都只是凝练了八道血气的武者，而车洪是九道，可你我若是披上兵甲，单独一人都足以对付他了，走吧！”

　　身穿钛合金铠甲的牛栏山，伸手一把抓起身边的一根黝黑金属长棍，抗在肩上看着远处眼神冷冽说道……

　　暴雨天气最烦人，无法出门，只能窝在避雨的地方，什么都做不了。

　　人一旦无聊，就喜欢找事情做。

　　深水巷，一个宅院中，数百人窝在连片的屋子内，要么睡觉，要么吆五喝六的喝酒，要么神情激动的赌博。

　　这些都是厮杀汉，这座宅院内随处可见兵刃。

　　暴雨掩盖了很多东西，掩盖了人的警惕性，同样也掩盖了脚步声，这座宅院不知何时已经被人包围！

　　风急雨骤，一场毫无征兆袭杀降临……

　　人头滚滚，残肢断臂横飞，暴雨惊雷掩盖了惨叫厮杀怒吼……

　　德阳镇外，一农家小院，幼孩童站在屋檐下好奇的看着雨幕惊雷，不时咿咿呀呀的说几句听不懂的话，屋内，一美妇慈爱的看一眼，放下手中的活计将调皮的孩童抱进屋。

　　然而当十数人踏着暴雨来到这里的时候，那美妇一惊，抱着孩童就从墙上抽出一把利剑。

　　一身穿冰冷铠甲的人大步进屋，任由美妇利剑劈砍在自己身上，手中锋锐刀锋闪烁，扑哧扑哧声中，美妇手脚筋皆断。

　　“唉，错就错在，你们跟错了人家。”

　　那人叹息，手中出现一个黝黑瓷瓶。

　　“不要，求你放过我们孤儿寡母吧……！”

　　美妇大惊，无助的哭泣哀求。

　　然而，那一瓶黝黑瓷瓶，还是在孩童哭泣声中凑近了他的嘴巴强硬的给他灌了几口香甜的药汁，数个呼吸间，孩童目光呆滞……

　　“天啊……”

　　美妇哀嚎，却也没有逃脱同样的命运……

　　同样的事情，在德阳镇各个地方上演，镇中，镇外，镇子下面，远处的迷河林，碧波河岸的码头上……

　　人世间，很多事情谈不上对错，立场不同而已，野心是一头猛兽，一旦释放，很多人自己都无法控制。

　　释放了野心这头猛兽，要么撕碎敌人，要么自己被撕碎，无一例外！

　　“白小哥，你的来历老夫不问也不在乎，你纵然无丝毫武力，于无声处听惊雷，你之一言翻云覆雨，比成千上万的厮杀汉还可怕，如今将有无数人会因你而丧命，我只问，你内心可曾有愧？”

　　老村长看着白杨目光复杂的问。

　　“有！”

　　白杨回答，斩钉切铁，但他话锋一转说：

　　“对那些死去的人我很愧疚，对那些受到牵连的人我很同情，但人世间的事情很多根本就说不清道不明，车家或许无辜，可迷河林里数十万山民更是何其无辜？他们蒙昧，就活该被人愚弄宰割？无数年月，山民在丛林中用命拼杀，可得到的却被人无情剥夺欺压这是何道理？”

　　“我没有资格去怜悯任何人，没有资格去断定是非对错，我只是站在自己的立场做自己觉得应该做的事情，很多人虽然无辜，但他们站的立场何尝不是助纣为虐，很多人或许可怜，但上一代犯下的过错总是需要他们分担一部分的，不是吗？”

　　说这些话的时候，白杨看着电闪雷鸣的天穹，表情很复杂……

　　“对错，恩怨，情仇，生死，这些东西，本身就是一个无解的循环，白小哥不必介怀，人生在世，按本心行事即可。”

　　老村长最后含笑说道。

　　天幕渐暗，白杨目无表情的看着天穹，脸色很平静，平静得低头看他的小猫都有些害怕。

　　他突然轻笑一声说：

　　“在时间长河中，所有生灵都不过只是过客而已，时光流逝，我们也不过历史长河中的一粒尘，何必纠结那么多，人应该活在当下，是非公论未来自然有人评判！”

　　说完，他站起来，来到窗边，看着天穹喃喃自语道：

　　“今夜狂风暴雨惊雷，兵戈铁甲磨砺生死，未曾仗剑高歌怒啸，一言也可翻云覆雨！”

　　轰隆，天穹惊雷滚滚电闪雷鸣……

　　车家，庭院深处，家主车洪站在门口看着阴暗的天穹已经站了很长时间了。

　　从早上开始，他就心绪不宁，眼皮直跳，但又想不到有什么地方不对。

　　直到夜幕降临，一声尖利惨叫从墙外传来，他脸皮一跳。

　　“不好……！”

　　他预感到情况不对。

　　可是，一道闪电横空，他却看到了这个小院的墙上，一左一右分别站着两个人。

　　暴雨中，两人身着兵甲，左边那人手持一口蓝色长剑，剑身上隐有血迹被雨水冲刷，右边那人，身如铁塔，肩扛一根手腕粗的黝黑长棍，冷漠的看着他。

　　墙外，暴雨中隐有惨烈厮杀声传来。

　　“蓝兄，牛兄，你们好狠，好魄力！”

　　车洪双目通红咬牙切齿道。

　　“车兄，今日之后，再无车家，你可曾有话要说？”

　　蓝清风淡淡地说道。

　　“车洪，别搞那些小动作了，此时车家，差不多就剩你一人了！”

　　牛栏山洪亮的声音在暴雨中响起。

　　在他话音落下的时候，院墙上，站满了一圈身穿钛合金铠甲的人，每个人都手持一口狰狞大刀。

　　砰砰砰……

　　院墙外，一连串的人头被抛了进来……


第0067章 细思极恐

　　咔嚓，叉子状的闪电划破天穹，世间惨白一片。

　　院落中，一颗颗瞪大眼睛或是不甘或是愤怒表情的脑袋横陈，雨水冲刷鲜血晕染……

　　车洪的视线每划过一颗人头，脑袋都好似被敲了一闷棍，脸色苍白身躯摇晃站立不稳。

　　“风儿，军儿，莫儿……大哥，三弟……二伯……单叔……”

　　一地的人头，有车洪儿子孙子的，也有他兄弟长辈的，还有他至亲之人的，一家满门，差不多都在这里了！

　　那种画面，是个人都受不了！

　　“你们……”

　　车洪抬头，看向蓝清风牛栏山，指着他们一句话说不出来，脸色苍白，双目开始发红。

　　真正的心如刀绞，车洪此时整个人比被人用刀子捅千万刀还要痛苦！

　　“车兄，不是我等心狠，只是一旦留下活口，将后患无穷，你应该明白！”

　　牛栏山叹息道。

　　“车兄放心，我等还做不出那种抹杀妇孺的事情……但……唉……我们会给你车家留下后人的……”

　　蓝清风想了想说。

　　“哈哈，好，很好，非常好，如此说来，我还得感谢你们了？”

　　车洪浑身都在抖。

　　“多说无意！”

　　牛栏山沉声怒吼，脚步在院墙上一踩，轰隆，院墙坍塌一块，他手持金属长棍如猛兽一样向车洪扑去，暴雨中穿过空气发出一声沉默的呜鸣。

　　“你们所有人……都……要……死！”

　　车洪咆哮，此时已经穷途末路，唯有拼命。

　　噼里啪啦……一阵爆鸣，车洪皮下好似一条条蟒蛇游走，身躯无端端高大三分，肌肉鼓胀仿若要爆炸，皮肤发红如同烧红的金属块，雨滴落在他身上哧哧作响冒起白雾！

　　烈火劲，车家传承秘法，被他修炼到了凝练出九道烈火劲气的地步，血气加持，他整个人就是苏醒的人形凶兽。

　　凶历，狰狞，加之心中绝望，一往无前！

　　砰！

　　一声闷响，车洪左手一把抓住了牛栏山手中的金属长棍，右手握拳闪电般轰出打在了牛栏山胸口。

　　咚……！

　　牛栏山被他一拳打得翻滚飞出。

　　咔嚓……车洪脚下的水磨石质地板上有蜘蛛网一样的裂纹扩散。

　　牛栏山落地，低头看了看钛合金铠甲上一个清晰的拳印，赞叹道：

　　“车兄不愧是凝练了九道血气的武者，若不是这一身铠甲，今天估计要被你翻盘了！”

　　“怎么会！”

　　车洪难以置信，他自问一拳能打碎车轮大小的金属球，居然无法打破对方身上的铠甲，难不成那铠甲是王朝禁武堂的制式铠甲？

　　这样的念头一闪即逝就被打断。

　　“再来！”

　　牛栏山怒吼，脚下地面龟裂，人已如同发狂的奔牛般再度扑向了车洪。

　　前进途中，牛栏山的身躯已然高大三分，八道铁牛劲全部施展，皮肤变成了铁灰色，只是在铠甲的掩盖下无法看到而已。

　　嗡……

　　车洪手中从牛栏山那里夺来的长棍抖手劈杀过去。

　　锵……

　　一道鬼魅般的身影出现在车洪侧面，一柄蓝色长剑架住了长棍。

　　轰……

　　牛栏山一拳打在车洪胸腹之上，将其轰飞，一根两人合抱的柱子都被车洪撞断！

　　车洪很强，但终究只是一人，虽然要比牛栏山和蓝清风强出一线，可双拳难敌四手，更何况牛蓝两人身上还穿有能够抵挡武者攻击的钛合金铠甲！

　　“啊……”

　　车洪怒吼，从在垮塌的屋子冲出，陌路猛兽般扑像牛栏山。

　　他太快，威势太猛，牛栏山只得架起双臂挡住这一拳。

　　轰……

　　又是一声闷响，牛栏山再度被打腿十数米。

　　然而蓝清风却依旧鬼魅般出现在车洪身后，蓝汪汪的手掌印在了他的后背，一触即分飞速后退。

　　轻微的咔嚓声中，车洪被打中的地方，顷刻变得青紫一片，寒意彻骨，不过很快被他的烈火劲驱散寒意。

　　车家有烈火劲，牛家有铁牛劲，蓝家有寒冰劲！

　　这三家正是有这种能修炼出特殊血气的秘法，才能称霸德阳镇。

　　秘法不同，侧重点不同，施展手段也不一样！

　　受到寒冰劲影响，车洪动作慢了一线，被扑杀过来的牛栏山一拳砸在了脑袋上。

　　噗……

　　鲜血喷出，脑袋晕厥片刻的时候，车洪只觉胸口一凉，一柄蓝汪汪的长剑透体而出。

　　“车兄，纵然你已经凝练了九道血气，总归还未突破武者成为武士！”

　　蓝清风的声音从车洪身后传来。

　　扑哧声中，他拔剑飞退，避免车洪临死反扑。

　　“你们都会死的！”

　　车洪难以置信的看了看胸口，咬牙红着双眼丢下这样一句话，身影暴起，向着院墙外奔袭而去。

　　“没用的！”

　　牛栏山站在院中叹息道。

　　“杀……”

　　院墙上，十多个身穿钛合金兵甲的人向着车洪扑杀过去。

　　大刀片子在车洪身上撕裂十数道伤口的同时，依旧被车洪不要命的冲了过去。

　　可是，刚刚冲出院墙的车洪，迎接他的却是一阵冰冷的箭矢！

　　扑哧扑哧扑哧……

　　哪怕仗着烈火劲狂暴增幅，终究是血肉之躯的车洪也没有能逃过被射成刺猬的下场，不甘的跌落在地上咽气离开人世！

　　咽气的那一刻，车洪看着周围那些身穿钛合金铠甲的人，脑海中划过一丝明悟……

　　“总算结束了！”

　　牛栏山长长的松了口气说道。

　　“若单单只是你我两家，断然无法彻底灭掉车家，哪怕是你我联手也留不下车洪，全靠这些兵甲了！”

　　蓝清风长剑归鞘道。

　　整个过程，从蓝清风他们出现到结束，还不到三分钟，可只有他们知道其中有多么凶险，如无白杨提供的钛合金兵甲，牛栏山就挡不住车洪狂暴的拳头，蓝清风就没法抽冷子重创车洪，稍不注意他们就是身死道消的下场！

　　牛栏山走过去，接过一个收下手中的钛合金刀，一刀剁下车洪的脑袋，这才算是彻底完事。

　　提着车洪的脑袋，牛栏山问蓝清风：

　　“接下来怎么善后？官府那边如何交代？禁武堂那边如何交代？这些事情我不懂，你看着办！”

　　蓝清风自信一笑道：

　　“我早就安排好了，迷河林里的匪徒会留下一部分指正车家意图不轨，我们除掉车家只是在为官府分忧而已，再送上车家一半的财富积蓄，就没有问题了，至于禁武堂，这样的事情他们还不屑于来管，最后说不定你我两家还能得到一个为国分忧的表彰呢！”

　　“老子最不喜欢和你们这些一个问题计划得滴水不漏的人打交道了！”

　　牛栏山扛着棍子鄙视道。

　　“这些事情都好办，只是我们无法忽略一个人。”

　　蓝清风皱眉道。

　　“你是说你闺女口中的那个白杨？”

　　牛栏山也是眉头一皱。

　　“对，这个人看似在整个事件中根本不存在，但细思极恐，你我两家都成为了他手中的刀啊，而且还是心甘情愿被人驱使那种！”

　　蓝清风腾然惊醒道。

　　“你想怎么样？”

　　牛栏山是个大老粗，不懂那么多弯弯绕绕。

　　“对方有翻手为云覆手为雨的手段，就绝对不能为敌，他能用迷河林山民的利益蒙蔽我们的双眼联手让车家毁灭，估计就有的是办法弄掉我们两家，所以只能交好！车家生意，惯例官府三层，你我两家各占三层，无条件给他一层利润如何？”

　　蓝清风想了想说。

　　“就这么说定了，说真的，虽然你闺女口口声声说对方没有半点武力，但我老牛心中真的很怕他，能不交恶就尽量不交恶，如果可以的话，把我闺女送给他老子都心甘情愿，就是不知道对方稀罕不稀罕了。”

　　牛栏山想到车家的下场，下意识打了个哆嗦说道。

　　“……”

　　蓝清风指了指牛栏山，一句话不说转身就走。

　　闺女，这样的人才你一定要想办法抓紧啊，要不然会被人抢走的，蓝清风在心中如是道……


第0068章 我很忙的……

　　夜深了，风雨渐歇。

　　戈多村，老村长家的一楼大厅里，气氛有些压抑。

　　白杨和老村长相对而坐，却几乎没有交流，金属盆内的炭火摇曳，将房间照得忽明忽暗。

　　小猫身着铠甲，右手放在剑柄之上，站在白杨身后，眉头微皱，精神紧绷。

　　这样的气氛不知道保持了多久，直到门外的梯子传来一阵咚咚咚的脚步声。

　　白杨转身，看到来人是赵石，显得有些急切道：

　　“说！”

　　赵石也是一身铠甲，不过他却显得一脸平静，看了看白杨和老村长，点点头道：

　　“少爷，村长，德阳镇蓝家和牛家派人来了！”

　　呼……

　　白杨长长的出了口气，总算是完事了，没有出乎自己的预料。

　　接着他之前那种智珠在握的样子瞬间消失一空，又变成以前那样各种不靠谱的状态，站起来伸了个懒腰，甚至还做了几个至尊宝的招牌动作，腰一挺，我顶……

　　在几人一脸无语的注视下眉开眼笑道：

　　“搞定！”

　　完了他看向赵石说：“你们一个个像什么样子，换衣服睡觉，穿着铠甲不累啊？那什么，你说德阳镇蓝家牛家有人来？”

　　赵石嘴角抽搐，我的大少爷，还不是你怕万一出意外让全村老少都随时做好战斗准备的……

　　“是的少爷。”

　　赵石有点跟不上白杨的节奏。

　　“如果没有什么重要的事情，就让他们明天再说吧，我很忙的。”

　　白杨糊弄一句，转身看向小猫说：

　　“小猫，乖啊，快去换衣服，这身铠甲穿着抱着都不舒服。”

　　“好的少爷。”

　　小猫眉开眼笑的换衣服去了。

　　老村长摇头，真心搞不懂到底什么状态才是白杨真实的一面，一会儿无忧无虑，一会儿智珠在握，一会儿又大大咧咧，如果白杨是一本书的话，老村长估计他比女人还难读……

　　“少爷，他们已经来了，就在门外的。”

　　赵石一脑门黑线说。

　　“额，那让他们进来吧。”

　　白杨挠头，人都来了也不能把别人赶走啊……耽误我时间你们陪得起么？

　　脚步声响起，一高一矮两个无比冲击眼球的人走进屋子。

　　高的怕不下两米四，而且浑身肌肉要爆炸一样，长相凶残得那叫一个没法见人，就一条皮裤，瞪着汤圆一样大的眼睛看着白杨。

　　矮的身高也不下一米九的样子，身形修长比例无可挑剔，长相俊美，不过看上去有点冷，酷酷的，一身白色长衫，看着白杨不说话。

　　白杨心道卧槽这是哪里来的俩妖孽，要是搁地球那边的话，两个人都能让广大妇女笑得合不拢腿……

　　“你们是……？”

　　白杨心中吐槽的同时挑眉问。

　　“白先生，在下蓝家蓝霜。”

　　“牛家牛健。”

　　一高一矮冲着白杨拱手自我介绍。

　　“然后呢？”

　　蓝霜和牛健对视一眼，真心搞不懂这个翻手为云覆手为雨轻易搞掉德阳镇车家的白杨是个什么样的人，没个正行不说，说话还不按套路出牌，你至少得让我们坐下吧……

　　“咳，别那么严肃嘛，开个玩笑活跃气氛呢，车家搞定了？”

　　白杨干咳一声问。

　　嘴角抽搐，蓝霜点点头道：

　　“是的白先生，从此之后，车家已然不存在了！”

　　“嗯，那那些妇孺呢？”

　　白杨眼睛一眯问。

　　就这个小小的动作，酷酷的蓝霜和巨人一样的牛健心头一突，居然有一种胆战心惊的错觉，没办法，他们真心被车家的下场给吓住了，明明他俩都能一指头秒杀白杨，此时却不敢和他对视。

　　“白先生，车家的妇孺……”

　　蓝霜将蓝清风处理妇孺的办法向白杨说了一遍。

　　听完后，白杨满意的点点头，至少蓝家和牛家还有底线，又笑道：

　　“我知道了，如果你们没其他什么事情的话我要睡觉了，大半夜的困死了，你们是在这里住一晚还是回去？”

　　白杨打了个哈欠明显要赶人。

　　深吸口气，蓝霜在心中回忆了十多遍来的时候父亲的告诫，然后才说道：

　　“白先生，车家的所有生意都已经被我们两家接管，以后无论是和迷河林山民交易的收益还是德阳镇中的各家商铺收益，白先生都能得一层纯利润分红。”

　　“也就是说我啥事不管只等着收钱就是了呗？”

　　“是的。”

　　“这个好这个好，还有什么事儿没？”

　　白杨眉开眼笑道，这一切都是他应得的不是吗，双方本身就是合作双赢的局面，要不然白杨真的脑残了才会提供那些钛合金装备……

　　“此外，车家大院，已然转到了白先生名下，白先生随时可以过去接管。”

　　蓝霜说话的时候，递给白杨一份应该是房契之类的玩意，反正上面鬼画符似的文字白杨看不懂。

　　“唉等会，我没有德阳镇的户籍啊，进不去接管个毛线？”

　　“这个好办，到时候白先生只要出现在德阳镇门口，自然有人会带您进去，一应手续不用白先生操心。”

　　“那我要是带点人一起进去呢？”

　　“一样！”

　　“哦，那没事了，你们请便？我很忙的……”

　　白杨又赶人了……

　　“白先生，你觉得我妹妹如何？”

　　蓝霜他们没有识趣的离开，而是没头没脑的来了这么一句。

　　“你妹妹？”

　　白杨眨眼，你这脑回路怎么比我还不靠谱？不过却想到了那个男扮女装的蓝星妹子。

　　“以白先生的眼光，小妹的雕虫小技自然是瞒不过你的，家父欲将小妹蓝欣许配给你，不知道白先生意下如何？”

　　“我妹妹牛花花也许配给你。”

　　一直都在边上当哑巴的牛健瓮声瓮气的开口急切道。

　　我擦呢，什么情况？你们这是赶着给我送媳妇？

　　白杨的回答就俩字：

　　“不要！”

　　“为什么？白先生见过我妹妹，虽称不上国色天香，但也是万里挑一了吧？跟在白先生身边服侍不会给你丢分的。”

　　“我妹妹牛花花也不差，白先生别看我长这样，但我妹妹可漂亮了。”

　　牛健连忙跟着推销自家妹妹……

　　信了你们的鬼，一个个还不是看老子有利用价值，要不然你们鸟我个蛋蛋。

　　“主要是我打不过她们，懂？”

　　蓝霜和牛健顿时没有了脾气，这个理由很好很强大！

　　“夫为天，女人一旦跟了男人，一切都一男人为……”

　　蓝霜还想说一大通夫为妻纲的大道理劝白杨收下她妹妹什么的。

　　但被白杨不耐烦的挥手打断说道：

　　“都这么晚了你们不睡觉啊？困死了，我很忙的。”

　　这句话他已经说了很多次了……

　　“那……不打扰白先生休息了。”

　　蓝霜无奈，看了一眼牛健，两人一脸便秘的转身离去。

　　转身的时候，牛健看向白杨说：“白先生，你的性格我喜欢，有机会一起喝花酒啊……”

　　白杨：“……”

　　特么看上去除了长肌肉不长脑子的牛健也不是什么好货，只是白杨无法想象有妹子经得起他摧残？

　　“小猫，走，我们回家睡觉。”

　　把俩人抛一边，白杨挤眉弄眼的看着小猫说。

　　小猫脸红红的低头嗯了一声。

　　完了白杨急不可耐的拉着小猫往自己的树屋而去，嗯，小猫总算是不流血了……

　　“猫儿啊，车家完蛋啦，危机解除，我们今晚做点爱做的事情庆祝一下。”

　　白杨在小猫耳边嘀嘀咕咕。

　　耳力非凡的蓝霜听到白杨嘀咕的声音，差点一个趔趄摔倒，合着你忙着干这事儿呢？

　　“嘎嘎，白先生也是同道中人，我喜欢。”

　　牛健笑得很猥琐……

　　没有红烛高照，没有高朋满座，唯有黑灯瞎火，咳……

　　清泪两行，落红点点，两个黄鹂鸣翠柳……额，总之就是白杨和小猫俩都把第一次那什么囫囵交代了。

　　艾玛羞羞……

　　白杨是崩溃的，他也木有逃过处男第一次“秒杀几亿人”的悲剧诅咒……

　　然后他重振旗鼓，再度向着敌方深入，杀他个天昏地暗……

　　阿米豆腐……

　　完事后，小猫卷缩在白杨怀中小声问：

　　“少爷，你为什么不娶了那个蓝欣和牛花花呢？少爷身边应该需要很多女孩子服侍的。”

　　“猫儿啊，遇到你少爷我感谢漫天神佛，可你是天字第一号大傻瓜你知道吗，别说这些，我们再来一次，你还疼吗？”

　　“我能忍的少爷。”

　　“那算了……唉卧槽……我还年轻啊，忘了安全措施了，万一整出个小猴子什么的得哭死……不行，明儿我搞两颗‘后悔药’过来……”

　　白杨心中突然想到了这茬。

　　少爷为什么不娶了蓝欣姑娘和牛花花姑娘呢？少爷身边就应该有很多漂亮的女孩子服侍才配得上他的身份呀……

　　小猫依旧在纠结……


第0069章 白先生，我们受教啦

　　昨夜“狂风暴雨”，第二天云开雾散，又是一个艳阳高照的好天气。

　　清晨，白杨靠在床头，看着窗外的天空发呆。

　　自己这就成男人了？

　　看了一眼身边熟睡中的小猫，啧，这感觉貌似挺不错的……

　　睫毛颤抖，小猫迷迷糊糊的张开眼睛，看了看白杨，低头有些害羞，边起身边说：

　　“对不起少爷，小猫睡过头了，我这就去给你做吃的。”

　　看着小猫下意识皱眉的样子，白杨赶紧将她按下说：

　　“别动，你受到了‘严重的伤害’，今天你的任务就是好好休息，做吃的这种事情我也会，你伺候了我那么久，今天换我来伺候你。”

　　“不可以的，少爷……”

　　小猫一脸惊慌失措，哪儿有主子伺候下人的表情。

　　“今天必须听我的！”

　　白杨板起脸，还真把小猫给镇住了……

　　然而结果就是白杨差点把树屋给点了，柴火什么的他真心不会搞啊，最终还是小猫拖着“受伤”的身体做了一顿烤肉，两人这才避免了饿肚子的尴尬局面。

　　要是有煤气电磁炉什么的我保管能做好，嗯，一定可以的！白杨心中如是道……

　　饭后，白杨让小猫乖乖休息，毕竟把人家那啥了嘛，得陪着不是，和小猫嘀嘀咕咕两个小时，你侬我侬，最后因为昨晚受到“流血伤害”的小猫迷迷糊糊的睡着了。

　　白杨闲不住，在小猫睡着后出门在村子里闲逛，结果看到蓝霜和牛健被一群人围观，于是好奇的凑过去看。

　　“原来是在练武。”

　　白杨嘀咕，于是探头探脑的在边上观看。

　　“白先生。”

　　仿佛知道白杨在边上观看一样，将一柄长剑舞得跟光轮似的蓝霜停下打招呼。

　　“早啊，你们继续。”

　　白杨摆摆手说。

　　所谓行家一出手就知有没有，蓝霜和牛健这两个来自于德阳镇的真正武者，练武画面就是比戈多村的村民们瞎比划好看得多，那长剑舞得，应该就是传说中的泼水不进了，那棍子挥舞间呜呜作响，跟闷雷似得，一看就是高手高手高高手……

　　白杨心中忍不住碎碎念，然后嫉妒心理作祟，心道你们武功再好我就不信你能抗住火箭筒！一切比自己骚包的人都是异端，烧死……

　　“白先生……早~~啊……”

　　扛着一根金属长棍的牛健，抬头看了看差不多已经到树梢的洁白骄阳，挠挠头看着白杨一个招呼打得尤其别扭。

　　“你们还没走啊？”

　　嘿，你看白杨这嘴，别人只是觉得他起晚了而已，他张嘴就赶人……

　　“等会儿就走。”

　　蓝霜脸皮抽搐道，这地方没法呆了。

　　白杨转身，捏了捏拳头，心道武功有什么了不起的，我只是不想练而已，如果我每天抽出十分钟练习一下的话保管分分钟掉打你们，嗯，我在心里暴打你们一百遍……

　　“白先生……”

　　身后传来蓝霜的声音。

　　“什么事儿？”

　　白杨转身，显得特不耐烦的说。

　　“就是，昨晚我们说的事情，你不再考虑一下？”

　　“日后再说吧……”

　　白杨挥挥手一脸狡黠，嘿，你们听不懂我说啥！

　　完了他一拍脑门，看着蓝霜双眼放光的问：

　　“唉，问你个事呗。”

　　“白先生请说。”

　　白杨比划了一下，有一丢丢不好意思的说：“我就想问一下，有没有什么办法，能让一个丝毫不懂武功的人快速成为高手，嗯，尤其不要太累，最好是坐着都能变厉害那种。”

　　在蓝霜和牛健鄙视的目光中，白杨赶紧加了一句：“我主要是看这些村民武力太低了，随便问问，我对武功什么的完全没有兴趣。”

　　“有啊！”

　　蓝霜点头道。

　　白杨眼睛一亮，问：“具体要怎么搞？”

　　“就是现在回到床上，盖上被子，闭上眼睛，做梦！”

　　蓝霜毫不犹豫的对白杨进行反击。

　　“如果白先生找到那种方法的话，请一定要通知我一声。”

　　边上牛健持续补刀。

　　嘿我这爆脾气，白杨心头不爽了，合着我就想坐着变厉害有错吗？你不想？我怕累有错吗？

　　短暂的沉默后，白杨撇撇嘴指着蓝霜也牛健说：

　　“你们练武的方向错了，武道之路连一个明确目标都没有，跟着秘籍瞎练，一辈子都别想成为真正的武道大宗师，如果你们求我的话我随便指点你们两句就能让你们受用终生！”

　　说完白杨下巴一抬，一副你快求我啊的表情。

　　蓝霜和牛健一脸便秘，就你那小胳膊小腿的都不够自己一指头摁的，搁我们这儿充大拿呢？

　　为了让白杨出丑，蓝霜双手握拳微微弯腰戏谑道：

　　“还请白先生不吝赐教。”

　　“我一字千金，收费很贵的。”

　　白杨继续臭屁。

　　“如果白先生说的的确能对我的武道有所帮助，我愿意无条件答应白先生一个条件！”

　　“我也一样。”

　　蓝霜和牛健相继说道，两人这是吃定了白杨了。

　　论阴谋诡计我们不如你，但论武道，白先生你还是边上凉快去吧。

　　“口说无凭。”

　　白杨继续臭屁。

　　“如果做不到，人神共弃天打雷劈。”

　　蓝霜和牛健戏谑的对视一眼，向着天空拱手发誓。

　　白杨还停留在地球那边发誓是狗屁的阶段，正要讽刺两句，好死不死的晴朗的天空传来一声闷响，这才想到这边特么的是玄幻世界，誓言什么的估计不能乱发！

　　再然后，不笨的他就明白了为什么戈多村的村民以及小猫为什么在向自己效忠后那么的一心一意了，虽然他们没有发誓，但这边应该对于承诺诺言什么的看得无比重要。

　　“白先生？”

　　见白杨不说话，蓝霜开口提醒。

　　“咳……那我就直接开始了，首先是你。”

　　白杨背着一只手，装模作样的观察了蓝霜一下，指着他说：

　　“之所以说你练武的方向错了，是有道理的，我首先问你，你家的功法武技一定是走轻灵路线的吧？”

　　“的确如此。”

　　这点蓝霜没有否认。

　　“那么问题就来了，所谓的轻灵路线，更近一步的说法是讲究速度对吧？”

　　蓝霜想了想，点点头，不否认这点。

　　嘿，丫个二货被白杨忽悠得开始认真了。

　　“那么，既然是讲究速度，你为什么还要玩那么多花里胡哨的动作？所谓的招式有什么用？只要你的速度够快，甚至不需要多快，就比敌人快那么一丝，你就是最终的胜利者，你承认这点吗？”

　　蓝霜瞪眼看向白杨，居然无法反驳，张嘴这这这的说不出话来。

　　“正所谓天下武功，为快不破，你若只练一剑，抛却所有的招式，让这一剑快到极致，试问这世间谁人是你的对手？”

　　白杨最后一锤定音，声音不大，但却在蓝霜的脑海中仿若炸开了一道惊雷，浑身汗毛都竖起来了，一种茅塞顿开拨云见日的感觉油然而生，站在那里发愣，什么都忘了。

　　边上牛健吞了口口水，看着白杨哆哆嗦嗦的问：“那白先生，我呢？”

　　成功忽悠一人，耶！白杨在心中比了个剪刀手，然后一脸臭屁的看向牛健，撇撇嘴道：

　　“你走的是力量路线吧？”

　　“对，是的，我牛家功法武技，讲究势大力沉大开大合……”

　　“停停停，你别给我整那些没用的（其实是白杨不懂），既然是走力量路线的，那么你给我玩那么多招式干嘛？只需要不断的增强自身力量，抛却所以招式，遇到敌人，管他招式步伐多么精妙，你只管以绝强的力量一棍子砸过去就是，只要力量足够，谁人能敌？”

　　好吧，他又是这句。

　　“这这……”

　　牛健成功被忽悠住。

　　“记住，这叫一力破万法！”

　　白杨一字一顿地说道。

　　轰隆，牛健汗毛都竖起来了，整个人茅塞顿开……额，这句刚才说过……

　　两人一动不动的站着消耗白杨的话，越想越深奥，越想越对，一种武道之路从此畅通无阻的感觉油然而生……

　　“白先生，受教了！”

　　好半天，两人反应过来，一脸叹服，甚至直接跪地冲着白杨一拜行弟子礼！

　　“白师……”

　　两人异口同声的说。

　　然后白杨被两人的举动给干懵圈了，这是干嘛呢，我只是在忽悠你们啊，其实我懂个屁，就这些还是电视上看来的……


第0070章 高深莫测

　　“你们这是干嘛呢，我又没死。”

　　白杨赶紧让开，心道这边的人都什么习惯，动不动就跪啊跪的。

　　“白师一言，对我等来说无异于当头棒喝，从此武道之路畅通无阻，这一拜，是感谢白师的解惑之恩！”

　　蓝霜无比认真的说，和牛健一起，不管白杨愿意不愿意，硬生生的来了一个五体投地。

　　白杨的表情顿时变得很精彩，原本只是想乱七八糟的糊弄他们一下，没想到他们却当真了……

　　这是也就是两个世界的文化差异了，武道之路是残酷的，多少人在这条路上苦苦寻觅挣扎，终其一生都无法得到一句名师指点，从此蹉跎了岁月。

　　他自认为瞎糊弄的话，地球那边高深莫测但却用烂了的梗，自己都不理解到底是啥意思的理论，但对于蓝霜牛健这种在武道之路上已经有所建树的人来说，无异于帮他们打开了一扇崭新的武道之门，结合自身的情况，几乎可以说让他们窥到了一丝武道的真谛！

　　那种解惑之恩，是白杨无论如何也不理解的，就好比地球上现代人无法理解古代人对知识的向往一样。

　　“额……那什么，别整这些没用的，都起来吧，刚刚你们好像发誓，我若是能说服你们的话，你们将无条件的答应我一个条件？”

　　白杨干咳一声，搓手无比市侩的说，一脸不怀好意……

　　又是这副嘴脸……

　　蓝霜和牛健的世界观是崩塌的，你之前那高深莫测的样子哪儿去了？让我们很纠结啊……

　　“解惑之恩，无异于恩同再造，白师有什么事尽管吩咐就是。”

　　蓝霜一脸便秘的说。

　　原本理所当然的事情，被白杨一言说得好似逛青楼大家都舒服了，但最后却要明码标价的谈价钱一样……

　　牛健也跟着点头，表示不会赖账，但心中也同样无比别扭。

　　“既然如此，那就好办了，你们给我当十‘元’的护卫吧，恐怕你们也猜到了，我出手太过惊天动地，怕控制不好力道，所有一些个小麻烦还是需要人来做的……”

　　白杨一脸义正言辞的说，反正吹牛又不要钱。

　　“……”

　　蓝霜和牛健一脸便秘，这算是把自己套进去了，不答应吧，都发誓了，后果很严重，答应吧，明明他们是愿意的，可从白杨口中说出来怎么就不是滋味呢？

　　“好，十‘元’之内，我们就是白师的护卫，谁想伤害白师，必先从我们的尸体上踩过去。”

　　蓝霜冲着白杨一拱手，脑袋扭到一边，表示不想和白杨说话。

　　牛健也一样，不过完了瓮声瓮气的加了一句：

　　“未来十‘元’之内，我们都将追随白师，只是事关重大，在此之前，我们得先回去把给家里交代一声。”

　　“了解，你们先回去交代好再回来，我不急的。”

　　白杨眉开眼笑道。

　　老实人就是好忽悠啊，三言两语又得了两个高手护卫，这安全感噌噌噌往上涨，总算是能放心大胆的踏足德阳镇了！

　　元，这个世界的计时单位，类似于地球那边的年。

　　那天白杨把蓝欣妹子灌醉后着重问过，这边的一元大概是五百个日升日落左右，分为十六个会，会相当于地球那边的月。

　　又因为这边一天时长和地球那边的差别，这边的一元，相当于地球那边的三年左右！

　　咳……小猫从出生到现在，也才过去了六元而已，如果元和年划等号的话，小猫才六岁的萝莉！

　　好邪恶啊……

　　不过不是这么算的，用地球那边的时长来算，小猫也十八岁多啦……

　　总之就是，元这个东西在这边是计时单位，每一元的最后一天和第二元的开始那天，在这边是一个很重要的节气，叫做开元，类似于地球那边的“圆蛋”了……

　　然而十元的护卫，相当于地球那边的三十年啊！

　　白杨觉得三十年后……嘿嘿……

　　“如此的话，那我们先告辞了？”

　　蓝霜转身看向白杨纠结的问。

　　“那还等着我给你们做饭啊？对了，你们回去后，商量一下，以后你们两家和迷河林山民的交易，能不能放到这里来，如果不行的话，山民们依旧去碧波河上的码头也行。”

　　白杨想了想加了这样一句。

　　之所以如此，是因为安全得到保障之后，估计以后长时间他会呆在德阳镇，毕竟要了解这个世界的方方面面，在戈多村是不行的，可这样一来他却要带走一些人，赵石他们必须要带走，戈多村就没有了太多生产力量了。

　　把交易地点放到这里的话，戈多村的其他人就有了谋生的手段，搞不好这里还会繁华起来，也算是没有了后顾之忧。

　　其次，白杨可不认为自己偷偷摸摸的从地球那边搬运东西过来能满足迷河林里几十万山民的生活需求，正好让蓝家和牛家的物资来填补这个漏洞，他就能解放出来了。

　　总之就是一举多得的事情，不过只是牛家蓝家多跑一节路的事情。

　　“我们回去商量一下，应该没有问题。”

　　蓝霜想了想点头道，然后和牛健一起，带着复杂而纠结的心情离去了。

　　“等这俩保镖回来，我就去德阳镇，了解一下这个世界具体到底是个什么样子，话说我在德阳镇中还有一座超大‘别墅’”？

　　白杨背着双手，吹着口哨往自己的树屋而去。

　　迷河林前往德阳镇的河道上，牛健鼻子眼睛皱成一团，最终没有忍住，问蓝霜：

　　“你说，面对白师的解惑之恩，我们就不会拒绝他的几乎任何要求了，可为何他还要提之前的誓言？”

　　蓝霜站在船头，看向前方一脸微笑道：

　　“这就是白师聪明的地方了，解惑之恩，我们的确不会拒绝为他做任何事情，但是这样一来，却有挟恩图报的嫌疑，而他用誓言约束我们，却是将双方放在一个平等的位置，这就是一场我们心甘情愿且公平的交易，加上誓言的约束，我们不可能反悔，心中还得记着他的好，这才是白师高明的地方。”

　　牛健表示不懂你们这些人的脑袋构造到底是什么样的，挠挠头叹息道：

　　“十‘元’啊，人生能有多少个十‘元’”！

　　“十‘元’很长吗？白师一言，我们武道之路畅通，未来能达到什么境界还未知，若一路突破的话，漫长的生命中，十‘元’也不过转瞬而已。”

　　说到这里，蓝霜目光深邃道：“而且，跟在白师身边十‘元’，将能聆听多少金玉良言？这不但不是约束了我们，而是我们的大福缘！”

　　牛健是个粗人，不懂，纠结半天吭哧了一句：

　　“你说，白师真的只是一个没有半点武力的人吗？”

　　“……”蓝霜。

　　他也很纠结，是啊，白杨到底会不会武功呢？一开始还能肯定，但这会儿却没法肯定了！

　　经历了之前的事情，再一想白杨“玩世不恭”的样子，他的形象一下子高深莫测起来……

　　“对了，白师对我们说的金玉良言，我们要不要告诉家里？”

　　牛健又问，这个拿不定主意，说了，家里的练武之人受用无穷，可是白杨这边会怎么看？

　　“暂时不说吧，到时候问一问白师的意见。”

　　……

　　白杨回到树屋，小猫还在睡觉，会心一笑没有打扰，退出屋子。

　　挠挠头看着天上，接下来干嘛呢？这边车家的危机已经解除，几十万山民的问题也迎刃而解，他一下子变得无所事事起来。

　　“唉我去，我都过来多久了，得回去看看，那边事情貌似还挺多的。”

　　一拍脑门，白杨想起自己并不是这个世界的人……


第0071章 忙碌的一天

　　在村子里转了半圈，白杨找到了赵石说：

　　“帮我弄点上次的那种木材，数量也和上次差不多就行。”

　　他答应过白建军的，忙起来差点忘了。

　　“好的少爷。”

　　赵石回答一声就立即去办了。

　　对于地球那边来说珍贵无比的木材，在这边的树林里却比比皆是，没多久赵石就让一伙村民给白杨准备好了。

　　在白杨的指挥下，那些被劈成木板的小叶紫檀放在了戈多村的仓库里，白杨也跑进去，打发他们出去后一闪身回到了地球这边。

　　“手机又没电了。”

　　租住的别墅卧室，白杨嘴里嘀咕，给手机充上电，无视一连串的信息和未接电话提示，自顾自的跑去冲凉。

　　不用猜都知道那些信息和未接电话一定是闲的蛋疼的宋一道弄来的，白杨都有经验了……

　　走出洗手间，穿着大裤衩的白杨一边擦头发一边拿起嘟嘟嘟不断响的手机，也不看是谁，懒洋洋地说道：

　　“我说你一天不去炫富跑妹子跟我这瞎扯啥啊！”

　　“我去你大爷的白杨，你跑火星去了是吧？手机老是打不通！”

　　果然是宋一道，白杨撇撇嘴说道：

　　“你以为我像你这个三代这么闲？这不奥黑子要退休了嘛，他硬要我去和他商量一下退休后到哪里去安度晚年，然后我又和金胖子商量了一下怎么占领银河系的事情，唉，人生好累啊……”

　　“嘿，老子刚从仙界回来这种事情会告诉你？原本想带你去看嫦娥洗澡的，看来还是算了吧。”

　　两个闲得蛋疼的家伙满嘴跑火车，谁都不输给谁。

　　“没事我挂了啊，等下还要去和阿三学习开挂技能呢！”

　　白杨把双腿搭在茶几上以葛大爷的姿势躺着说。

　　“老子信了你的邪，是这样的，酒厂我弄了一个，不大，花了三千万，现在正在改造，你什么时候过来签一下文件什么的，然后那种酒的原浆你得准备了。”

　　宋一道开始说正事。

　　“知道了，等我电话。”

　　白杨说完啪一声把电话挂了，完了又给杨彪打过去。

　　“是白老板啊，都忙啥呢！”

　　别看杨彪五大三粗的，这会儿在电话里都显得有些卑躬屈膝，没办法，这个社会有钱就是大爷。

　　“瞎忙，对了，事情搞好了吧？”

　　白杨随意敷衍，完了问。

　　“都弄好了，我在偏僻的地方给你租了个很大的仓库，就是交通不怎么好，然后你那金属加工厂仓库里的东西全部都弄这边来了，我在这里给你看着呢，地址是……”

　　杨彪一通回答，作为市井小民的他，知道紧抱粗大腿，办事积极得很。

　　“那行，你给我等着啊，我就过去。”

　　挂断电话，穿上T恤牛仔裤加平底鞋，白杨跨上他那三万块买的摩托车突突突杀过去。

　　然而在半路就给交警拦住了。

　　“嘿，你倒是跑啊，逮你很多次了，今儿总算是逮到你了！”

　　一身高体壮的女交警拦住白杨先是一通标准的开头后，看着他不怀好意的说。

　　电视上小说中的警花白杨木有遇到，但他估计拦住自己的女交警绝逼是练散打出来的，那胳膊腿有点吓人。

　　“我说，你这什么情况？合着专门逮我啊？”

　　白杨茫然，没有第一时间递过去驾驶证什么的。

　　“不逮你逮谁？监控里都看到你好多次了，咱S市禁摩你不知道吗？快点，驾驶证，身份证……？”

　　“不是，我这是招谁惹谁了？”

　　白杨哭笑不得。

　　“告诉你吧，这段时间‘隔壁’搞什么峰会呢，严打，你撞枪口上了！”

　　对方一脸幸灾乐祸的说。

　　我去，白杨无语，“隔壁”搞什么峰会关这边毛事啊？翻身下车，钥匙都不拔，撒腿就跑。

　　“摩托车我不要了，你爱咋咋地……”

　　女交警看着白杨离去的身影凌乱在风中……

　　白杨这才知道这个城市禁摩，只能在郊区开有毛意思，我不要了总行了吧？随便拦下一辆出租车说：“师傅，去XXX地方，你这车我今天包了！”

　　“得嘞，走你……”

　　然后白杨打车来到杨彪所说的地方，若不是途中白杨“威信”转账给的哥三千块钱表示自己真的是在包车而不是想要打劫的话，出租车师傅都不做他这单生意，实在是太偏僻了。

　　到地儿后白杨也不得不感叹杨彪人才，这么偏僻的地方也能找到。

　　出租车停下后，锈迹斑斑的铁门打开，杨彪屁颠屁颠的跑了过来。

　　“啥也别说，把你那大货给我开过来，然后你带着这师傅去吃饭，完了我叫你。”

　　白杨在第一时间开口道。

　　“没问题。”

　　杨彪才不管白杨想搞什么鬼，这段时间在白杨屁股后头尝到了甜头的，噫……

　　占地起码十亩的仓库被红砖墙围了起来，明显被人打扫过，之前白杨让熊大他们搞的东西全部都分门别类的放好了，还只占了仓库的三分之一不到。

　　“鬼影子都没有一个，正合我意，开工！”

　　嘴里嘀咕，白杨再一次开始了苦逼的搬运工生活，反正如此大规模的搬运工作估计也就这一次了，会不会被人当作是灵异事件他一点都不关心，爱谁谁去，有本事咬我啊……

　　忙活了几个小时，才算是把仓库里的锅碗瓢盆食盐等等东西，加上后续打给熊大五千万弄的钛合金装备全部弄戈多村的仓库里去了。

　　虽然只是简简单单的来回搬运，但也给他累出一身臭汗。

　　完了他又把戈多村仓库里赵石他们弄的小叶紫檀木料弄过来放杨彪开来的箱式大卡上。

　　谁能知道在这偏僻的地方一次跨界走私无声无息的完成了？

　　坐在驾驶室，白杨打电话给白建军。

　　“老爸，你要的木料我给你整好了，现在给你弄厂里去？”

　　“这么快？行，弄过来吧。”

　　白建军虽然诧异，但却干脆无比。

　　因为之前摩托车被交警拦过，为了保险起见，白杨问：

　　“爹啊，我也不瞒你，这些木料的来路不怎么正当，不会出什么事儿吧？”

　　“嘿，你老爹我搞家具这行多少年了，这些弯弯绕绕还不懂？你怕被查是吧？你说个地儿，我让人带上各种手续过去得了。”

　　白建军一副我早就看穿了你小子的语气说。

　　“好吧，地址是XXX，那什么，老爸诶，木料还搁我这儿呢，你哪儿来的什么手续？”

　　白杨忍不住好奇问。

　　“这些事情说来就复杂了，我就不说了，总之你小子不明白的地方多着呢，这个世界没有钱办不到的事儿，懂？”

　　好吧，从这爷俩说话的方式就能看出绝逼是亲生的没错……

　　然后白杨和白建军的第二次木料交易就这么轻松的完成了，或许是白建军上一次木料赚钱的缘故，这次数量差不多，一挥手给白杨一次性付清一千五百万！

　　搞定后，白杨把空荡荡的仓库大门一锁完事，指不定什么时候才能用上呢，把上次宋一道赔偿别墅大门的那张十万支票给杨彪，就当这段时间的辛苦费了。

　　最后各回各家各找各妈。

　　出租车上，白杨给宋一道打电话过去：“说个地方。”

　　“直接来我那皇家御宴吧，帝王包间。”

　　宋一道回答很干脆。

　　挂断电话，白杨又翻出上次买金属加工厂时联系的那家律师事务所，约定对方带几人去宋一道说的地方。

　　到地儿后，白杨啥都不管，关于酒厂的问题全部丢给律师处理，他只在适合的时候适合的地方签字完事儿。

　　俩小时后，名为“草还丹”酿酒厂就成了白杨和宋一道的了，白杨占据百分之九十九的股份……

　　文件收好，打发走律师，白杨说：“等酒厂改造好之后，你给我短信或者电话，到时候让人到我住的地方去搬原浆酒，完了没事我先走了啊！”

　　“别啊！”

　　宋一道赶紧叫住白杨。

　　“还有啥事？”

　　“我想说的是，你就这么把厂子丢给我了？啥都不管，先不说你良心过不过得去的问题，你就不怕我坑得你裤衩都不剩？”

　　宋一道惊奇的看着白杨说，他就没见过白杨这样大大咧咧的人。

　　“没事，你尽管坑，我这不准备回去后专门抱一坛酒拜访一下你爷爷和刘青山嘛……”

　　“你狠！”

　　宋一道顿时没有了脾气……


第0072章 学妹加油，站起来哭

　　宋一道话锋一转，挤眉弄眼的看着白杨说：“我带你去个地方！”

　　“什么地方？不是，你又想搞什么幺蛾子？我跟你说，那种不三不四的地方我是不会去的！”

　　白杨不吃这套，谁知道人来疯似的宋一道能搞出什么鬼。

　　“爱去不去，不是那个人我才懒得搭理。”

　　宋一道眼皮一翻说。

　　“我很忙的……”

　　白杨有点纠结，话说这帮二代三代的生活是肿么样的呢？有点向往啊。

　　“嘿，你去了保管不虚此行。”

　　宋一道继续蛊惑。

　　恰好这个时候白杨的手机又响了，联合国秘书长都没他这么忙的说……

　　拿起来一看，居然是久不冒泡的熊大。

　　“啥事？”

　　电话接通，白杨问。

　　“老板，现在兄弟们都没事啊，搞啥？”

　　嘿，一帮贱皮子，没事玩着还不爽了是吧？

　　“没事干了是吧？你们要是闲得无聊，给我研究一下枪炮是怎么制造的，如果你们给我造俩出来我给你们发奖金！就这样，挂了，我忙得很……”

　　“老板让我们没事造枪炮。”

　　金属加工厂，熊大放下手机挠挠头无语道。

　　“老板让搞就搞呗，又不是不会搞。”

　　一哥们显得特无所谓的说。

　　这都是帮什么人这是……

　　“可是老板留下的钱，零零碎碎加起来不到五百万了，买差点的设备和材料估计不够。”

　　熊大有点纠结。

　　“让狐狸大哥先搞设备材料，赊着，完了到时候找老板报账如何？”

　　边上一憨厚的大个子摸着下巴说。

　　“我看行。”

　　熊大想了想，重重点头道。

　　“可是熊哥，这玩意犯法啊。”

　　有人纠结道，说到了重点。

　　“我们又不是弄出去卖，而且又不多搞，谁知道？”

　　“那好吧……”

　　……

　　白杨不知道，因为他的一句玩笑话，一帮不靠谱的家伙居然还当真了。

　　最终白杨还是被宋一道说服了，这会儿他正开着布加迪跟在宋一道的X6后面，对于宋一道想要换车开的提议断然拒绝。

　　“为什么有一种熟悉的感觉呢？”

　　走着走着，白杨看到周围的环境，心中忍不住嘀咕。

　　直到他看到了XX大学的名字，这才反应过来，我去，这不就是自己瞎混了几年的大学么？

　　“这地方，多少青葱岁月的记忆，那是哥们逝去的青春……”

　　莫名其妙的，白杨有点感慨，转而哔哔按喇叭，把脑袋伸出去问同样伸出脑袋不解看着自己的宋一道说：

　　“送一刀，你搞什么幺蛾子？来这儿干嘛？”

　　“我说你真傻逼还是假失忆？这几天开学季啊，多少粉嫩的学妹扑面而来？你就不想看看？”

　　宋一道没好气道。

　　“咦？好像真是这样。”

　　白杨摸着下巴琢磨片刻，顿时来了精神，那还等什么？走起！

　　一辆x6，一辆布加迪，大门保安都不待询问的，屁颠屁颠的开门，等两辆车进入学校后，脸色一变嘀咕道：

　　“呸，也不知道哪儿来的二代，乘着这个机会来吊妹子了，怎么不去死……”

　　停车场，两人车停好之后，宋一道从车上搬下来一个纸箱子。

　　“你这是干嘛？”

　　白杨不解。

　　“你又跟我装傻是不？照相机啊，我花了几十万搞的高级货，你就不想留下美好的瞬间？”

　　宋一道鄙视。

　　“你特么真专业。”

　　白杨不得不竖起大拇指，这家伙绝逼谋划了很久！

　　看着周围熟悉的环境，白杨很感慨，自己这才毕业几个月，就仿佛恍如隔世一样。

　　这人啊，就不能想太多，就白杨这没心没肺的性格，想到自己已经脱离了学生时代，居然有那么一丢丢伤感，当初那些一起犯二的兄弟，那些眼馋的妹子，你们现在还好吗？

　　“喂喂，你丢魂啦？”

　　宋一道惊奇的看着白杨说。

　　卧槽，面对距离自己的脸不足一尺的宋一道，白杨下意识一拳打了过去。

　　“打不到打不到。”

　　宋一道机灵的跳开耍贱。

　　“你就是个二货。”

　　白杨鄙视。

　　“我还不是被你带的，拿着，赶紧的，看到漂亮妹子一定要拍下来啊！”

　　宋一道递过一个有着一尺长镜头的单反说。

　　拿着这玩意，白杨傻眼，怎么搞？

　　“笨死你算了，这样对焦，这样调距离。”

　　宋一道讲解，没一会儿白杨就搞懂了这玩意怎么操作，然后两人鬼鬼祟祟的在校园里转。

　　“怎么没几个人啊？”

　　半天没遇到几个人，白杨不耐烦了。

　　“额，大二三四的估计还没来就是在来的路上，大一的嘛……我想起来了，这会儿绝对在操场军训！”

　　宋一道想啊想，一拍脑门说。

　　“我有个主意。”

　　白杨摸着下巴眼睛转啊转，焉坏的样子。

　　“怎么说？”

　　宋一道来了精神，作为三代，很多时候其实很无聊，找点乐子必须的。

　　“嘿嘿，跟我来……”

　　白杨嘿嘿笑着，带着宋一道瞎转悠。

　　一圈下来，两人再度抱着一堆东西，宋一道看着白杨鄙视道：“你比老子专业了。”

　　“滚蛋，操场走起！”

　　足球场，当白杨和宋一道来到边上的时候，看着乌泱泱数千号身穿劣质军装的学弟学妹顶着大太阳被所谓的教官其实是军队里的小兵虐，两人笑得那叫一个幸灾乐祸，明显曾经他们也这样被虐过。

　　然后俩坏得冒烟的家伙，在操场边撑起了遮阳伞，折叠躺椅，折叠桌子，冰镇西瓜饮料摆上，大爷似的一趟，举着个单反跟瞄大炮似的到处晃荡。

　　“啧啧，那边那个不错，身高腿长，貌似很清纯的样子。”

　　“哪儿呢？我刚刚看到一个胖妹，辣眼睛。”

　　“那边，快看，那妹纸浑身都被汗水打湿了，我去，好大……”

　　“草，不早告诉我，快拍下来……”

　　两人在边上嘀嘀咕咕，不时的碰头看对方的单反，嘿嘿的笑，那叫一个惹眼。

　　他俩这么大的阵仗早就被发现了，这仇恨拉得都快突破天际，无数双刀子一样的眼睛不时的杀向他俩。

　　“那个谁，就你，出列，令行禁止不懂吗？站军姿的时候不准动，围着操场给我跑两圈！”

　　距离白杨他们几十米外，一个洪亮的声音响起。

　　然后一浑身大汗长得一般的妹子倒霉了。

　　“教官，那两个人太可恶了，我是受他们影响……”

　　“不要给我找理由，如果是在战场上，被分散注意力就意味着死亡，现在加罚一圈！”

　　妹子还想解释什么，被教官粗暴的镇压。

　　好心酸好无奈，妹子咬牙切齿的看了白杨俩人一眼，顶着大太阳开始跑圈。

　　可她明显不在状态，跑了一圈不到，一头栽倒在地，引来一阵惊呼。

　　“妹子加油，我们看好你哟，站起来哭！”

　　人来疯犯了的宋一道站起来大吼一声。

　　“我杀了你们。”

　　那妹子忍不了了，尖叫一声张牙舞爪的冲向了他俩。

　　“是男人就给我上，早看这俩家伙不顺眼了。”

　　也不知道是谁大吼了一句，然后操场上乌泱泱的一群男生冲向白杨他俩。

　　“我去，要死要死要死，快跑啊！”

　　白杨浑身一抖，撒腿就跑，这仇恨没谁了，被逮到估计身上零件都要少几个。

　　然后原本还算宁静的校园就出现了奇葩的一幕，两个狼狈的家伙跟狗撵似的跑，后面乌泱泱的一大群身穿劣质迷彩服的男生追杀……


第0073章 跑得了和尚跑不了庙的

　　满校园鸡飞狗跳，各种围追堵截，一帮本来就因为军训憋着一肚子火的学弟咬牙切齿的“追杀”两人。

　　这俩焉坏的家伙不除不足以平民愤……！

　　跑着跑着，白杨觉得不对了，看着身边同样一脸古怪的宋一道问：

　　“我怎么觉得，如此剧烈的运动不怎么累啊，这不是我的风格。”

　　“我也有这种感觉，以前跑一百米都累得喘气，现在如此剧烈的逃命我居然只是浑身发热微微见汗而已。”

　　宋一道也疑惑不解。

　　“切，你以前那是妹子玩多了肾亏……不对，我想起来了！”

　　白杨惯例鄙视一句，完了眼睛一亮，貌似发现了什么了不得的情况。

　　“你是说那种酒改善了我们的体质？我去，刘大爷都眼馋的东西果然不是盖的！”

　　宋一道不笨，很快就想到了关键点。

　　然后他超级鄙夷的看着白杨说：

　　“那种酒是从你这儿流出来的，合着你压根不知道效果？那你哪儿来的？”

　　“你管我哪儿来的，我当然知道效果，只是效果这么好我也没想到而已。”

　　白杨翻了个白眼。

　　那种百果酿能改善人的体质没错，只是他也不曾想到，自己每天只是喝那么一丢丢然后跑跑步吸收一下而已，不知不觉体力居然增长得如此显著！

　　这都跑几千米了都不带大喘气的……

　　“嘶……那咱们酒厂的酒上市后价格得定高点，至少要超过那什么拉菲，哪怕只是稀释的玩意。”

　　宋一道想到了这茬。

　　作为二代，宋一道或许很多时候大大咧咧了点，但大局观在长辈的耳濡目染下却是不缺的，首先就想到了利益问题。

　　“必须的……”

　　白杨一副你深得我心的表情说。

　　“这是在干什么？成什么样子！”

　　一个冷冰冰的声音突然响起，声音虽然不大，但却气场十足，愣是把场面给镇住了，一帮追杀白杨他们的学弟逐渐平息了下来。

　　有些个不明所以的人也在别人的劝解下冷静了下来。

　　教导主任来了，问谁不怕！

　　听到那声音，白杨浑身一抖，表情一僵，不动了。

　　“你干嘛？跑啊，此时不跑更待何时？”

　　宋一道转身看着白杨催促。

　　“别跑了，跑得了和尚跑不了庙。”

　　白杨一脸生无可恋。

　　“什么意思？”

　　宋一道还是不明白，停下，无视周围的人问白杨。

　　作为一个超级二代，玩闹的时候怎么来都可以，可真能被他看在眼里的没有几个人。

　　“你们，该军训军训去，这两个人我来处理。”

　　那冷冰冰的声音发号施令。

　　然后一帮头脑发热的学弟被赶来的教官领走。

　　接着那冷冰冰说话的人看着白杨俩人冷笑道：“很好，两个校外的社会闲散人员居然跑学校来惹事了，不想我通知公安局就跟我来！”

　　宋一道脸色一变想要说什么，被白杨挤眉弄眼的给制止了，一脸不解的跟在垂头丧气的白杨身后。

　　七拐八拐，三人来到了一间足足三四十个平方的办公室里。

　　带白杨他俩来这里的中年女人往大班椅上一坐，冷冰冰的看着他俩不说话。

　　宋一道搞不清楚情况，压根就不是怕事儿的，大大咧咧就准备找个地方自顾自坐下。

　　白杨始终生无可恋的低着头，看到宋一道的举动一把给他提溜起来站好。

　　“干嘛呢，又没多大个事，你怕个求。”

　　宋一道鄙视道。

　　砰……！

　　拍桌子的声音冷不丁响起，吓了白杨和宋一道一跳。

　　“我就想问问，你们两个，哪儿来的？居然敢跑学校来胡闹？”

　　中年女人一字一顿的盯着白杨俩人说，双目杀气腾腾。

　　宋一道依旧大大咧咧，下巴一抬，看都不看对方说：“你知道我是谁吗……唉我去，姓白的你干啥？”

　　宋一道话还没有说完，就被白杨给踹了一脚，怒气冲冲的问。

　　白杨指了指宋一道，又看了看办公桌后面的人，哭丧着脸说：

　　“她是我妈……”

　　“你妈怎么了，你妈我也不……啥？”

　　怕字没出口，反应过来的宋一道直接傻眼。

　　白杨耸耸肩，一副你懂的样子。

　　“姓白的，臭小子你给我长本事了啊，你给我说上班，就是这么给我上班的？”

　　甄国萍看着白杨冷笑道。

　　“老妈，你听我解释。”

　　白杨那个愁，这是撞枪口上了啊。

　　“等会儿给我解释，你先告诉我这个不三不四的家伙是谁，别告诉我他是你结交的朋友，都什么人，一看就不是好东西！”

　　甄国萍一指宋一道说。

　　宋一道躺枪，心中直呼冤枉，我怎么就不三不四了？明明是你儿子把我带坏的……

　　“他叫宋一道，外号送一刀，住我现在住的地方不远处，家里是开饭店的，规模挺大，现在和我合伙做生意，我俩偶然认识的。”

　　白杨麻溜的把宋一道给卖了。

　　宋一道掐死白杨的心都有。

　　“编得挺像，给我说说，你俩现在做什么生意？”

　　甄国萍不信，自家儿子是个什么德性她太清楚了，做生意，拉到吧。

　　“老妈，这是真的，还记得上次我让你化验的那种酒不？我现在和他合伙弄了个酒厂，准备生产销售那种酒，效果你也知道的，流水线出来虽然没法和原版的比，可一旦上市的话肯定财源滚滚……”

　　白杨麻溜把真实情况吐出来，这里就三个人，宋一道是合作伙伴，自家老妈没有什么不能说的。

　　“你小子哪儿来的钱？”

　　甄国萍一针见血的指出重点。

　　“老爸那儿资助的，我给他牵线搭桥做成了两单生意，得到了不少提成。”

　　白杨转身就卖老爹，至于下一步怎么办再说，先把眼前糊弄过去。

　　甄国萍眼睛像刀子一样在白杨身上扫视，看得白杨胆战心惊，好一会儿才点点头说：

　　“说得还像那么回事，暂时算你过关，这事儿我后面会过问，现在你们给我解释解释之前是怎么回事？”

　　“我俩闹着玩呢！”

　　白杨那个冷汗啊，怎么就没有换个学校呢，现在说什么都晚了，都是宋一道害的……

　　宋一道再度躺枪。

　　“玩能玩出那么大阵仗，你俩也算人才了。”

　　甄国萍没好气道，不管孩子怎么样都是父母的心头肉，她还真舍不得拿白杨怎么样，暂时放过他俩，不过却看向宋一道冷声敲打道：

　　“你是宋市长家的少爷吧？宋市长分管教育这块，我和他倒是经常见面，这个事情，有机会我得和他说说……”

　　原本宋一道还一副事不关己高高挂起的嘴脸，但听到这话顿时垂头丧气，自家老爹那脾气，知道自己如此瞎胡闹的话，妥妥的要剥一层皮啊。

　　“姨，求你高抬贵手放我一马吧。”

　　宋一道怂了。

　　甄国萍别看只是一所大学的教导主任，可这是名牌大学，按照行政级别来算，甄国萍大小也算个人物了，和宋一道那分管教育一手多抓的市长老爹经常见面还真不是吹的。

　　“唉，你们这些臭小子，什么时候才能长大啊，赶紧消失，看着就烦。”

　　最后甄国萍叹息一声摇摇头说道。

　　两人如蒙大赦，麻溜滚蛋。

　　“你老妈气场太大了，以后打死都再不来这破学校。”

　　离开办公室后，宋一道一脸劫后余生的说。

　　“没事，习惯就好，对了，把你之前拍的传我一份。”

　　白杨死猪不怕开水烫。

　　“嘿嘿，咱换一所学校继续？”

　　宋一道意犹未尽。

　　“拉到吧，这种胡闹一次就够了，认真的，还有，酒厂的事情是重点，你可上点心。”

　　“不是，你才是大老板吧？全丢给我算几个意思？”

　　“我这不是忙着征服宇宙嘛，哪有时间管这些鸡毛蒜皮的小事……”

　　“我去你大爷……我办事，你放心，为了酒厂专门挖了一个大企业的高管过来给咱俩打工呢！”

　　宋一道拍胸脯保证。

　　白杨无论如何都觉得宋一道的可信度不是很高，如果抛开他的身份光环的话……


第0074章 好纠结好纠结

　　学校停车场，白杨将宋一道赶走，然后独自坐在驾驶室不禁陷入了沉思。

　　“以前是觉得无论如何都没可能的事情，但现在看来未必……”

　　自言自语的同时，他下意识的握紧了拳头，感受着和一个月前明显不同的力量，双目闪烁莫名的神采……

　　炫酷到爆的布加迪无论在什么地方都是那么的吸引眼球，尤其是在大学校园这种地方，这会儿周围不时有人围观指指点点，甚至有大胆的还跑过来合影。

　　众目睽睽下，一个身材姣好长得跟狐狸精似的大长腿妹子自信满满的走到车边，伸手敲了敲车窗。

　　“有事？”

　　白杨放下车窗看了对方一眼问。

　　“帅哥？等人吗？”

　　妹子风情万种的撩了一下头发，双臂枕在车窗上，深深的沟壑展现在白杨的双目中问。

　　“是啊，等人。”

　　白杨稍微愣了一下，然后点头，他大概明白了什么，脸上出现了一丝饶有兴致的笑容看着妹子。

　　自己居然也有被美女主动搭讪的一天，这种感觉还挺奇妙的，不过白杨知道，没有了屁股下面的车子估计对方鸟都不鸟自己一下。

　　“帅哥，我正好没事呢，要不一起出去兜兜风？”

　　美女双眼直勾勾的看着白杨说，那双眼睛里面明显闪烁几个字，上我上我上我……

　　“不好意思我等的人来了，只能坐俩，加上你坐不下啊！”

　　白杨歉意的看了对方一眼，按下遥控打开了另一边的门看着对面门外的空气说：“宝贝快上车啊，愣着干嘛？什么？我不认识她啊……你上不上来？不上来我走了，哭也没用……”

　　这边妹子一愣，看了看空空荡荡的对面，身上有点发冷，小心翼翼的问：“哪儿有人？”

　　“这么大个人你看不到啊！”

　　再次按下遥控关上另一边的车门，白杨指了指身边空空荡荡的椅子翻了个白眼说。

　　妹子下意识的后退一步，吞了口口水说：

　　“帅哥别开玩笑。”

　　“谁跟你开玩笑了。”

　　白杨撇撇嘴，然后冲着副驾驶室无比温柔的说：

　　“宝贝儿别急，我真不认识她，别哭了，等下给你买十个驴牌的包包，乖啊，笑一个，完了我们去开房去……”

　　说完，白杨发动车子扬长而去，留下脸色苍白的妹子站在原地。

　　好一会儿，妹子打了个激灵，想到了每个学校都有的鬼故事，浑身一抖，妈呀尖叫一声逃命似的跑了……

　　妹子谁不想啊，尤其是长得好看的妹子，可问题是这种看到豪车就搭讪的白杨怕得病！

　　吹着口哨，为自己的演技点了个赞，这事儿转眼就被白杨忘到了脑后。

　　回到租住的别墅，大门口白杨晃眼看到一个人站在对面，没在意，把车停好后，一想不对劲，又跑到大门口，看到对面的人忍不住瞪大眼睛问：

　　“刘大爷，你这是人老心不老呢，染头发了？”

　　刘青山依旧一身白色汗衫，站在白杨租住别墅大门的对面，原本还是一脸云淡风轻的高人样子，但听到白杨的话就忍不住来气。

　　“你哪只眼睛看到我染头发了？”

　　“我记得你是一头白发，现在黑亮黑亮的，你告诉我你没有染头发？”

　　白杨一副你真当我瞎啊的嘴脸。

　　再仔细一看，哎哟不得了，有妖怪，刘青山貌似看上去年轻了几岁的样子，不但头发全部变得黑亮可以去拍洗发水广告了，就连脸上的皱纹都明显少了很多！

　　深吸口气，刘青山告诫自己不和白杨计较，不提这茬，语气放平缓说：

　　“我来，是专门来感谢你的。”

　　“感谢我什么？”

　　白杨纳闷，看着刘青山空空荡荡的双手，撇撇嘴心道你一点诚意都没有，就这还感谢呢。

　　我不跟臭小子计较……

　　看到白杨的眼神刘青山就大概知道他在想什么，内心告诫自己的同时，自顾自继续说道：

　　“我和你说过，我是练武之人，但练武伤身，正好你提供的那种酒弥补了我这些年练武留下的创伤暗伤，更是滋养身躯，让我更近一步，无论如何我算是欠你一份天大的人情，所以特地来感谢你一声。”

　　“就这事儿啊？刘大爷你不地道，原本你买我卖的公平交易，你这一感谢以后我还怎么和你做生意？”

　　“总之这个情记下了，我先走了。”

　　刘青山觉得就不能和白杨说话，容易上头，转身就准备走。

　　然而白杨不干了，叫住了他：

　　“唉，刘大爷你等等。”

　　“干什么？”

　　刘青山转身目无表情问。

　　白杨上上下下的看了刘青山几眼说：“看刘大爷你这样子，差不多返老还童了啊，难不成你是练成了绝世武功？能不能飞一个给我看看？”

　　“还有别事儿吗？”

　　刘青山一脸看傻子的表情嫌弃道。

　　“额，还真有，我就是突然感觉到，我貌似也有成为万中无一绝世高手的潜质，你给把把关？”

　　白杨一脸希翼的看着刘青山问。

　　“你不行！”

　　刘青山一言就给白杨否决了。

　　“你居然说我不行？”

　　白杨怒了，你说什么都可以，就是不能说我不行！准备挽起袖子和刘青山干架，但一想到这老头不简单……算了，还是放过你吧，怕把你的老骨头给打折了……

　　“不是我看不起你，就你这疲懒性子，哪怕再好的名师指点，再好的东西用在你身上，一百年你也别想练出个人样来。”

　　刘青山跟看一坨烂泥一样看着白杨说。

　　“你给我等着瞧，碰瓷的，早晚我给你骨头打折！”

　　白杨怒了，转身就走，这老头就不是好人，嘴怎么就那么伤人呢，一定从正面打击对方，让他知道什么叫拳头大就是道理才行！

　　回到别墅，往沙发上一躺，白杨一下子就变得唉声叹气愁眉不展起来，想打断刘青山的骨头貌似很难……

　　“我要练武，第一步从打熬筋骨开始，然后再学习那边的武功秘籍，练出那个叫血气的玩意，然后把刘青山那碰瓷的抓起来吊打，看你还看不起我……！”

　　心中发狠，白杨给自己定了个目标。

　　然而脸色一跨，那样好累好累的，搞不好还会受伤，表示懒癌晚期综合症整天完全不想动啊……

　　在两个小时之前，白杨对于所谓的武力其实没有半毛钱兴趣，一是觉得在地球这边所谓的武力没有鸟用，二是觉得在另一边估计自己不管怎么练也不可能是迷河林里那些山民的对手，更别说外面更加广阔的世界了。

　　可经历了不久前和宋一道“逃命”的事情，白杨突然发现，原本不知不觉间自己的体质改善了这么多，就体力而言至少比一个月前翻了一倍！毕竟跑那么多路都不待很累的。

　　而且这还只是他没有刻意去追求自身身体素质提升的前提下被动改善的！

　　那么如此一来，他觉得，是不是自己努力一下，加上那边那个世界的海量资源也有可能成为所谓的武者呢？

　　别看白杨整天没心没肺的，如果能一拳头给敌人干趴下，如此高逼格的事情谁愿意躲在人群后面担惊受怕？

　　可什么事情都是这样，说起来容易做起来难……


第0075章 还得想其他办法

　　地球这边华灯初上的时候，白杨又来到了戈多村这边，忙活了一整天时间，可戈多村这边还是艳阳高照！

　　已经醒来的小猫正满村子找白杨，很着急的样子。

　　“少爷你去哪儿了？迷河林到处都不安全，如果少爷要去什么地方的话一定要带上我。”

　　找到白杨后，小猫松了口气的同时又带着点祈求的意味说。

　　“我就到处转了转，没有出村。”

　　小猫装傻，不去问白杨到底去哪儿了，毕竟村子只有那么大，傻子都不信白杨只是在村子里面转了转。

　　“对了少爷，德阳镇蓝家和牛家的大少爷已经来了。”

　　“让他们先等会儿，猫儿啊，咱家里还有吃的没？我饿了。”

　　忙活一天，除了和宋一道灌了一肚子冷饮之外貌似什么都没吃，这会儿肚子已经咕咕叫了。

　　咱家这两个字让小猫感受到了无与伦比的幸福感，听到白杨说饿其他事情都已不重要，连忙道：

　　“我现在就去给少爷做，很快就好了。”

　　说完小猫就欢快的跑了，一点都看不出“受伤”的样子……

　　“我去找村长爷爷说点事情，等下就回去吃东西。”

　　白杨在小猫身后说了一句，得到对方回应后走向老村长的屋子。

　　“村长爷爷，东西我都放在了仓库里，至于如何与迷河林里的山民交易，就有劳你费心了。”

　　找到村长后，一番寒暄，白杨认真的说。

　　“放心，这里一切有我把关。”

　　老村长点头道，接着想了想说：

　　“白小哥这是准备启程前往德阳镇了吧？”

　　什么都逃不过人老成精的老村长，白杨只能点头称是。

　　“你此去德阳镇，那里毕竟还很陌生，把赵石他们全部带去吧，身边总要有一些信得过的人，外人终究不是很靠得住。”

　　“可是，如果我把他们带走了，这里怎么办？”

　　白杨有些意外，老村长这也太为自己着想了。

　　“这里你放心，以后蓝家和牛家代替以前的车家在我们戈多村这里与迷河林的山民交易，村民们几乎可以摆脱丛林讨生活的局面，届时只会更好。”

　　老村长连这都想到了，白杨不得不佩服，于是点头道：

　　“这样的话我就却之不恭了。”

　　“嗯，你此去小心，过段时间，等这里彻底安定下来了，我会从迷河林中的山民里挑选出一批信得过的遣去德阳镇供你驱使，也能让他们见见市面。”

　　老村长再次说道。

　　“不用了吧？我要那么多人驱使干嘛。”

　　白杨有些傻眼，老村长这对自己也太好了点。

　　“安全为重，我就小猫这一个至亲之人，无论如何，也舍不得看到他伤心……”

　　原来根子在这里，白杨懂了，带着复杂的心情离开了老村长住的地方。

　　回到树屋，小猫已经做好了东西，吃得肚子滚圆，又马不停蹄的去找去而复返的蓝霜牛健。

　　“白师，德阳镇那边都已经安排好了，不知白师何时动身过去？”

　　“我们也和家里交代了一下，未来十‘元’，我们都将追随白师的脚步。”

　　蓝霜和牛健在看到白杨的时候拱手相继说道。

　　“随时可以过去，你们也别叫我白师什么的，叫我白杨或者白老弟都可以。”

　　看着俩人白杨无比纠结道，白师这个称呼太高大上，自己有点承受不起。

　　蓝霜和牛健相视一眼，接着蓝霜指了指不远处正在集合的赵石等一干村民说：

　　“不若我们也和他们一样，称你为少爷吧……”

　　“见过少爷。”

　　牛健在边上直接叫上了。

　　“你们才是真正的大少爷好吧？”

　　白杨无语。

　　双方都没有在这个问题上太过纠结，最后白杨这个伪少爷搞得跟真的似的。

　　“猫儿啊，回去把床下的箱子带上，其他的你看着办，完了我们去德阳镇。”

　　白杨对身边的小猫说。

　　“好的少爷，我顺便去和爷爷到个别。”

　　小猫点头转身而去，但白杨敏锐的发现她的双目中闪过一丝不舍……

　　这也难怪，她毕竟从小在这里长大，几乎没有长时间出过远门，此番跟随白杨离开，虽然不远，但心中不舍是难免的。

　　乘着小猫收拾东西的时间，白杨看向蓝霜牛健说：

　　“你俩跟我来。”

　　两人不解，却也没问什么，跟在了白杨身后。

　　随后白杨带着两人来到了村外的林子里。

　　“让你们来这里，我主要是想了解一下你们的具体实力，给我全力演示一下吧。”

　　蓝霜和牛健对视一眼，心道原来是这样，这也没什么见不到人的，说干就干，蓝霜先来。

　　他抽出随身携带的长剑，冲着白杨点头道：

　　“还请少爷指点。”

　　说着，蓝霜皮肤眨眼变成了淡蓝色，周围温度都一下子下降了好几度，下一刻，他闪电般冲了出去，围着一颗需要几人合抱的大树转了一圈，手中的利剑挥舞得仿若一片光影，白杨看都看不清楚。

　　完了也才三四秒的时间，蓝霜回到原地，利剑归鞘，看向白杨一拱手道：

　　“少爷，如何？”

　　白杨正想说什么，只听那棵大树发出砰的一声闷响，粗大的树干就爆成了无数碎片，树冠轰鸣倒下！

　　嘴角抽了抽，白杨看向牛健说：“该你了。”

　　“好的少爷。”

　　牛健咧嘴道，扛着一根金属长棍的他，身躯噼里啪啦的猛然拔高了几厘米，肌肉鼓胀快要爆炸，如同发狂的猛兽一样冲出去，手中金属长棍轮圆了砸向一块桌子大的青石。

　　砰……！

　　一声巨响后，青石粉碎！

　　“少爷怎么看？”

　　牛健回来恢复原样看着白杨问。

　　白杨心道你们都是哪里来的妖孽，这还让不让人活了，还我怎么看，我站着看……

　　心中琢磨片刻，白杨还真做出了点评，首先是蓝霜，白杨看着他说：

　　“看来你还没有真正领悟唯快不破的真谛，不可否认你已经够快了，但能不能抛开那些繁琐花哨的招式动作？我觉得，你应该只需要两剑就能斩断那棵树，可你却偏偏将起劈成了碎片，这样固然潇洒但没有什么实质性的用处。”

　　蓝霜听了，冲着白杨拱手道：“受教了，杀敌，其实只需一剑即可，只要这一剑够快！”

　　白杨点点头，一副孺子可教的样子，接着看向牛健说：

　　“还有你，虽然力量十足，但动作弧度太大，这样一来速度变慢了，而且力量也分散了。”

　　“少爷，那我该怎么改正？”

　　牛健挠挠头问。

　　“你手中的金属棍，其实不需要抡起来，直接向前一捅不就完事了？力量集中在顶端一点，杀伤力岂不是更大？”

　　白杨一副很专业的样子说。

　　“还真是，我懂了少爷。”

　　嗯，成功镇住场子，白杨松了口气，接着才是关键，问他们：

　　“对了，你们分别是什么境界？用了多少时间才达到如今的境界的？”

　　“少爷，我如今是六道血气的武者，两元开始练武，到如今已经用了七元时间。”

　　蓝霜想都不想的说。

　　“少爷，我也是六道血气的武者，不过我比他多花了一元时间才到如今的境界。”

　　牛健有些不好意思的挠头道。

　　白杨嘴角抽搐，一个相当于花了二十一年，一个差不多二十四年，自己若是想练武达到他们这样的地步估计时间不会更少，那还得是自己在了解这边武者文化的前提下！

　　至于现在？

　　“我还是洗洗睡吧，看来提升武力这种事情还得想其他办法，刘青山，你给我等着……”

　　心中无奈，白杨顿时没有了兴趣，有些沮丧的往村子走。

　　蓝霜牛健不明白为什么好端端的白杨情绪就不对了，摇摇头跟上。

　　多村中河面上有一艘楼船，那是蓝霜牛健专门弄来接白杨的。

　　看到楼船后白杨心道他们搞得还挺隆重，至于么？

　　那木质楼船差不多有四十米长，甲板上还有两层建筑，雕梁画柱美轮美奂，依稀还能看到船上有一些俏丽的丫鬟，整得白杨都有一种逛秦淮河的感觉……

　　“迷河林的河道水深不足，再大的楼船无法通行，还望少爷包涵。”

　　顺着白杨的目光，蓝霜无奈道。

　　他是认真的，如果条件允许的话，估计来的楼船比这艘大得多！

　　“包涵个屁，那些个什么豪华游艇的都是渣啊，估计这一艘楼船卖了能买一打游艇！”

　　白杨心中感叹道……


第0076章 狼崽子

　　小猫和老村长告别回来后，一行人就准备出发了。

　　白杨发现小猫哭过，差点都不想走了，最后只能抓紧她的手以示安慰。

　　“少爷，请。”

　　河边，楼船上放下来的梯子跟前，蓝霜做了个请的手势说。

　　“能不能别这样，你们才是少爷。”

　　白杨无语。

　　“好的少爷。”

　　牛健很认真的说。

　　这场景怎么有点熟悉？

　　带着这样的纠结心情，白杨沿着梯子踏上了楼船。

　　一行人直接来到了顶层，戈多村的一百号村民则处于甲板那一层。

　　“我们就不进去了，少爷如果有什么需要的话直接吩咐一声就好。”

　　顶层房间门口，蓝霜站住说道。

　　“那你们怎么办？”

　　看到顶层只有一个房间的样子，白杨问。

　　“少爷，我们就在外面就好。”

　　牛健瓮声瓮气的说。

　　“好吧。”

　　白杨耸耸肩没说什么，牵着小猫进去，没想到里面还有四个俏丽的丫鬟，白杨忙活了一天，这会儿困得很，让几个丫鬟出去，往房间的软塌一趟就准备睡觉。

　　“小猫别伤心，我们只是去德阳镇而已，要回来的话很方便的。”

　　猛然发现小猫情绪不对，白杨安慰道。

　　小猫微微低着头，听到声音看向白杨可怜兮兮地说道：

　　“少爷，我没她们好看，少爷会不会嫌弃小猫呀？”

　　原来是在纠结这个，白杨知道小猫是因为看到那些穿得花里胡哨漂亮衣服的丫鬟从而产生了自卑心理，心疼道：

　　“我的傻猫儿，你是全天下最好看的，自卑的应该是她们，乖啊，能遇到你已经是少爷我天大的福分了，她们没法和你比的。”

　　“少爷……”

　　一句话就说得小猫眼泪汪汪的。

　　在小猫的认知里，根本就不会有哪个男人会如此体贴女人。

　　“先休息一下吧，很快就到德阳镇了。”

　　白杨一揽小猫的腰肢说。

　　“少爷，外面有人……”

　　“额，我就想搂着你睡觉而已。”

　　白杨愕然，小猫会错意了，以为自己想要啪啪啪……

　　外面，蓝霜问牛健：“少爷到德阳镇后的接风宴都准备好了吧？”

　　“放心，我家在镇里最好的酒楼最好的雅间，还请了琴师助兴，保管白师会满意的。”

　　牛健回答。

　　“那就好。”

　　蓝霜满意点头。

　　楼船起航，顺流而下，速度可比上次白杨他们去德阳镇的时候快多了。

　　白杨也是真的困了，毕竟体质比不得这边的人，睡得迷迷糊糊的，被外面的一阵嘈杂吵醒。

　　“小猫，什么时候了啊？”

　　白杨迷迷糊糊的睁眼，问怀中没睡睁着大眼睛看自己的小猫。

　　“少爷，太阳快下山了。”

　　“哦，外面在吵什么？”

　　难怪更困了，自己才睡了三四个小时，这会儿地球那边也才晚上十一二点的样子。

　　小猫摇头表示不知道外面在干嘛。

　　原本还想睡的白杨发现外面吵个没完，无语的开口大声问：

　　“外面出什么事情了？”

　　“少爷，没事，就是遇到了一匹金狼，蓝霜已经过去解决了。”

　　牛健在门口回答。

　　金狼？

　　白杨琢磨，这倒是没有见过，顿时来了精神，起身出去看，小猫寸步不离的跟着。

　　“什么金狼？”

　　出门后，白杨问牛健。

　　“少爷你看，那边就是。”

　　牛健伸手一指斜后面一点的河岸边。

　　白杨看去，那个方向的河边正好有一个平地，平地上一匹体长近五米的巨狼躺地上，蓝霜正从狼的眼窝中将利剑拔出。

　　居然错过一场精彩的武者打斗，心中惋惜的同时，白杨说：

　　“还真是一匹金狼，毛发如黄金一样，只是看上去挺厉害的样子，为什么那么轻易就被杀死了？”

　　“少爷，金狼在迷河林很常见的，不过很多时候都是一群一群的出现，猎人遇到都不敢轻易招惹，只是不知道为什么这匹金狼落单跑这里来了。”

　　小猫在迷河林长大，给白杨解释，表示金狼很常见很普通。

　　这里是玄幻世界啊，金狼这种东西难倒不应该是高高在上的神兽什么的吗？为什么这种神骏的东西在他们眼中跟地球那边的土拨鼠差不多？

　　白杨有点无法接受这样的事实，毕竟和想象中的差很多……

　　“少爷，这是一匹受伤的金狼，应该是被狼群遗弃了，在河边喝水，我们的楼船过来惊扰了它，我怕它嚎叫吵到少爷休息，就率先把它杀了。”

　　蓝霜在河对面说道。

　　“但是少爷你带来的村民们说金狼杀不得，杀了会惹来一群，吵吵闹闹把少爷你吵醒了。”

　　牛健在边上告状。

　　“受伤的金狼已经被狼群遗弃了，而且还没有发出嚎叫吸引其他狼群，不会有事的。”

　　小猫说道，自然是站在村民这边的。

　　白杨挠头，有点乱，看着渐渐远离的金狼尸体，眨了眨眼，看向就要跳跃过来回到船上的蓝霜说：

　　“蓝霜你等等，你确定你已经杀死金狼了吗？”

　　蓝霜转身看了看脑袋都被自己一剑捅穿的金狼尸体，很肯定的说：“已经死得不能再死了。”

　　“可是我好像看到金狼的肚子在动是怎么回事？”

　　白杨不解问。

　　蓝霜皱眉，再次看了看金狼的尸体，转身恍然对白杨说：

　　“少爷，这匹金狼是母狼，应该怀孕了，肚子里有狼崽子，所以在动。”

　　原来是这样，白杨明白了，想了想说：

　　“那就让狼崽子闷死在里面啊？会动的话，狼崽子应该已经成形了吧？”

　　“要不然还能怎么办？”

　　牛健不解的看着白杨说。

　　蓝霜很干脆直接，长剑再度出鞘，一剑扫过，将母金狼的肚子撕开一道两米长的裂缝，鲜血内脏顿时淌出，场面血腥。

　　“这样就没事了。”

　　蓝霜甩了甩长剑上的血迹说。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一个稚嫩的声音在蓝霜身后响起，这让他表情一僵。

　　“有个狼崽子，没死。”

　　白杨一脸古怪的看着蓝霜说。

　　“少爷，小狼好可怜，还未出生就没有了娘。”

　　看到蓝霜想要补刀杀死从母狼肚子里掉出来的小狼，小猫在边上可怜道。

　　明显听到小猫话的蓝霜停下动作，看向白杨。

　　“额，先弄过来看看。”

　　白杨挠挠头说，既然小猫觉得小狼可怜，还是不要当着她的面杀了的好。

　　蓝霜点点头，冲着牛健喊：“扔一块布过来。”

　　“好。”

　　牛健回答，转身看了看，一把撤下了身后的门帘，揉一团给蓝霜丢了过去。

　　看着空空荡荡的门洞，白杨：“……”

　　你扯其他地方的不行啊！

　　蓝霜接过门帘，将血泊中的小狼包起，助跑两步腾空而起，直接跨过三十多米的河面跳到了船上。

　　白杨再度无语，这还是人吗？武者也太可怕了点！

　　“去，热水将狼崽子洗一下，洗好了抱来。”

　　蓝霜将小狼往边上的丫鬟一递说。

　　“好的蓝少爷。”

　　丫鬟赶紧抱着小狼离去。

　　接着蓝霜看向白杨说：“少爷，那匹母狼怀了三只小崽，被我杀了两只，这只运气好。”

　　“活该它命不该绝。”

　　白杨耸耸肩说道。

　　不一会儿丫鬟就将洗刷干净的小狼重新包好送来了，说道：“各位少爷，小狼都已经长全了，只是还未睁眼。”

　　“好可怜的小狼。”

　　小猫接过，看着肉了吧唧还未睁眼的小狼心疼道。

　　“觉得可怜就养着吧，也不知道能不能养活。”

　　白杨无所谓道，狼崽子都养不熟，养大点宰了吃，就是不知道狼肉好不好吃，金狼诶，味道应该不会太差……

　　“少爷养来干嘛，这种狼崽子一点用处都没有，连一些猎狗都打不过。”

　　牛健撇撇嘴道。

　　白杨想踹死他，我媳妇可怜，我能说什么？你以为我想养个没用的狼崽子啊，神兽还差不多……


第0077章 俩妹子

　　“这只小狼未能正常生育下来，先天不足，不知道能不能活，即使能活，长大后也是废物一个。”

　　蓝霜在边上摇摇头说，表示这小家伙一点价值都没有。

　　“嗯，而且看上去好丑！”

　　白杨也跟着点头，没睁眼的小狼身上也没什么毛发，红了吧唧的就是个肉团，不过是小猫留下的，他也不好意思说出直接扔了的话……

　　他伸手去摸小猫抱着的狼崽子脑袋，结果没想到用稚嫩声音嗷嗷叫的小狼张嘴一口咬住了他的食指，嘴巴蠕动就开始吮吸。

　　你以为这是母狼的奶头啊？

　　白杨心中那个汗，把手扯回来了，小家伙牙都没长，也不存在被咬的事情。

　　“嗷嗷嗷……”

　　小家伙还不乐意了，小嘴巴张着嗷嗷直叫唤。

　　“这是要吃奶了。”

　　牛健伸长脖子围观，瓮声瓮气的说。

　　瞎子都能看出来好吧？

　　“这里没奶啊，能不能弄什么东西喂一下？也不知道这小家伙吃什么？”

　　白杨看着周围的人问。

　　“弄点肉熬烂了喂它吧，狼都是吃肉的。”

　　小猫看着白杨提议。

　　“好吧，就是不知道这小家伙能不能消化。”

　　白杨耸耸肩无所谓。

　　熬煮肉羹这种事情自然是有丫鬟去做的，用不着他们动手。

　　没事了楼船继续前行，白杨带着小猫回到房间，小猫抱着小狼崽子不撒手。

　　“要不要找个机会弄死狼崽子呢？小猫这样哪儿还有时间陪我啊！”

　　白杨在心中琢磨，已经将狼崽子当成阶级敌人了，任何敢挡在自己和小猫之间的存在都应该弄死！

　　嗯，很多时候男人和女人一样，吃起醋来才不讲什么道理……

　　半个小时不到，就有丫鬟端来了熬得稀烂的肉糜浓汤，甚至还细心的准备了一根竹管，然后白杨就百无聊赖的看着小猫和丫鬟用竹管装上肉汤喂小狼。

　　小家伙不愧是吃肉的，刚来到这个世界上不久，吃肉汤居然也不反胃，那叫一个欢实。

　　看得无聊，本身就没睡好的白杨打了个哈欠迷迷糊糊的又睡着了……

　　睡到自然醒，清醒后的白杨发现外面黑咕隆咚的很是吵闹，自己也已经不在船上了，而是在一个不大的空间里一颠一颠的，还好小猫也在边上，问：

　　“我们这是什么情况？”

　　“少爷，我们已经到了德阳镇了，我没叫醒你，这会儿我们正在前往酒楼的路上，是我把少爷抱到轿子上来的呢，少爷可轻了……”

　　小猫双眼眯成月牙说。

　　白杨：“……”

　　还好是小猫把自己抱轿子上来的，要是换个大老爷们自己还不到汗死！

　　这觉睡得，怎么转移地方的都不知道，掀开边上的帘子往外看，的确已经不再荒郊野外了，外面的街道上隔一段距离就有一盏人高的灯笼悬挂，哪怕是夜晚也人声鼎沸，不过黑灯瞎火的也看不怎么清楚。

　　“咦，小狼崽子呢？”

　　白杨见小猫手中没有狼崽子，好奇问。

　　“咯咯，那不就是了。”

　　小猫指着白杨的身边回答。

　　白杨一看，顿时无语，不知道什么时候小狼崽子跑自己胳肢窝下面卷缩着睡觉，还打呼噜……

　　“少爷，小狼崽它好像很喜欢你呢，吃饱了嗷嗷叫，放少爷身边就不叫了，完了还自己跌跌撞撞的爬少爷身边睡觉，可好玩了。”

　　小猫眼睛都眯成了月牙，很开心地笑道。

　　白杨：“……”

　　这小家伙什么意思？我又不是他妈……

　　也不管狼崽子是不是来到世界上没多久甚至还没睁眼了，白杨提溜着它脖子上的皮肉嫌弃的丢一边，边活动筋骨边问：

　　“赵石他们呢？怎么没看到？”

　　“少爷，蓝少爷安排人带他们去少爷的府上安顿了，那边有人安排接待他们，这会儿我们去酒楼，说是要给少爷接风。”

　　小猫回答。

　　白杨这才想起自己在德阳镇中貌似有一套超大的“别墅”，赵石他们先过去踩点了……

　　“小猫姑娘，少爷醒了吗？我们到地方了。”

　　这个时候外面传来了蓝霜的声音。

　　“你故意的吧？”

　　白杨没好气道，他就不信就在外面的蓝霜听不到自己说话！

　　轿子落地后白杨掀开门帘走了下去，小猫咯咯笑，用边上的一块布把小狼包好，抱着跟上白杨的步伐。

　　下地的第一眼白杨就看到了一家哪怕是晚上也热闹非凡的酒楼。

　　木质酒楼高五层，雕梁画栋飞檐斗拱，一盏盏丈高的大红灯笼悬挂，将周围很大一片区域照得透亮，灯笼上有字，白杨不认识……

　　他在这边基本上等于文盲！

　　十来米宽的大门口，早有一胖乎乎的中年人等候在前，当白杨等人出现后，立马笑得跟弥勒佛似的走过来说：

　　“白少爷，蓝少爷牛少爷，一切都已经准备好了，请跟我来。”

　　白杨反正初来咋到，也不管其他，跟着他们的安排走就是了。

　　几人穿过人声鼎沸的大堂，并未上楼，而是直接来到了后面，顺着廊道七拐八拐，最终来到了一个幽静的院子里。

　　“白兄，近来可好？”

　　白杨才刚刚踏进院子没来得及打量周围，前方就传来一个好听的声音，不过说话的人却是背对着他的。

　　这身高，这腰身，这声音，估计是蓝霜的妹妹蓝欣没跑了，小样，换了身马甲以为我就不认识你了？

　　白杨心中暗自嘀咕，但却装出一副茫然的状态看着那背影说：

　　“请问姑娘你是？”

　　“几天不见，白兄就不认识我了？”

　　蓝欣转身，女装的她显得尤为得意，看着白杨戏谑地笑道。

　　老实说，蓝欣男装的时候就是个男女通杀的“小白脸”，这换回女装，要死人了，那张脸简直就是清水出芙蓉，美得如同水莲花似的，尤其是这会儿得意洋洋的样子，更添了几分活泼灵动，白杨心中大呼妖孽吃俺老孙……

　　心头碎碎念，白杨故作惊奇的问：

　　“姑娘你是谁？年芳几何，家主哪里……额，我不认识你啊？”

　　边上的蓝霜看不下去了，看向蓝欣说：

　　“好了小妹，白少爷逗你的，其实从你去戈多村的第一眼他就认出你是女孩了。”

　　原本还得意洋洋的蓝欣，脸色顿时僵住。

　　“这就是白少爷？我爹让我想办法嫁给你，可是你看上去没有什么特别的啊？”

　　白杨还没有从蓝霜拆台中反应过来，一抹红色身影飞快出现在他前方。

　　一张超可爱的娃娃脸近在咫尺的盯着他看，距离不足十厘米，对方口中呼出的温暖气息都打在白杨脸上了……

　　这谁家的？怎么一点都不矜持，没人要我可抱走了啊！

　　心头再次嘀咕，白杨后退一步瞪眼问：

　　“你谁啊？”

　　这个他真不认识……

　　“少爷，她就是舍妹牛花花，如果你改变想法的话可以随时抱走。”

　　牛健在边上咧嘴道，简直神队友！

　　牛花花身高估计有一米七，就比蓝妹子矮一丢丢，大眼睛小嘴巴，脸蛋圆溜溜的，一身红妆，尤其是那张脸超可爱超可爱，看着就好想欺负……

　　牛花花这名字和长相，明显画风不对啊，应该叫牛宝宝才对！这一天白杨的心理活动特别频繁……

　　心中嘀咕的同时，白杨看向牛健说：

　　“你确定她是你妹妹？亲的？”

　　“是啊，有什么不对吗少爷？”

　　牛健特不理解白杨的话。

　　“笨蛋大哥，他的意思是说你长得那么丑我长这么乖，明显不像亲兄妹！”

　　牛花花瞪了牛健一眼，接着看向白杨哼道：

　　“你这人太坏了，拐着弯骂人！”

　　说着，牛花花捏着小拳头就冲着白杨眼窝打了过来，明显没认真，要不然别看她是妹子，一拳头估计能给白杨揍飞……

　　“你敢！”

　　白杨边上的小猫直接炸毛，连怀中的小狼崽子都在第一时间丢掉，呼一个高抬腿就向着牛花花脑袋踢了过去。

　　“你不是我的对手啦。”

　　牛花花拳头张开，手臂拐弯，直接就托住了小猫的脚踝，然后小猫双腿绷直来了个竖劈叉的金鸡独立……

　　小猫的身躯柔软度白杨是切身体会过的，各种高难度……咳咳……

　　“这都什么乱七八糟的。”

　　白杨满脑门黑线，说好的请客吃饭呢？这俩妹子是来找茬的吧？

　　啪……

　　白杨还没反应过来，一只粉拳巡视在视线中放大，然后一只手又闪电般出现挡住了那只粉拳！

　　蓝霜挡住蓝欣的拳头皱眉道：

　　“小妹别闹，白少爷舟车劳顿，先用膳再说。”

　　“哥，他太坏了，那天他既然知道我是女孩身，居然还把我灌醉，哪儿有这样的！”

　　蓝欣不干了，觉得白杨这种焉坏的人就应该教训一下，跺脚嗔怪道。

　　他喵的有点乱，还好老子左青龙右白虎，要不然今天还不给俩娘希匹给揍了哇……


第0078章 我觉得它潜力有待开发……

　　院子不大，紫竹，假山，池塘，凉亭，精舍等陈设布置巧妙，换一个角度就是一种别样的景色。

　　不过黑灯瞎火的晚上，只是灯笼的光芒根本没法看得真切……

　　一行人吵吵闹闹来到精舍中。

　　“可以上菜了。”

　　众人安坐，蓝霜吩咐早就侯在一旁的侍女。

　　不一会儿各种精致的菜肴流水线般上桌，这些菜肴看上去都是艺术品而不是食物，且不同的菜肴用不同的精致器皿盛放，看着就让人赏心悦目。

　　看着如此精致的菜肴，反正白杨是不忍心动手的。

　　“大家满饮一杯，为白少接风洗尘。”

　　蓝霜率先站起来，端起一杯鲜红色的酒说。

　　“额，我不会喝酒。”

　　白杨看着身前的一杯红色酒液心中直发愁，天知道这玩意喝下去会有什么下场，当初喝百果酿他是得到了教训的。

　　“白兄再说自己不会喝酒恐怕无法服众！”

　　蓝欣拆台，表示白杨说自己不会喝酒是在骗人。

　　这妹子记仇，当初白杨明知她是女孩还给她灌醉这事情她算是彻底记住了。

　　“少爷真不会喝酒。”

　　小猫瞪着蓝欣给白杨证明。

　　之前蓝欣居然想揍白杨这事儿被小猫记住了，但凡想对自家少爷不利的都是敌人，反正小猫这会儿看蓝欣各种不顺眼……

　　“男人哪儿能不会喝酒的。”

　　牛花花在边上看着白杨鄙视，给蓝欣帮腔。

　　几个女人一台戏，白杨各种头疼。

　　“无妨，既然白少不会喝酒，那我们先干为敬就是。”

　　蓝霜笑了笑说，一口饮下杯中酒。

　　蓝欣和牛花花再怎么看白杨不爽这会儿也不会不给面子，分别喝了一杯。

　　“这杯子太小了，给我换个碗来。”

　　牛健冲边上的侍女说，那杯子不比他大拇指大多少，拿都不好拿……

　　“少爷，吃这个。”

　　小猫熟练的用筷子夹起一块喷香的肉放白杨嘴边说，但眼神却是瞪了白杨身边的那个侍女几眼，意思是伺候白杨是我的专利，你站边去！

　　每个人身边都有一个侍女伺候，想吃什么指一下她们就会细心的弄到身前的碗里来，压根就不用他们抬起屁股够着双手去夹菜……

　　白杨这边小猫取代了侍女的工作。

　　然而这会儿白杨却是看着眼前的精美食物再度发愁，没吃过的东西他不敢吃啊！鬼知道自己地球人的体质能不能吃这些不知道什么玩意做的菜肴！

　　“小狼崽子也饿，先给它吃。”

　　白杨顿时就有了主意，把小狼崽抱怀里笑眯眯的说。

　　小家伙稚嫩得很，如果它都能吃的东西自己吃了估计也没问题，我简直太机智了！

　　好吧，小狼崽眼睛都没睁开呢，就成了白杨试毒的工具……

　　至于小狼崽能不能吃吃了能不能消化的问题白杨是不会在意的，很重要吗？

　　接下来就古怪了，每一种菜肴白杨都要先喂小狼崽吃，小狼崽吃了没事他才吃，所有人都忍不住看白杨，什么时候这么有爱心了？

　　小家伙还小，几十道菜哪怕每种吃一点也给撑得嗷嗷叫，说什么都不吃了！

　　牛花花看不下去，不明白白杨的用意，忍不住讽刺道：

　　“那废物都不如的小狼崽是你儿子啊？什么东西你都先给它吃！”

　　牛花花别看长得超级卡哇伊，但那小嘴特别毒，虽然见面没多久，但就因为白杨那句拐弯抹角说她和牛健长得不像亲兄妹的话就给记仇了……

　　“你管我。”

　　白杨翻了个白眼，不搭理对方，用小狼崽“试毒”这种事情他是不会说的。

　　女人你越理会她就越来劲，这是有科学证明的……

　　“我看你和它长得倒是挺像的。”

　　牛花花继续拿这事毒舌。

　　白杨依旧不理，妹子你够了啊。

　　小狼崽这会儿被撑得直嗷嗷，小家伙没有了利用价值，白杨丢给侍女抱着，然而小家伙认人似的，眼睛还没睁开的它愣是在侍女怀中向着白杨的方向挣扎，最后白杨无奈接过，于是小家伙趴在白杨的腿上才安静了下来，简直不要太神奇。

　　“为何这小狼崽如此亲近白兄呢？难倒……”

　　蓝欣也不甘寂寞，在边上拿小狼崽损白杨。

　　意思不言而喻，难不成真的是你亲生的？

　　小猫瞪瞪着蓝欣说：

　　“你知道什么，小狼崽从母狼肚子里出来，一开始谁都没有接触过，是少爷想碰它的时候被它含了一下手指，这是它接触的第一个气息，当然和少爷亲近了。”

　　白杨一琢磨，还真是这样，小狼崽一开始就被蓝霜用布包着，随后那些丫鬟给它洗刷估计也没被它“咬”……

　　“哈哈，小狼崽把你当娘了。”

　　牛花花指着白杨笑得很开怀。

　　这妹子怎么就这么不受人待见呢？

　　输人不输阵，这会儿她们老是拿小狼打趣，白杨不干了，顶嘴道：

　　“哼，我现在对它好点，长大后让它去咬某些除了好看之外一无是处的毒舌女人！”

　　“就这小狼崽？长大后也不够我一剑杀的！”

　　蓝欣知道白杨说的是她和牛花花，撇嘴表示小狼崽长大了也是废物，说这话的时候貌似是看着白杨的……

　　“哼，到时候别哭就是了，我总觉得它有未知的潜力没有开发出来！”

　　白杨死鸭子嘴硬道。

　　这明摆着睁着眼睛说瞎话呢，金狼这种很常见的动物有个屁的潜力……

　　“你说谁除了好看一无是处？有本事出去练练！”

　　牛花花忍不住，站起来准备动手。

　　“这个地方不是我们交手的地方，不过我保证你不会是我的对手，估计我给你来一下子你就得见血！”

　　白杨蔑视对方说道。

　　他这是欺负这边的人单纯听不懂他话里的意思，打不过你也要在言语上占点便宜……

　　“花花妹妹，他不知道心中憋着什么坏呢，斗嘴你斗不过他的。”

　　蓝欣站在牛花花那边帮腔，看白杨眼神就觉得不对劲。

　　双方来来往往斗得不亦乐乎，蓝霜和牛健在边上不吭声，对于这样的场面乐见其成，搞不好双方斗着斗着就成事儿了呢……

　　“蓝欣姐姐说的是，我不和他计较，哼。”

　　牛花花一想也对，就此罢战，双方总算是安静下来了。

　　“差点把重头戏忘了。”

　　气氛尴尬的时候，蓝霜突然想起了什么说道。

　　重头戏？白杨看向蓝霜，难不成你还想玩点什么刺激的？

　　就见蓝霜看向院子的方向说：

　　“清荷姑娘了，还请一展琴技。”

　　还有人在院子？白杨愣神，根本没注意啊，对方貌似完全没有存在感的样子……

　　“能为几位少爷抚琴，是清荷的荣幸。”

　　院子里，幔帐围着的凉亭中传来一个好听的声音说道。

　　还真有人，什么时候出现在哪里的？

　　白杨觉得特惊奇，毕竟他也没有耳听八方的本事不是。

　　叮咚……

　　琴音入耳，白杨一下子愣住了，渐而浑身放松，缓缓的闭上了眼睛。

　　那悦耳的琴音，每一个音符都好似能撩拨人的心弦，饶是白杨这个对音律一窍不通的人都忍不住沉醉其中，只觉自己仿佛深处深山空谷，身边清风环绕，天上明月高悬，花香鸟语相伴，泉水叮咚……

　　总之一句话，那琴音超好听！

　　也别期望白杨能说得出什么好听的赞美之词……

　　琴音不知道什么时候停了下来，白杨从那种感觉中摆脱出来，忍不住赞叹道：

　　“好听，真好听！”

　　“得白少夸奖，小女子不胜荣幸。”

　　凉亭中只闻其声不见其貌的清荷姑娘回答道。

　　“就你也能听得出琴音的好坏？”

　　牛花花看向白杨撇嘴道，一脸的鄙视，白杨一看就是音律小白。

　　白杨不搭理她，冲着外面说：

　　“那个，清荷姑娘是吧？再来一曲如何？”

　　“这是小女子的荣幸。”

　　对方没有拒绝，接着琴音再度响起。

　　乘着他们凝神以待安静听曲的时候，白杨悄悄的掏出手机打开了录音功能……

　　这么好听的音乐，不保存下来简直就是犯罪！


第0079章 断人崛起之路……

　　曲终人未散，白杨偷偷收好手机，回味片刻忍不住感叹道：

　　“太好听了。”

　　“那是当然，清荷姐姐可是德阳镇中唯一的一位一品琴师，能听到她的琴曲，你就偷着乐去吧。”

　　牛花花逮着机会就和白杨斗嘴。

　　“一品琴师？”

　　白杨疑惑，这是个什么意思？

　　一看白杨这样就知道他不懂了，蓝欣在边上忍不住卖弄道：

　　“琴师九品，一品最低九品最高，虽一品只是起步，但也称得上万中无一了，德阳镇数十万人，喜好音律之人无数，但唯有清荷姐姐是一品琴师，可想而知乐师入品有多难。”

　　一品琴师弹琴就已经如此好听了，那什么八品九品的还不飞上天？

　　心中惊奇，白杨忍不住疑惑道：

　　“既然一品才起步，那一品以下怎么称呼？”

　　“乐师学徒啊，笨。”

　　牛花花打击道。

　　“你那么聪明怎么就不是入品的乐师？”

　　白杨忍不住鄙视道。

　　“你……”

　　牛花花被白杨一句话顶得没了脾气，然而话锋一转，牛花花一捏拳头说：

　　“我已经是凝练了两道血气的武者了！”

　　好吧，你牛，不和你计较……

　　就在这时，只听那不见其貌的清荷姑娘在院子里说道：“各位少爷小姐，天色已晚，清荷先行告辞，还望见谅。”

　　这就走了啊，白杨还想多听几首呢，但他也不是那种故意为难人的人，对方要走，也是和蓝霜他们虚头巴脑的挽留一下完事。

　　就见清荷从凉亭中走出，身边还有两个丫鬟，三人踏着夜色离去。

　　黑灯瞎火的，反正白杨就看到那清荷一身贞子一样的白衣，脸上还蒙着白沙，搞的神神秘秘的，好像长得丑见不得人一样……

　　“好了，天色也不早了，吃饱喝足我们也散伙吧。”

　　白杨看向其他人说，没有了什么娱乐活动，干坐着太无聊了。

　　“也好，小妹，花花妹妹你们先回去，我们送白少过去。”

　　蓝霜点头道。

　　“那好吧。”

　　牛花花站起来嘟嘟嘴说，然后看向白杨叉腰道：“喂……！”

　　“干什么？”

　　“明天我去你家玩。”

　　牛花花下巴一抬说。

　　“去我家？你想干什么？”

　　白杨特警惕，你一个女孩子家家的，没事去我一大老爷们住的地方干啥。

　　“哼……”

　　牛花花莫名其妙的哼了一声，一扭身走了。

　　“白兄，明天再去拜访你。”

　　蓝欣站起来掩嘴笑了下，看着白杨说道，然后扭身离去。

　　“她们到底什么意思？”

　　白杨问蓝霜。

　　“到时候白少就知道了。”

　　蓝霜明显知道什么，但就是不说。

　　白杨无语，总觉得这些人好像有阴谋似的，心中顿时升起一股总有刁民想害朕的感觉……

　　离开小院，白杨忍不住问：“之前请那清荷姑娘奏琴，一定花了不少钱吧？”

　　“不要钱。”

　　牛健在边上瓮声瓮气的说。

　　白杨一脸不信，德阳镇唯一的一品琴师，肯定受到无数人追捧，你说不要钱就不要钱？你以为你家的啊！

　　“她是我们牛家培养出来的招牌摇钱树。”

　　牛健瓮声瓮气的说。

　　好吧，白杨无语了，还真是他家的，牛家的青楼产业什么的貌似很多，有这样一棵摇钱树也不奇怪。

　　几人来到酒楼门口的时候，白杨停下脚步，指着一个方向说：

　　“那不是清荷姑娘吗？好像遇到了麻烦。”

　　之前离开的清荷这会儿背对白杨等人在街道上，相距几十米，和一个蓝衣青年不知道在说什么，那蓝衣青年貌似挺激动的样子，被清荷的两个丫鬟拦住。

　　“少爷不必奇怪，清荷人长得漂亮，琴技出众，有一些爱慕之人很正常，不会有麻烦，她身边的两个丫鬟都是接近武者的武徒，一般人奈何她不得。”

　　牛健无所谓地说道。

　　真心看不出清荷身边的两个丫鬟居然是厉害角色，白杨心中汗了一个，觉得这个世界好危险……

　　不一会儿，清荷在两个丫鬟的护送下离去，而那蓝衣青年则失魂落魄的转身，灯火摇曳下，他的背影显得很落寞。

　　“那家伙不知天高地厚，自认为有几分文采就对清荷姑娘死缠烂打，也不想想，落魄的他连功名都没有，怎么可能让清荷倾心，这样的人德阳镇中多了去了。”

　　牛健显然认识那蓝衣青年，忍不住撇嘴道。

　　白杨愣住，等等，一个落魄书生，没有功名，倾心一个女子，追求不得，受到打击，然后偶的传家宝或者寻死觅活得到什么奇遇从此扶摇直上……

　　甭管脑海中脑补的情节是不是靠谱，总之这会儿白杨有想法了，说道：

　　“走，我们跟上去。”

　　“少爷你要干什么？”

　　“跟上就知道了。”

　　众人不明所以，只能跟上。

　　“那个谁，等一等。”

　　白杨快步过去，冲着蓝衣青年喊。

　　对方停下脚步，转身，一脸失落，但看到白杨等人，还是整理了一下衣衫，冲着他们拱手道：“几位少爷，不知有何贵干。”

　　这个人很瘦，一看就营养不良，身高只是比白杨矮一点而已，长得还不赖，有小白脸的潜质，这是这个蓝衣青年给白杨的第一印象。

　　“这位兄台，不知怎么称呼？”

　　白杨问。

　　“兄台不敢当，少爷叫我陈青云就好。”

　　对方微微弯腰说。

　　“这样，我就想问问，陈兄如今以何为生？”

　　“小生以卖字代写书信为生，虽日子过得清苦了些，却也自在。”

　　陈青云一点都没有因为自己落魄而显得不好意思，说得理直气壮。

　　对方如此干脆的回答倒是让白杨愣了一下，在地球那边，要是问人职业的话，对方职业不好估计都支支吾吾不给说的，这位倒好，问什么说什么……

　　一琢磨，白杨心道难怪你不可能追到大美妞，你没钱呀，没地位呀，就这样人家跟着你怎么过日子？

　　“是这样的，我这边有一些人，不通文墨，大字不识一筐，我就想着给他们找个先生教他们识字读书，不知道青云兄是否有意？”

　　“如此也好，只是不知道薪资……”

　　陈青云看着白杨没有丝毫不好意思的问。

　　“……”

　　你这也太干脆了，我有点接受不了……

　　“给多少合适？”

　　白杨不懂这边的物价，问蓝霜。

　　“一般学社的教书先生‘一会’的薪资也就一千钱……”

　　不等蓝霜话说完，白杨就看向陈青云问：“一千钱如何？”

　　“如此就说定了，不知少爷府上在哪儿，学生明日即可过去。”

　　陈青云明明急不可耐，但偏偏说出来的话就是那么大义凛然，这招白杨觉得可以学学。

　　“原来的车家大院。”

　　白杨说，心道是这个地方没错吧？

　　对方明显愣了一下，但还是点点头道：“如此就说定了，学生明日一早过去，先行告辞。”

　　看着陈青云离去的方向，蓝霜忍不住说：

　　“白少，你是想让带来的迷河林山民识字吧？我们蓝家牛家都有学社，先生上百，何必在外面随便找一个人？”

　　“你们不懂……对了，我家在哪儿你们倒是带路啊！”

　　白杨高深莫测的说，完了转移话题。

　　蓝霜：“……”

　　白杨是不会告诉他们，其实自己是在断送一个逆天主角的崛起之路的！

　　好吧，他其实是想学习这边的文字语言，之前不知道蓝家牛家就有专门教人的先生，这会儿木已成舟死鸭子嘴硬不改了……


第0080章 被架空了

　　车家很大，亭台楼阁院落练武场很多，对于白杨来说这就是一座迷宫！

　　尤其是这个世界的建筑又不像地球华夏那边古时一样讲究中轴对称，若是没有人带着他都找不到正确的方向！

　　不过如今这里姓白了，原来大门口上车府的匾额已经换成了白府，那俩字白杨依旧不认识……

　　“小猫，现在什么时候了？”

　　华丽的卧室，精美的雕花大床上，白杨搂着小猫的腰肢在她胸口拱了拱迷迷糊糊的问。

　　昨晚蓝霜牛健带他来接管了这座超大的府邸，和数百号护卫丫鬟小斯仆役见了面，宣布了自己的主权，忙活很久，又和小猫“大战三百回合”，也不知道怎么睡着的。

　　“少爷，我也不知道呢，咯咯……”

　　被白杨的胡茬扎得有点痒，小猫忍不住扭动着咯咯的笑。

　　“那就再睡会儿。”

　　白杨才不管是什么时候，抱着大美妞想睡就睡这是多少男人的梦想，自己这总算是实现了。

　　这边的一天其实也是有时段划分的，将一天划分为四十九个等份，每一个等份和地球那边的一个小时差距不大。

　　只是小猫来自于迷河林那样的小地方，根本就不懂那些东西，日出而作日落而息才是他们的主旋律。

　　“姓白的，这都什么时候了你居然还没起床！”

　　屋外传来一声娇喝，接着木质的门被砰一声打开，一抹红色身影就风风火火的跑白杨的卧室来了。

　　“啊……坏人！”

　　牛花花见白杨和小猫光溜溜的抱在一起，尖叫一声转身跺脚道。

　　白杨抬头，不疾不徐的拉过来被子把两人盖上，看了看牛花花以及边上站着的几个手足无措的丫鬟，无语道：

　　“我和我媳妇睡觉还有错了？你自己风风火火的跑进来还说我坏人，哪有这样的道理。”

　　“哼……总之你就是坏人，这都什么时候了，快穿上衣服。”

　　牛花花咬牙道。

　　白杨不动，纳闷道：“不是，我说你什么事儿啊？没事别耽误我睡觉。”

　　“总之快穿好衣服起来就是，要不然……要不然我一把火给你把房子点了！”

　　牛花花丢下这样一句话气鼓鼓的跑了。

　　“少爷……”

　　牛花花走后，小猫这才害羞的把脑袋从被窝里抬起来，太羞人啦，居然被人看到滚床单的画面……

　　“别理他，我们再睡会儿。”

　　白杨打了个哈欠，想要继续睡。

　　哗啦，一盆水从天而降，将他和小猫浇了个通透！

　　“白兄，可以起床了吧。”

　　不知道什么时候出现在房间的蓝欣把手中的盆子一丢说道，然后不理白杨，背着手踏着轻快的步伐离开……

　　“招谁惹谁了，这俩疯婆子……要是老子打得过的话，屁股给她们抽肿！”

　　白杨坐起来咬牙切齿道，内心是崩溃的，这俩女的，怎么就这么不招人待见呢？还乱闯别人的卧室，真当自己是江湖儿女不拘小节啊？

　　“少爷，我们不是故意放她们进来的……”

　　边上几个丫鬟快哭了，牛花花和蓝欣她们都惹不起也拦不住。

　　“别愣着了，烧水去，得洗个澡。”

　　没有没好气道。

　　……

　　洗漱完，白杨和小猫来到前院的会客厅，看到牛花花和蓝欣一左一右坐那儿自家一样吃东西，没好脸色道：

　　“你俩千金大小姐到底是想要干嘛？别缠着我了行不？如果你们喜欢我什么地方，我改还不行吗。”

　　“不要脸。”

　　“自恋。”

　　俩女的啐了白杨一口。

　　然后，蓝欣站起来，走道白杨身前几米开外的地方，看着他笑着拱手道：“少爷，以后我就是你家的总管了，有任何事情交代我一声就好！”

　　接着牛花花一下子跳起来来到蓝欣身边有样学样的说：“少爷，以后我就是你家的护卫首领了，一应安全事宜交给我！”

　　白杨傻眼，这俩女的搞什么鬼？

　　“不是，我说你们，什么情况？”

　　“就是这样咯，还有很多账册等着我去整理，就不打扰少爷啦，我去忙了。”

　　蓝欣完全不负责任的丢下一句话转身走了。

　　“对了，我也得去安排护卫巡防的事情，走啦。”

　　牛花花也跑了。

　　白杨整个人懵了，合着这俩疯婆娘风风火火的把自己叫起来就为这事儿？

　　“不对，有阴谋，我的家底全掉这俩女的手里了，以后岂能还有活路？”

　　细思极恐，白杨打了个冷战，然而让他无奈的是，除了从迷河林带来的人之外，其他所有人都是牛家蓝家安排的，白杨真心没招……

　　“少爷，有一个自称陈青云的读书人求见。”

　　一个丫鬟匆匆忙忙的跑来说。

　　“让他进来。”

　　白杨连忙说道，其他事情都是小事，学习这边的文字文化才是重头戏，只有自己充分了解了这个世界，行事才能彻底放开手脚，没必要像现在这样做点屁事都得小心翼翼。

　　很快陈青云就来到了大厅，依旧是昨晚的打扮，不过由于是白天，看得更清除，白杨发现他的日子貌似过得很清苦，蓝色长衫洗得发白不说，上面还有补丁，难怪作为答应得那么轻松……

　　“见过白少爷。”

　　陈青云站得很直，明明双方是雇佣的关系，但白杨无论从对方的姿态还是语言，都感觉到对方身上隐隐约约的一股傲气。

　　奇了怪了，这穷书生有什么可骄傲的？

　　白杨满脑袋疑惑，不过并没在意，客套道：

　　“陈兄来啦，吃过了没？”

　　“正好，学生还未用过早饭。”

　　白杨：“……”

　　我只是客套一下你听不出来吗？

　　“额，正好我也没吃，一起吃点？”

　　“也好。”

　　陈青云点头。

　　你也太干脆了，白杨觉得陈青云的脸皮能秒杀地球那边百分之九十九卖保险的……

　　让下人做饭，很快上来。

　　饭桌上，白杨目瞪口呆的看着原本一身傲骨的陈青云狼吞虎咽，跟饿死鬼投胎一样，被对方感染，白杨都多吃了两碗。

　　值得一提的是，白杨总算是摆脱了戈多村的时候光吃肉的生活，这边也是有米这种东西的，只是和地球那边的大米不一样，这边的大米颗粒至少大一倍，而且呈现淡淡的青色，煮出来的米饭仿若翡翠，清香漂亮。

　　这边的米也不叫米，根据发音翻译的话叫谷……

　　“陈兄，不知道要准备些什么？”

　　饭后，白杨问陈青云。

　　“白少爷，我想问一下，等下要教授的人一点都不识字吗？”

　　“是的，原本他们只是一帮山民。”

　　“我明白了，这得从头开始，须得准备两本最基本的启蒙语言书籍才行。”

　　陈青云说道。

　　“分别是什么？我马上让人去准备。”

　　这样说的同时，白杨心中也在纳闷，准备两本基本的启蒙书籍，难不成这边也有学前班的语文数学之分？


第0081章 尊重文字，尊重书籍

　　手下人多办事就是快，不久后一应学习需要的东西都准备好了。

　　一个单独的院落里，一百张座椅摆好，每一张座椅后都坐着一个来自于戈多村的大块头山民。

　　在每张桌子上，都分别放着两本书以及笔墨纸砚这些学习用具。

　　白杨就坐在边上的树荫下，身边也有一套相同的东西，随时准备偷师。

　　估计此时陈青云的内心是崩溃的，无论如何他也想不到自己要教授的人是一群虎背熊腰的壮汉，就自己这小胳膊小腿的，估计不够任何一个学生一拳的……

　　深吸口气，陈青云目视一群长相凶恶的山民说出了第一句话：

　　“人，为什么要读书识字？”

　　这个问题山民们注定是没法回答的，陈青云有些失望，继续说道：

　　“读书，能让人明理，明心，明智，所以，人要读书。”

　　“书中记载了世间一切，通过学习，我们能认清这个世界的万事万物，书中有无数先贤哲理，通过学习，我们能明白什么是善恶，什么是人心，什么是道德，书中记载了无数至理，通过学习，我们能增长智慧，开阔眼界，充实自己的内心，所以，我们要读书！”

　　说得好有道理，我竟然无言以对，白杨在边上差点拍起手来。

　　别说，陈青云那一番挚诚的话，真心很有感染力，就连白杨这个不怎么爱学习的人都想要立刻拿起书本了。

　　“原本以为这些只知道抡刀子砍人砍野兽的山民对读书压根没有什么兴趣，没想到他们一个个居然听得如此认真，难倒这就是愚昧的人对知识的渴望？”

　　看到山民们那一张张无比认真的脸，白杨心中忍不住的惊讶。

　　“或许今天是你们第一次接触书籍，接触文字，我先不教大家书本内的东西，我首先要教大家的是，无论你们为什么要读书识字，从你们接触书籍文字的这一刻起，你们必须要做到尊重文字，尊重书籍！”

　　哪怕是面对一帮凶神恶煞的山民，陈青云的这一番话也说得无比严厉，也不知道他是哪儿来的勇气用这样的口吻说话。

　　“书中记载了我们想象之中想象之外的一切，上到无数年前的事件，远到我们无法涉足地方发生的事情，我们知道的，不知道的，想知道的，不想知道的里面都有，书中包罗万象，只要你有心，就能在书中得到你想得到的一切！书籍浩瀚博大，海纳百川，每个人都可以从中吸取自己想要的，他是无私的，所以，我们需要尊重书籍！”

　　“这个世间，无数王朝帝国林立，文字千变万化，一个个的字，能构成唯美的画卷，一个个的字，能构成一位绝世美人，一个个的字，能构成众生百态，上到能助人纵横天地的修炼秘籍，下到鸡毛蒜皮的小事，都能被一个个文字勾勒出来，文字是文明的象征，正是因为有了文字，知识，言语，文化才能得以传播，得以表达，得以传承，文字是神圣的，所以我们必须无条件的尊重它！”

　　这一番话，说得陈青云有点气喘。

　　可此时陈青云的形象，在白杨的目光中好似在发光，身上在绽放一种对于书籍对于文字无比挚诚的光芒。

　　或许对于陈青云来说，书籍文字并不只是一种工具，而是一种信仰，这种信仰或许无法帮助他增加丝毫肢体力量，但却能让一个人的内心变得无比强大！

　　这样的人，哪怕在穷困潦倒，哪怕性格怪异了一些，也是值得尊重的。

　　“以上我所说的这些，就是我们为什么要读书的原因，或许你们现在不懂，但总有一天，你们好会发现，读书识字，将能给你们带来数不尽的好处！”

　　陈青云以这句话作为总结。

　　说的太好了，太励志了，但没有什么卵用。

　　白杨心中那个急，你就不能快点？多一秒认识这个世界的文字自己就多一秒时间去了解这个世界……！

　　“每一个读书人，都必须要掌握三门语言，首先是我们平常说的地方语言，这个不用说，毕竟如果话都不会说的话也没法读书识字，其次，我们作为陈王朝的子民，必须要掌握陈王朝的官话，如果不掌握官话的话，你们一旦走出一定的范围到达其他地方，在我们陈王朝这个疆域辽阔百里不同音千里不同语的国家，你将寸步难行，最后需要掌握的一门语言是天元语。”

　　“我说天元语你们或许都不知道，这种语言来自于这个世间最强大的国度天元帝国，那是无数强者云集的地方，天元帝国强大到足以横扫世间，堪称所以人心中的向往的圣地，世间无尽国度的人莫不以学习天元语为荣，学会了天元语，哪怕是你走出陈王朝，也不用担心没法和人语言交流……”

　　听了半天，白杨总算是明白，合着自己好不容易适应，且到现在还说得磕磕绊绊的话，只是这边的方言，鬼才知道这个庞大的玄幻世界到底有多少种语言……

　　那什么陈王朝的官话大概相当于地球华夏的普通话了，天元语估计和英语差不多……

　　如此一来，老天，白杨快崩溃了，要重新学习两门完全陌生的语言加上文字，猴年马月才能学会？

　　可这他喵的又是必不可少的过程，想了解这个世界就必须要了解文字语言，进而才能通过文字语言了解这个世间的文明文化，这是一个摆在白杨面前的超级难题！

　　“难怪他说要准备两本启蒙书籍呢，我还说为什么两本书里面的文字不一样，搞半天这压根就是两种不同的文字。”

　　白杨看着边上的两本启蒙书籍发愁。

　　“天知道学会这些文字语言要多久，我就不信这个神奇的玄幻世界就没有捷径可走！”

　　白杨怒了，十年八年等自己初略的明白了这边的文字文化，到时候黄花菜都凉了！

　　身边的学习用具也不要了，起身就走！

　　找到正在练武的蓝霜，白杨直言不讳地说道：

　　“我就想问问，有没有什么方法，能让人快速学习全新的东西？”

　　蓝霜被白杨没头没脑的一句话弄得有点懵，明白之后古怪的看着白杨说：

　　“当然有捷径啊，你不知道？”

　　我特么知道个屁，白杨差点破口大骂，问：

　　“具体呢？”

　　“方法很多，就我所指就有三种，第一，比如我们练武之人，到了武者境界，血气滋养身躯，头脑清醒思维敏捷，越是强大这方面就越是突出，学习起全新的东西自然就快了……”

　　“其他的呢？”

　　白杨觉得蓝霜说的第一个办法可以忽略了，等自己花几十年练武到他们这个地步再学习语言什么的见鬼去吧，还不知道那时候自己到底能不能变得聪明点呢。

　　“其次就是找神道修士帮忙开慧，他们总有一些神奇的本事能壮大人的神魂心智，如此一来学习东西几乎过目不忘举一反三，不过神道修士太过虚无缥缈，无处可寻。”

　　说了等于没说，白杨再问：“还有其他方法吗？”

　　“还有一个办法，就是寻找到传说中的开慧果，传说吃了能壮大神魂心智，让人聪明百倍，只是那东西也太过虚无缥缈，想寻找到和找到传说中的神道修士差不多。”

　　“……”

　　白杨差点崩溃，捷径是有的，但问题是找到捷径估计并不比一字一句的去学习来的容易。

　　果然，这个世界就没有那么便宜的事情。

　　“还有其他的吗？”

　　白杨有点崩溃的问……


第0082章 回村！

　　一直跟在白杨身边的小猫这时拉了拉白杨的衣角，一脸古怪欲言又止的样子。

　　“小猫等等啊！”

　　白杨以为她有什么事情，拍了拍她的脑袋说，然后又看向蓝霜等着回答。

　　“少爷，我知道的就这么多，还是道听途说而来，其他的我真不知道了。”

　　蓝霜无奈摇头道。

　　白杨想了想，也对，如果蓝霜还知道其他办法的话，估计早就用在自己身上，武道修为也不可能是如今这样的层次了！

　　“那你帮我留意一下其他办法，至于神道修士开慧果什么的也帮忙打听一下，如果有线索的话第一时间通知我。”

　　白杨最后只能这么说。

　　“好的，只是神道修士高高在上虚无缥缈，开慧果这种宝物一旦出现就是一场血雨腥风……”

　　蓝霜的话点到即止，但意思白杨懂，就差明着告诉他，神道修士高高在上，哪怕找到了人家鸟你是谁啊？至于开慧果，那样的宝物你还是别想了，即使找到也不是自己能拥有的！

　　“尽量吧。”

　　白杨叹息，发现小猫又拉了拉他的衣角。

　　“我先去忙了，少爷需要外出的话随时叫我。”

　　蓝霜装作没看到小猫的动作，转身走开，不管什么地方什么时候，一个男人盯着别人的女人看都是大忌……

　　“怎么了小猫？”

　　蓝霜离去后，白杨问。

　　“少爷，你跟我来。”

　　小猫小声说，神神秘秘的，带着白杨回到卧室，赶走丫鬟，顺便还把门给关上了。

　　“猫儿啊，大白天的，虽然我很喜欢和你那样，但昨晚我好累的。”

　　白杨看着小猫一脸古怪的说。

　　“哎呀，少爷，不是那个啦。”

　　小猫见白杨会错了意，一脸羞红不好意思说。

　　“那你这是？”

　　白杨指了指关门闭户的卧室不懂了。

　　小猫来到白杨身边，在他耳边悄悄的说：

　　“少爷，我听说过开慧果。”

　　“什么？”

　　白杨一下子瞪大了眼睛，差点以为自己听错了，对蓝霜他们这样的大家族少爷来说都是虚无缥缈的东西，小猫这个村姑居然听说过？

　　“少爷，小声点。”

　　小猫做了个噤声的手势。

　　“哦，懂，懂，小猫你继续说。”

　　白杨赶紧点头，心脏咚咚咚直跳，要死了，这刺激来的太突然太剧烈了。

　　“少爷，我记得在我小的时候，也就是当初小猫的爹爹和娘亲去世的那一段时间，爷爷总是喝酒把自己喝醉，喝醉后的爷爷就经常迷迷糊糊的提到过开慧果三个字，还有一些其他的什么我当时还小没注意，刚刚蓝少爷提起开慧果，我就想起了这件事情，不知道这些能不能帮到少爷。”

　　小猫看着白杨特期待的说。

　　她是全身心的单纯为白杨着想，不带任何其他因素。

　　“村长爷爷他曾经经常提到过开慧果三个字？”

　　白杨下意识重复确认的问。

　　“嗯，是的少爷，小猫不会骗少爷的，千真万确。”

　　小猫很肯定的点头说。

　　“小猫你太好了，简直就是我的福音，爱死你了。”

　　消息确定，白杨忍不住抱着小猫对着那小嘴就啃了下去……

　　完了白杨想到了什么，一拍巴掌，这就对了！若有所思在屋子里直打转。

　　他喵的，就说嘛，迷河林里遇到的那只大猩猩怎么会那么人性化，估计就是吃了开慧果之类的东西！

　　“这样，小猫，我们现在就回村子问一下爷爷，立刻就走！”

　　白杨等不及了，修炼武道让血气滋养大脑增长自己的智慧白杨觉得是扯淡，时间太长了还不一定有想象中的效果，神道修士虽然手段千奇百怪但很难找到，找到了也很危险，谁知道他们会不会在自己脑袋里面种“病毒”，那么开慧果这种天生地长的宝物就是白杨唯一的选择了。

　　现在有了一丝希望，他怎能不第一时间抓住？

　　说走就走，白杨拉着小猫来到还在叨逼叨逼教学的陈青云院子里大声道：

　　“赵石，让大家带上家伙什，回村！”

　　“好的少爷。”

　　赵石回答了一声，立马站起来冲着周围的山民吩咐，忠诚于白杨的他们，这会儿连向往的知识学习都丢一边去不管了。

　　“白少爷，你这是……？”

　　陈青云有些不悦的走过来问，任谁在谈论自己专业起劲的时候被人打断都会不爽的。

　　“陈兄，没时间解释，这样，你就在我这儿住下，吃好喝好，我忙完了回来你继续教他们，就这样决定了。”

　　应付了陈青云一句，白杨看向赵石他们催促道：“快点。”

　　白杨这也是急了，没想到如此轻易的就得到了开慧果的线索，此时对于他来说其他的一切都不重要，谁要是这个时候敢跳出来阻拦他都会立马把对方干掉！

　　“少爷，你这是……？”

　　白杨如此大张旗鼓的举动，蓝霜等人都被惊动，立即过来询问。

　　“没事，你们该干什么干什么，不用管我，我回村一趟。”

　　白杨摆摆手说。

　　“回村？那我们也去准备。”

　　蓝霜点点头说。

　　“你们准备什么？”

　　白杨纳闷。

　　“和少爷一起回去啊，我们得时时刻刻保护少爷的安全。”

　　蓝霜尽职尽责的说。

　　“不用，我回村只是办一点小事，很快就回来，再说，在迷河林里我不会有什么危险。”

　　白杨摇摇头拒绝道。

　　哪怕蓝霜牛健发过誓要保护自己，但防人之心不可无，开慧果这种逆天的东西白杨觉得还是尽量别让他们知道的好。

　　别看这些个家族的人说得好听，估计很多时候为了所谓的家族利益什么誓言估计都是狗屁！

　　“你们在说什么？”

　　蓝欣不知道从什么地方跑出来问。

　　“没什么……”

　　白杨摇头。

　　“少爷要回村去。”

　　蓝霜立刻拆台。

　　“回迷河林？那我也得准备一下，作为少爷的护卫队长，我有职责保护好少爷的安危。”

　　这个时候牛花花也跳出来无比积极的说。

　　“没你们的事儿！”

　　白杨眉头声音冷了几度说道。

　　作为男人，一些无关紧要的小事没必要和女人计较，但开慧果这样的东西白杨怎能让她们参与？

　　你真以为自己是谁？还没熟到那个份上！

　　“你……凶什么凶，谁稀罕理你。”

　　牛花花跺脚，有些委屈的转身走了。

　　蓝欣愣了一下，强笑了下没说什么也转身离去。

　　这会儿赵石他们都已经准备好了，白杨正想说出发，完了想不起怎么出镇子，看向蓝霜说：“你送我们到码头去。”

　　蓝霜……

　　迷迷糊糊的跑来德阳镇，才住了一晚上，白杨这就风风火火的再度回戈多村，他这来来回回的能纠结死几个人！

　　……

　　一路上心急如焚的白杨好不容易挨道戈多村，第一时间拉着小猫找到了老村长。

　　“白小哥，你这是……”

　　对于白杨风风火火的回来，又把除了小猫在内的其他人都赶走的做法老村长很不理解。

　　没人了，白杨看着老村长小心翼翼的说：

　　“村长爷爷，我回来，是想打听一下关于开慧果的事情。”

　　“开慧果？”

　　老村长听到这三个字，顿时脸色一变。

　　“对！”

　　白杨点头。

　　“白小哥，老夫不知道什么开慧果。”

　　老村长深吸口气摇头道。

　　你的反应已经出卖了你！

　　白杨心道，但大概猜到老村长是因为某些事情不想提开慧果这三个字，只得晓之以理的说：

　　“村长爷爷，开慧果对我很重要很重要，如果你知道的话，希望你能告诉我。”

　　“我是真不知道。”

　　老村长转身断然摇头道。

　　“爷爷，我记得小时候你喝醉了经常提到开慧果的。”

　　小猫在边上胳膊肘往外拐帮白杨说话。

　　“小猫，你……”

　　老村长看向小猫一脸疼惜，完了叹息道：

　　“你们先出去吧，让我想一想。”


第0083章 准备点东西

　　从老村长的屋子出来，白杨和小猫坐在梯子上等待。

　　虽然才离开了“一天”的时间不到，但戈多村的变化却很大。

　　村子里陆陆续续有很多陌生的山民满载货物而来，换取自己想要的东西满意而去，村外的河边，已经有一些人在加紧构建码头，那些是德阳镇牛家和蓝家的人，未来戈多村外将成为迷河林山民交易的中心……

　　这一切变化都是白杨带来的，不知不觉，他已经影响了很多人的命运！

　　“你们进来吧！”

　　足足一个多小时的样子，身后的屋子里传来了老村长有些疲惫的声音。

　　白杨神情微动，拍了怕小猫，两人起身并肩进去。

　　来到屋子里，虽然时间才过去不久，但白杨敏锐的发现，老村长看上去苍老了很多。

　　“爷爷……”

　　小猫也发现了老村长的变化，来到老村长身边不知道说什么。

　　老村长慈爱的看了小猫一眼，又看向白杨道：

　　“坐下说。”

　　白杨坐下，没说话，等老村长的下文。

　　“白小哥，曾经因为开慧果的事情，我失去了小猫的父母，还有戈多村上百位村民，那是不详之物，我真心不希望因为那种东西而让你出现什么意外。”

　　“村长爷爷，我只能说，得之我幸不得我命，事在人为罢了。”

　　白杨笑了笑回答。

　　老村长点头，叹息道：

　　“如今我就小猫这样一个至亲之人，她整个身心都牵挂在你身上，我告诉你关于开慧果的事情，你若是因此有什么差错，我怎么对得起小猫……”

　　“村长爷爷放心，我不是没有分寸的人，如果实在无法得到，我会选择放弃。”

　　白杨很认真的说，他比任何人都珍惜自己的小命，那玩意又不是非得到不可。

　　“好吧，关于开慧果，我知道的也不多，当初年轻的时候，我偶然去过一次比德阳镇更远的地方，偶然得知迷河林并不是表面看上去那么简单，具体我也不清楚，开慧果生长在迷河林深处一个叫冷热泉的地方，这也只是我当初道听途说而来，具体如何还未可知。”

　　说到这里老村长顿了顿叹息道：

　　“当初在得到这个消息后，我也曾带人寻找过一段时间，没有结果也就放弃了，后来小猫的爹爹长大，得知了这件事情，在小猫出生后一段时间，带着百十位村民进入迷河林深处寻找，从此一去不复返，所以这么多年我一直都在后悔，当初不应该告诉他们关于开慧果的事情，如今说什么也晚了，白小哥，真的，为了你好，也为了小猫着想，我劝你也放弃吧，我总觉得那是不祥之物。”

　　老村长最终还是将自己所知道的都说了。

　　虽然信息量有限，但对于白杨来说，这无疑是一个重大的线索。

　　“那村长爷爷，开慧果具体长什么样？”

　　白杨觉得可以试着寻找，并未放弃，再次问道。

　　“我不曾见过，无法描述，但想来，那样特殊的宝物，第一眼看上去就必定与众不同吧。”

　　老村长无奈道道。

　　“我明白了。”

　　白杨点头，知道了那玩意就在迷河林就好，接下来就是想办法找到就可以了，就怕完全没有目标，想找都无从找起。

　　“白小哥，我奉劝一句，真的不要轻易到迷河林深处冒险，太危险了。”

　　老村长忍不住再三劝解道。

　　“村长爷爷放心，我知道分寸，不会拿自己的生命开玩笑。”

　　白杨笑道。

　　“如此就好。”

　　老村长叹息，明显不放心。

　　现在唯一有价值的信息有两个，首先是迷河林深处就有开慧果，其次那玩意长在一个冷热交替的地方。

　　那么接下来只要找到这么个地方，大概就距离开慧果不远了。

　　至于怎么找，这个白杨陷入了沉思。

　　肯定不可能傻逼兮兮的跑林子里乱转悠。

　　沉思片刻，白杨眼睛一亮，有了主意。

　　看到他这样子，老村长忍不住问：

　　“白小哥接下来准备怎么做？”

　　“村长爷爷，这不是一件简单的事情，我得先准备点东西才行。”

　　白杨起身说道。

　　完了看着小猫说：“小猫，你先在村长爷爷这里呆着，我准备点东西就回来，应该不会太久。”

　　“好的少爷。”

　　小猫点头，很乖的答应下来，并未询问白杨去哪里准备什么东西。

　　白杨离开老村长的屋子，回到自己的树屋，闪身消失在了这个世界……

　　回到地球这边租住的别墅，白杨想了想，打开电脑开始搜索东西。

　　“首先是望远镜，要看得足够远，画面要足够清晰，咦？这什么太空望远镜就不错，好的连木星卫星上的山体都能看清楚，想来观察迷河林足够了！”

　　“用这种高倍清晰望远镜确定方向后，还得借助另外一种工具。”

　　他又打开一个搜索界面，开始搜索无人机航拍器，到时候需要这玩意探路。

　　经过一翻了解，白杨发现，某些太空望远镜并不适合观景，因素很多，其次无人机航拍器也有一个重大缺陷，就是网上能搜索到的距离都有限，无法满足他的需求！

　　这个好办，网上的东西大多都不靠谱，得找专业的人弄这些东西。

　　稍微一想他就知道找谁了。

　　带上车钥匙出门，发动骚包的布加迪嗡嗡嗡杀到老狼的军品专卖店……

　　“嗨~狼哥，我们又见面了。”

　　走进店面，白杨自来熟的打招呼。

　　老狼貌似特别不待见白杨，依旧坐在柜台后面，撇了他一眼说：

　　“你又来干什么？你想要的东西不是得到了吗？”

　　“嘿嘿，这回我来是想弄点别的东西，我寻思着你这里应该能找到好货，网上那些玩意我怕骗人。”

　　白杨不在意对方的态度自顾自地说道，他算是看出来了，这家伙天生性格如此，自己纠结这个纯粹没有意义。

　　“你想要什么？”

　　老狼皱眉道。

　　“望远镜，能尽量看得远的望远镜，看到的画面尽量足够清晰，完了还要航拍器，距离尽量远，能有多远弄多远，传输的画面能多清晰就要多清晰的，能搞到吗？”

　　白杨说得很直白，说完期待的看着老狼。

　　“你要这些东西干嘛？”

　　老狼有些怀疑的看着白杨问，仿佛白杨想用这些东西做坏事一样。

　　“我想用来在家里看妹子你管得着吗？就说能不能搞到吧。”

　　白杨翻了个白眼说。

　　“你所说的这些东西，我能弄来，只是价格有点贵。”

　　老狼开口很肯定的说，毕竟白杨这次要的东西又不像枪支那样的违禁品，并没有拒绝和白杨做生意。

　　“只要保证东西好，钱是小事。”

　　白杨无所谓道，为了得到开慧果，他也算是拼了。

　　“我可以通过渠道给你弄来专业的折射望远镜，只要你站得足够高，天气条件允许的情况下，看清楚上千公里外的一辆汽车都不是难事，无人机也能弄来，军用产品，最远能到两百公里外将画面传输回来，自带信号处理器还原微波传输画面，不需要通过卫星传输，望远镜能弄到新的，但无人机却是淘汰品，毕竟管制很严，两样东西，友情价，五百万，不讲价，三天后交到你手里。”

　　老狼也没有给白杨说什么专业术语，尽量用白杨能听懂的话说。

　　果然，好货不便宜便宜没好货，网上吹嘘的那些估计都是垃圾！

　　心中这样暗道的同时，白杨皱眉道：

　　“三天时间太久了，我想尽量快的拿到手。”

　　老狼再次皱眉看了白杨一眼，想了想说：

　　“再加五十万，保证十五个小时内送到你手中！”

　　“成交。”

　　白杨想都不想的拍巴掌说道。


第0084章 太刺激了！

　　“付款吧！”

　　老狼依旧是那张死人脸看着白杨说。

　　“刷卡！”

　　掏出钱包，白杨掏出一张银行卡啪一声拍柜台上。

　　老狼一愣，看着白杨一脸古怪的说：

　　“你都是动辄数百万上千万资金流的人了，还用这破卡片？”

　　白杨现在用的银行卡还是银行十块钱办的那种……

　　“你懂个屁，我这叫低调！”

　　白杨脖子一梗说，他是不会承认自己忙前忙后把升级银行卡这事儿给忘了的，而且自己经常“消失”，估计银行方面的人也找不到自己……

　　“对了，那些东西怎么操作？到时候你得教我。”

　　刷完卡，白杨想起这茬，看着老狼说。

　　“没时间，都附带说明书的，现在的东西只要不是傻子照着说明书摸索几下都会操作，如果实在不会自己想办法！”

　　老狼翻脸不认人，压根就不搭理白杨。

　　“你狠，你别有求我的时候。”

　　白杨收起银行卡撇撇嘴说，转身就准备走。

　　“你傻了吧？到时候东西给你送到什么地方？”

　　老狼在后面无语道。

　　“XXX地点，我有一个仓库，到时候给我送那儿去。”

　　白杨说出杨彪帮忙租的那个仓库地址就离开了。

　　回到车上，白杨挠头，还有十多个小时，接下来自己干嘛？回戈多村那边等？

　　恰好这个时候手机响起，拿起来一看，居然是熊大。

　　“干嘛？没事别打扰我，我这段时间忙得很。”

　　白杨第一时间说道，那帮家伙貌似拿着自己的工资没活干，白杨有点不爽。

　　“老板，出事儿了，不是，快要出事儿了，也不是，正在出事……！”

　　熊大低着声音没头没脑给白杨来了这么一句。

　　“你搞什么鬼名堂？”

　　白杨没听明白。

　　“老板，你上次不是让我们给你造枪炮吗？东西弄出来了，就放在厂里，可谁知道突然来了一帮消防公安的突击检查……”

　　“你给我等会儿，什么枪炮，说清楚了先。”

　　白杨手一抖，手机都差点没拿住，一脑门冷汗唰就下来了。

　　“老板你不记得了？那天我打电话给你说我们没事做，完了你让我们给你造俩枪炮出来，我们就合计着这是老板你安排下来的任务，就用你剩下的钱购买了原材料，用加工厂里面的设备制造零件，弄了一批家伙出来，收尾已经处理干净，但之前一直联系不到你来拿，现在东西就放厂里呢，那帮公安消防的说最近隔壁在开什么峰会，为了避免出现什么意外事故引起国际笑话，这不进行周边几个市区的突击检查嘛，我们也没预料到啊，现在想转移都没办法了，老板你快想想办法，找人将他们弄走，要不然一旦被查到，我们有一个算一个都得吃枪子！”

　　熊大声音压得很低，噼里啪啦的给白杨解释了一下原委。

　　“尼玛……老子……我天……”

　　白杨直接给吓尿了，一脸苍白，狗日的熊大，老子那天只是随口那么一说啊，合着你们他娘的是有多无聊才会当真？不但当真了还给弄出来，弄出来就罢了你还给放厂里？这是嫌死得不够快是吧？

　　你有那技术你咋不上天呢？

　　此时白杨虽然还不知道他们到底造了什么玩意，但用屁股想都知道，一旦被查到，除非集体跑戈多村那边不回来，要不然统统完蛋！

　　“现在，你给我无论如何都要稳住他们半小时，不，二十分钟，我马上过去，记住，最少二十分钟！”

　　没心情骂那帮不靠谱的家伙了，白杨啪一声挂断电话，发动布加迪就杀了过去，事态紧急，管你什么红灯绿灯统统不减速。

　　这会儿他总算是把千多万的跑车性能发挥出来了一部分，只是后续不知道要被开多少罚单……

　　金属加工厂在郊区，路面不好，布加迪哪儿能走那种路，可顾不了了啊，地盘在坑坑洼洼的路面发出咣呲咣呲的声音，是个人看到都心疼得吐血。

　　风风火火的杀到厂子外，白杨果然看到加工厂外面有十多里公安消防的车子！

　　下车关门，白杨深吸口气走了过去。

　　心中在祈祷，千万别已经查到了啊，只要还没有查到就还有希望……

　　“你是谁？这里正在进行联合大检查，无关人员请离开。”

　　一个大盖帽很客气的拦住白杨说，毕竟亲眼看到白杨从千多万的跑车上下来，是个人都得客气点。

　　“你好，我是这家工厂的负责人，特地过来配合检查的，来来来，辛苦了，抽根烟。”

　　白杨掏出身上的半盒烟递过去一根。

　　对方没接，说道：

　　“谢谢，公务其间不抽烟，你是这家厂子的老板？有什么可以证明的吗？”

　　面对对方一副公事公办的样子，白杨心中焦急却也没有办法，各种证明没带在身上啊，只能垫着脚冲远处担惊受怕的熊大说：

　　“熊大，你给我过来！”

　　熊大赶紧跑过来说：

　　“老板来啦，各位领导正在里面巡查呢！”

　　别看熊大五大三粗虎背熊腰的，这个时候白杨敏锐的发现他眼皮在抖。

　　在这个国家，尤其是隔壁正在开峰会，领导人外国友人什么的一大堆，如果被找到枪炮的话，估计这个地球上就别想呆了。

　　“警官，我可以进去了吧？”

　　白杨看向大盖帽说。

　　“进去吧，不好意思，事先不知道你是老板。”

　　对方点点头说。

　　和熊大走过警戒线，白杨沉声问：

　　“情况怎么样？”

　　“老板，快想想办法吧，都检测大半了，东西就放在最里面仓库下面的一个地下室，这帮家伙也不知道是吃错了什么东西，检查得那叫一个仔细，万一被找到的话，后果老板你应该知道的。”

　　熊大一脑门冷汗说。

　　听到他这样说白杨反而不怕了，鄙视道：

　　“我估摸着你们这帮家伙就不是什么好东西，这会儿怎么怕成这个样子？”

　　“老板，这不是怕不怕的问题，那些东西如果一旦被查到，尤其是在这个国家，其恶劣程度无法想象，再天大的本事也飞不了……”

　　熊大哭丧着脸说。

　　“前面带路，带我去藏东西的地方……对了，你老是这个国家这个国家的，合着在其他国家你还能上天咋地？”

　　白杨撇嘴道。

　　“老板，不是我们吹，如果在一些个战乱国家，哥几个还真没有什么好怕的，我们当初……”

　　熊大说到这里顿时闭嘴。

　　切，口风挺紧的，这样都没有套出话来，白杨心中嘀咕。

　　在前往藏东西地方的路上，白杨特意留意了一下，熊大带着他走的路线，居然都恰好避开了到处检查的执法人员，那帮工人也不是吃素的，各种“巧合”给他们挡住执法人员！

　　如此一来白杨对于这帮家伙的过往更加好奇了。

　　来到仓库门口，熊大看到不远处一帮执法人员正走向这个方向，顿时吓尿，说：

　　“老板，现在怎么办啊？”

　　“怕毛，这不有我的吗？把门打开。”

　　白杨看了一眼几十米外走过来的人说。

　　仓库打开后，白杨再次问：

　　“东西在哪儿呢？”

　　“老板看到没？就是那个地方，轻轻一拉就能拉开，下面有个地下室，东西就放里面的。”

　　熊大一指仓库深处的角落说。

　　“知道了，你在这儿守着。”

　　丢下这样一句话，白杨走进了仓库，来到熊大指点的地方，一扯地上的拉环，还真出现了一个向下的通道。

　　“他喵的，这帮家伙居然还搞密室，一看就知道不是什么安分的主。”

　　嘴里嘀咕的同时，白杨走近地下室中，居然有声控灯，借着灯光打量，这个地下室不大，也就几十个平方而已，堆着几十个大大小小的木箱。

　　“这也太刺激了点吧，还好老子来的及时，要不然真得完蛋求，一看就知道是大家伙，难怪那帮孙子怕成那个样子！”

　　干活干活，这会儿找谁都白搭，一旦被查到估计宋一道他爷爷都扛不住，还得自己让这些东西人间蒸发……！

　　一次次闪身，迅速将几十个箱子全部搬戈多村的树屋里去，顿时树屋都差点被压垮，也不知道具体是什么那么重……

　　完了他回到地下室，看着空空荡荡的房间撇嘴：

　　“查吧，这会儿查个毛线！”

　　接着他眼珠子一转，走出地下室冲门口的熊大喊：

　　“你狗日的熊大忽悠老子呢？里面有个求！”

　　……


第0085章 东西去哪儿了？

　　仓库门口，看着越来越近的一帮执法人员，熊大差点没急得尿裤子，然而听到身后白杨怒气冲冲的一嗓子，整个人一下子懵逼了。

　　他不知道是应该高兴还是应该惊悚……

　　“老板，你……你说什么？”

　　熊大转身看向白杨问，那表情实在是太精彩，语言无法形容。

　　“你大爷的，里面连颗老鼠屎都没有，你给我说……的贵重金属呢？”

　　白杨走向熊大瞪眼道，故意停顿了一下说道，给熊大一种自己是看到他身后的一帮执法人员才改口的错觉。

　　“不可能，我们明明放里面了……”

　　熊大浑身一抖说道，接着狗熊一样的身躯异常敏捷的跑向地下室冲了进去！

　　“发生什么事情了？”

　　十多个人走进仓库，为首一个夹着公文包西装革履的中年人问。

　　这估计是个官，至于是多大的官白杨不知道，毕竟人家脸上没写不是。

　　在他身后还有一些大盖帽和消防员跟着，一个个都以他马首是瞻的样子。

　　“没事，领导，我是这家工厂的法人，一些放在地下室的贵重金属丢了，这不正在找原因的嘛。”

　　白杨睁着眼睛说瞎话。

　　“有这样的事情？看来你们这里的防盗窃措施有待提高啊！”

　　那中年人打官腔说道，其实压根就不关心这些事情。

　　“领导你们先检查，如果有什么不对的地方欢迎提出整改意见，东西丢了我得找工人们查查是什么原因，失陪了，抱歉啊！”

　　看到强自镇定的熊大走出地下室，白杨敷衍了句转身走向熊大。

　　那领导眉头皱了皱，摇摇头对身后的人说道：

　　“开始吧，不要放过任何一个角落，动作快点，还得去下一个地方。”

　　一帮人迅速行动起来，不放过任何一个角落，甚至之前白杨进去过的地下室都有人去了。

　　还好我来得及时，要不然被这帮坑货坑得只能跑异界家都回不了……

　　心中暗自松口气的同时，白杨等着熊大低声质问道：

　　“你说的东西呢？合着你们是吃饱了没事干忽悠我玩的吧？”

　　“老板……我……不是，那批‘贵重金属’，真的就放在了地下室里的，可不知道为什么就没了，我刚才看了一下，从一些痕迹上看出明显搬走的时间不久，可每人进去过啊，怎么就没了呢……？”

　　熊大纠结道，一点都没有怀疑白杨，表情那叫一个精彩，不解，惊悚，疑惑……

　　“我没时间跟你们玩。”

　　丢下这样一句话，白杨转身就走。

　　这里已经安全了，爱谁谁去，大爷没时间在这里墨迹！

　　看了看周围旮旯角都不放过的执法人员，熊大纠结了片刻，跟上了白杨的脚步。

　　“老板等等。”

　　“还有什么事儿？”

　　白杨转身问。

　　“老板，现在不是说话的时候，等他们走了再说可以吗？”

　　熊大近乎祈求的说。

　　他以为白杨并不知道那些东西才会显得如此无所谓，但那些东西到底有多么严重只有他才知道，如今东西“丢了”，简直要了命了！

　　“好吧。”

　　白杨无奈道。

　　这是何必呢，自己都想和稀泥就这样糊弄过去算了，你却给自己找不自在……

　　然后就等呗。

　　那帮什么联合执法的人有上百个，整个厂区任何一个旮旯角都没有放过，从白杨来到这里一直一个多小时后才离去。

　　完了也没事，就说这里各项措施都合格……

　　“他喵的有古怪，检查不像检查，倒是像在找什么东西，这边恰好撞枪口上了……”

　　那帮人走后，白杨摸着下巴心中暗道。

　　这会儿熊大把所有工厂的人都召集起来，当着白杨的面，双目闪烁摄人的光芒无比严肃的问：

　　“大家都是兄弟，多余的话我不说，我们弄的那些东西，放在了地下室里，可现在没有了，谁能给我一个解释？给老板一个交代？”

　　交代个毛线，没见我压根没在意吗？你这样上纲上线是要逼我坑你啊，何必呢？

　　白杨在边上直翻白眼。

　　“熊哥，那些东西放到地下室里后就再没人进去，兄弟们时时刻刻都有人看守……”

　　“别给我说那些乱七八糟的，我只想知道东西去哪儿了！”

　　有人想说什么，被熊大一声怒吼打断。

　　顿时，数十号人鸦雀无声。

　　“熊哥，兄弟们以性命担保，没有任何人动过那些东西，那些东西的厉害性谁都知道，如果熊哥不相信我们，我们可以用这条命来证明我们的清白！”

　　“熊哥，我们以性命担保没有人动过……！”

　　“……”

　　数十号人看向熊大，一脸你不相信我们就死给你看的样子。

　　熊大没招，快哭了，说：

　　“可你们谁他娘的告诉我东西去哪儿了啊……？”

　　如此情况，白杨内心还是觉得挺对不起熊大的，以后找机会弥补一下吧。

　　没有人想过白杨能在半分钟不到将东西弄没了，这事注定没法解释！

　　“老板，我动了你留在我这里剩余的近六百万资金，从特殊渠道购买了一些材料，用厂里的设备制造了十个肩扛式火箭筒和五支高射机枪，火箭筒配了两百颗火箭弹，高射机枪子弹有十万发，原本所有的东西都放之前的地下室的，可现在全没了……”

　　我的老天，我的神……！

　　白杨差点没吓死，你们这帮家伙这是想干嘛？高射机枪，火箭筒都搞出来了，咋不造俩原子弹呢？

　　“熊大你给我等会儿，东西哪儿去了先不说，我就想知道，你们真用这破厂子里的设备造出了你所说的那些东西？我读书少你不要骗我！”

　　白杨看着熊大差点把眼睛瞪爆！

　　熊大看着很自信的说：

　　“是的老板，我只能告诉你，你想象之中想象之外的很多武器，我们这些人比熟悉自己的身体还要熟悉，有原材料，厂里的设备足够了！”

　　“坦克飞机会造不？”

　　白杨不管那么多，就问这个。

　　“额，这个真不会。”

　　熊大无语道。

　　老板，这不是重点好吧？

　　“不是，我就纳闷，那么多子弹火箭弹你们就在这地方弄出来的？”

　　白杨指了指周围问。

　　“那倒不是，火箭弹里的弹药是我们用原材料自己调配的，弄上外壳不比那些制式的差，只是机枪子弹是买的，那么多我们毕竟弄不了，为此，加上原材料以及子弹这些，不但花光了老板你剩下在我这里的近六百万块，还在外面欠下了两千万……”

　　熊大解释到，到最后自己都说不下去了，毕竟东西没了，说钱的事情说不过去啊。

　　“之前还有点愧疚，合着这帮孙子坑了我两千多万？”

　　白杨心中无语道，不过那些东西却是实打实的，也就不纠结了，都在戈多村那边放着呢。

　　“那你们接下来准备怎么办？”

　　白杨问。

　　“接下来无论如何也要找到那些东西，要不然后果不堪设想。”

　　熊大一脸凶相的咬牙切齿道，随即脸色一跨看着白杨说：“老板，如果东西能找回来，我们交给你，钱你付如何？如果找不到的话……”

　　熊大不说了，找不到的话一旦东窗事发所有人都要玩完！

　　“这样，欠人的钱我先给你们还了，东西尽量找，一定要找到，找不到所有人都要完蛋这个我懂！”

　　白杨装模作样的说，其实心中却说你们估计下辈子也别想找到了……

　　熊大在这一瞬间都被白杨感动了，多好的老板啊，那么贵重的东西丢了不但不怪罪，还给补窟窿，是该说这个老板傻逼呢还是说人好？

　　“好了，东西你们尽量找，如果事发记得带我跑路，我先走了，钱我等会儿转给你。”

　　丢下这样一句话，白杨起身就走，这边事情都完了还留下来搞毛？

　　“现在动用一切手段挖地三尺也要找到那些东西！”

　　熊大沉声道，仿佛要吃人似的！

　　老天，那些东西一旦被人用来搞出什么事情熊大不敢想象后果……

　　一身轻松的白杨回到布加迪上，刚坐下手机又响起了，拿起来一看，居然是宋一道的，接通后说：

　　“宋一刀，酒厂弄好啦？”

　　“弄好个蛋蛋，哪儿有那么快，打电话给你，就是想告诉你一声，国外有一个S级通缉犯乘着峰会期间混到了我们省，据可靠消息，估计就隐藏在我们周边这几个市区，总之你自己出门要小心一点，别撞枪口上了，其他没事，我挂了。”

　　宋一道说完就挂了电话。

　　“这小子还真有心，居然专门打电话来提醒，唉不对，难怪要搞什么联合大检查，估计就是在找那哥们，这就对上号了，我说呢，那帮吃多了没事干的家伙怎么会跑这破地方来，还查那么仔细，吓爹一跳。”

　　挂断电话白杨一拍脑门什么都明白了……


第0086章 你准备好了吗？

　　然而明白是明白了，可他喵的那什么S级通缉犯长啥样，是男是女你都不说清楚我小心个毛线？总不能大街上随便看到一个人就怀疑人家是什么通缉犯吧……

　　“得，这家伙一向不靠谱，打过去估计也问不出什么来，这个省几千万人，我就不信我运气那么好恰好能遇到那什么通缉犯……”

　　把手机一丢，白杨不管了。

　　然而还有十多个小时自己要的东西才到，接下来干嘛呢？

　　“也不可能去仓库干等，嗯，先去吃饭，完了再说！”

　　想到这里，他发动车子又往宋一道家开的皇家御宴而去，吃顺嘴了……

　　郊区路况太差，布加迪的地盘太低，这会儿不像来的时候那样火急火燎，听到地盘发出咣呲咣呲的声音那叫一个肉疼。

　　娘的，还得修车，亏大了……

　　从皇家御宴饱餐一顿出来，把布加迪开到手机搜索到的一家4S店，丢给人家不管了，啥时候给我全部弄好啥时候打电话来。

　　可想到接下来又要去仓库那边，路况同样不好，打车过去人家都不待愿意的，干脆再买一辆代步，不差钱！

　　也别换地方了，就这家4S店。

　　没心思和那些个美女销售员眉来眼去，原本想买一辆越野的白杨，最后晃眼看到一辆六个轮子的奔驰皮卡，得，就这家伙了，看着就带劲！

　　一翻四六不通的讨价还价，刷卡两百万拿下，保险车牌什么的算在内4S店搞定，到时候来拿就是……

　　人嘛，自己活得开心就好，谁特么知道过了今天明天是怎么样的，逮着机会就可劲造吧，也算是见惯了生死的白杨把一切都看得很开。

　　开着六个轮子的奔驰皮卡，路上比那些个什么高级轿车回头率还高，突突突杀到一家超市门口，进去啤酒饮料各种小吃搞了一大包，丢车上杀向仓库那边等老狼把东西送来。

　　仓库太过偏僻，周围鬼银子都没有，白杨也不进去了，就把车停门口，开着音乐，啤酒小吃的整起，慢慢等，那叫一个悠闲。

　　不知不觉天黑了下来，瞌睡都睡了一觉的白杨从一堆包装袋中找到手机，一看距离老狼约定的时间还差三个小时不到了。

　　下车放了个水，完了准备上车再眯一会儿。

　　“哈喽，伊克斯抠死米。”

　　还没走进驾驶室，车内突然传来这样一个声音。

　　“卧槽有鬼！”

　　白杨浑身一个激灵，冷汗唰一下就出来了，整个人顿时变得无比清醒。

　　黑灯瞎火的，荒郊野外突然出现一个声音是个人都得怕，白杨也不例外。

　　“骚瑞，伊克斯抠死米……没有经过你的允许就上了你的车我感到万分抱歉，不过只要你乖乖听话的话我不会伤害你的，抱歉，你能听懂英文吗？”

　　驾驶室内再度传来说话的声音。

　　这会儿白杨听清楚了，合着他娘的是歪果仁，白杨好歹也是本科毕业，英语能听懂，比戈多村那边的语言说得都顺溜。

　　荒郊野外，黑灯瞎火，莫名出现的歪果仁，这些信息联系起来，白杨大概知道，乘着自己迷迷糊糊放水的时候跑自己车上的家伙估计就是那什么通缉犯了。

　　这都能遇到，白杨真心不知道怎么形容自己的运气……

　　“嗨哥们，你这样可不好。”

　　借着驾驶室的灯光，白杨看清楚了对方，大鼻子蓝眼睛，一头金毛，身材魁梧充满野性，这就是对方给白杨的第一印象。

　　要说有什么特别的，白杨还真不觉得，毕竟对于歪果仁他有脸盲症。

　　“骚瑞，你们这个国家太麻烦了，我跑这荒郊野外来饿了一天，你不介意我吃点你的东西对吧？然后你能先上来吗？我劝你不要试图做出什么不友好的举动哦。”

　　对方耸耸肩看着白杨说道。

　　白杨觉得就凭对方的厚脸皮自己估计能和他成为朋友，当然前提是不在这样的情况下遇到。

　　“一点都不介意，你随便吃，反正你机会不多了，然后你应该是那什么通缉犯吧？”？

　　白杨耸耸肩看着对方说，只要不是鬼老子就不怕，个狗日的歪果仁，敢吓你爹，老子弄不死你，正好这会儿正无聊得紧，先逗你打发下时间。

　　“你居然知道我？我还以为你们这个国家消息封锁得很紧呢！”

　　对方皱了皱眉说道，说话的同时自顾自的打开真空包装的鸡腿就着灌装啤酒吃。

　　“我听朋友说的，通缉犯先生，你难倒没有武器吗？”

　　白杨不上车，好整以暇的和对方瞎扯淡。

　　“噢，你们这个国家太麻烦了，武器带不进来，我暂时还没有弄到武器，当然，你也不要因为我没有武器就做出什么不友好的举动，杀人很多时候并不一定要枪的，拳头更好用哦。”

　　对方边狼吞虎咽边冲白杨亮了亮全是老茧的拳头说道。

　　“好的通缉犯先生，那是什么促使你跑我车上来的呢？能不能谈谈你的感想？”

　　白杨歪着脑袋问。

　　对方惊讶的看了白杨一眼说：

　　“你看上去一点都不怕我的样子？”

　　“我为什么要怕你？你会杀了我吗？”

　　“哈哈，你是我见到的最有趣的人，本来我们应该能成为朋友，但既然你知道了我的身份又看到了我，我不得不很遗憾的告诉你，我会杀了你的，这真是一件遗憾的事情，不过我觉得你可以试图逃跑，你觉得呢？”

　　对方一脸轻松地说道。

　　“逃跑？漏漏漏，你都是要死的人了我为什么要逃跑？”

　　白杨看着对方愕然道。

　　“歪？”

　　对方没听懂白杨的意思。

　　“这个等下说，我很好奇你为什么会成为国际通缉犯呢？”

　　白杨的脑回路显然不是对方能理解的，话锋一转拐了个弯说道。

　　“我只是在米国杀了几十个警察而已，你也知道，米国警察都不是好东西，不过这么大的事情估计他们不会报道出来的，这就是我为什么会被列为S级通缉犯的原因。”

　　对方居然能跟上白杨的节奏，聊天一样地说道。

　　“哇哦，酷，那你很厉害呀，这样都能逃出来？”

　　白杨觉得特惊奇，这哥们绝逼人才，在美国干掉几十个警察还能跑华夏来，手段堪称了得。

　　“那是当然，我在中东地区枪林弹雨都能来去自如，想跑出米国简直太简单了。”

　　对方很得意的一笑说道。

　　白杨估计这家伙是在吹牛，不知道怎么装孙子才跑出来的呢。

　　然后挠挠头，觉得没什么好玩的了，看着对方说：

　　“我决定弄死你，你做好准备了吗？”

　　“歪？”

　　对方一脸茫然的看着白杨，就这细皮嫩肉的，说要弄死自己？开什么国际玩笑？

　　然而下一刻这家伙就懵逼了，前一秒还站在车门外的白杨凭空消失不见！

　　“谢特，法克，这是传说中的巫术吗？人呢？”

　　“嗨，你在找我吗？”

　　一眨眼，白杨又出现在他视线中冲着他笑。

　　“法克。”

　　那哥们差点吓尿，然而不愧是穷凶极恶的通缉犯，眼神一冷，如同饿狼一样以一个别扭的姿势就要从驾驶室扑向白杨。

　　“拜……”

　　白杨笑道。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一连串枪响，那哥们才动了一下，身子就抖得如同筛糠似的，脑袋都开瓢了，带着无尽的不解离开了人世……

　　估计他做梦都想不到，千辛万苦跑这个国家来，居然载在了这样一个自己随意就能弄死的手中，他喵的这个国家的人也像米国人一样随身带着枪？

　　然而最蛋疼的是自己一身本事在驾驶室这个狭小的地方躲都没法躲……

　　“相隔不到五米我都打不中你的话我干脆去死得了。”

　　白杨吹了口枪口的青烟撇嘴道，接着他一脸纠结，草，老子的新车……


第0087章 简单粗暴！

　　白杨那个纠结，才花了两百来万买了不到半天的新车，死了个人在上面根本就没法开，倒不是怕，主要膈应得很……

　　好歹他也见过几百号人对砍场面，黑灯瞎火的弄死个把人也不怕，看了看天色，闪身跑戈多村那边去，这边还是艳阳高照。

　　屋子里乱七八糟的摆着几十个大大小小的箱子，太重了，树屋都在颤颤悠悠的摇晃。

　　“小猫。”

　　好不容易“翻越障碍”走出卧室，看到小猫在外面茫然的看着满屋子的东西，白杨有些尴尬的打招呼。

　　“少爷，这些东西……？”

　　小猫指了指周围。

　　“这些是我准备的东西的一部分……赵石他们呢？”

　　白杨敷衍了句，转移话题问。

　　“他们在外面呢！”

　　小猫很乖的没有追问什么，指了指外面说道。

　　“那好，省的我去找他们。”

　　说着话，白杨走出树屋，果然看到赵石他们一大帮人在树屋下抬头看着忽忽悠悠的树屋指指点点。

　　“赵石，赶紧的，跟我到村外去挖一个大坑，里面放上半坑柴火，赶紧的。”

　　看到他们白杨立即挥手道。

　　“好的少爷。”

　　赵石他们很忠实的跟着白杨走。

　　十多条壮汉几分钟就在村外白杨指定的隐蔽地点刨出了一个两米多深宽五米左右的大坑。

　　“够了，现在放柴火。”

　　白杨继续指挥。

　　这个更简单，分钟不到大坑就被填满了一半。

　　“好了，你们先回去，等会儿我叫你们。”

　　白杨挥挥手说。

　　赵石他们什么都没说，转身离去，内心纵然有太多疑惑，但白杨不说他们也不会问。

　　左右看了看，接着白杨一闪身又回到地球这边，跑驾驶室捏住那倒霉通缉犯的一根手指，将其尸体带到戈多村这边来，丢坑里，点火……

　　熊熊烈火，焚我残躯……啊呸……

　　总之就是那哥们被烧成了灰烬。

　　想了想，白杨又跑地球那边，接着手机电筒将弹壳找到也带来这边丢坑里。

　　完了他撒了一些泥土稍微掩盖一下，最后让赵石他们来把坑埋了，彻底毁尸灭迹！

　　“搞定！”

　　白杨拍拍手自语道。

　　没办法，虽然地球那边杀个把通缉犯估计还有功劳，但白杨不敢领，麻烦一大堆，弄这边来毁尸灭迹你再高的科技也查不到！

　　接着白杨找了个借口又跑地球这边来了。

　　检查了一下皮卡车，白杨发现奔驰皮卡驾驶室的两边玻璃都被打穿了，毕竟不是防弹的，完了驾驶室还有子弹损伤的地方，还有很多血迹脑浆什么的有点恶心。

　　这个不行，得处理。

　　他处理的方式很暴力，直接来一个“毁尸灭迹”！

　　“他喵的，老子也是拼了！”

　　暗骂一声，白杨掏出一包烟给自己点了一根，然后把这辆新买的车给点了……

　　蹲在路边看着车子被烧成一堆废铁，挠挠头心头直呼亏大了，狗日的通缉犯你找谁不好偏偏找我？

　　掏出电话照着今天买车的销售员打过去：

　　“喂，你们是XXX4S店的XXX吗？对，是我，我今天搁你们那儿买的一辆车，自燃了，这个怎么办？什么？你们不负责？保险没下来你们也管不了？我……那算了，你们再给我送一辆到XXX位置来，带上刷卡机，到时候直接刷卡！”

　　啪，白杨挂了电话。

　　“我他娘这绝逼是疯了。”

　　蹲路边抽烟，白杨都想给自己一巴掌，败家也不是这么败的……

　　“老子损失这么大，你们那帮尸位素饕的家伙可劲忙活去吧，一天找不到通缉犯你们一天别想安生，我不爽了你们也别好过，哼哼……”

　　他这纯粹是给自己找安慰。

　　闲得没事，想到那边树屋都快被压垮了，他又跑戈多村那边找到赵石等人，让他们把自己树屋里的东西全部搬仓库放好，没有自己的允许谁都不准动。

　　吩咐一声他神经病似的又跑回来蹲路边，这来来回回的，其实他也不想，没办法，和老狼约定的时间快到了。

　　远处有车灯打了过来，白杨站起来，结果并不是老狼带着东西来了，而是两辆4S店的车，其中就有一辆自己之前买的那种奔驰六轮皮卡。

　　“白先生，让你久等了。”

　　一个西装革履的年轻人连忙走过来伸手说道。

　　“你们这车还奔驰呢，质量不行，我开这里来就撒了泡尿就给燃了……这是新车吧？刷卡，要再出现这样的事情你们得陪我一辆。”

　　白杨满嘴酒气嚷嚷道。

　　“额，白先生，出了意外我们陪不了，如果有保险的话……”

　　“拉到吧，没功夫瞎扯，刷卡你们走人，保险到时候办这辆新车的啊！”

　　将两个4S店的人打发走，白杨躺新车上欣赏还没有彻底燃干净的“旧车烟火”……

　　“那个白先生真特么有钱，一天之内花了四百万买车。”

　　“一看就是脑残二代败家子，也不知道喝了多少酒，估计是自己不小心把车烧了，还说质量不行，那可是奔驰六轮皮卡诶，和大货车撞都不一定能撞报废……”

　　别人怎么想白杨不知道，总之对于他来说通缉犯的事情算是完了。

　　等之前那辆快给彻底烧干净的时候，老狼来了。

　　老狼是一个人来的，开来了一辆大型箱式卡车。

　　“你总算是来了，我等得花儿都谢了。”

　　白杨下车来到大卡车边冲老狼说。

　　老狼皱眉看了看周围，鼻子抽动了一下，看着白杨皱眉问：

　　“之前，这里发生什么事情？”

　　“没事，我新买了一辆奔驰皮卡，给烧了，完了我又让人送来一辆新的，有钱，羡慕吧？”

　　白杨脖子一抬胡扯。

　　老狼嘴角抽动一下，想了想说：

　　“如果有什么事情，让熊大他们处理吧，他们比你专业！”

　　“我不知道你在说什么玩意，我要的东西呢！”

　　白杨没好气道，同时心中凝然，这些家伙到底以前是干嘛的？这洞察力简直可怕。

　　老狼不再追问，说：“东西都在车上，放哪儿？”

　　“当然是仓库里，屁点东西你开这么大的车？”

　　白杨一直边上的仓库说，完了忍不住好奇问。

　　老狼拒绝回答，下车，打开货柜的门，放下车屁股后面的梯子，从车厢里直接开出了一个小叉车，来来回回好几趟，将一个个一两米大的木箱弄仓库里白杨指定的地点。

　　“我去。这么多？”

　　白杨傻眼。

　　“说明书在这里，接下来没我什么事儿了。”

　　老狼丢给白杨一本说明书，将叉车开上货车，完了直接走人，留下白杨在夜风中凌乱。

　　这他娘也太不负责了，什么服务态度这是……

　　白杨无语，又看着一堆东西直挠头。

　　自己只是要了一个望远镜和无人机而已，搞这么一堆箱子是什么意思？

　　“算了，弄那边拆开看说明书得了。”

　　最后白杨不管了，继续两界搬运工的干活……

　　把这一堆东西乘着夜色弄戈多村那边仓库放好，完了回来，准备开着新的皮卡杀回租住的别墅，想起之前自己喝酒了的，不能开车。

　　这个好办，打电话让杨彪速度过来代驾，折腾一翻，总算是完事回到了住的地方。

　　用改天请杨彪吃饭将其打发走，白杨直接躺沙发上心中叹息，老子神经病似的来来回回折腾，总算是安生了！

　　“那什么开慧果，我来了……”


第0088章 深入迷河林

　　戈多村仓库里，白杨把人都赶出去，自己提着一把片刀当撬棍，来到了从老狼那里搞来的一堆箱子跟前。

　　先撬开了最小的一个木箱。

　　虽然这个箱子最小，但也有两米长一米宽高一米了，跟个棺材似的。

　　打开后，将里面的泡沫扒拉开，他就看到了一个大炮似的家伙！

　　“这么大一根就是老狼口中的折射望远镜？不知道的还以为是大炮呢！”

　　看着泡沫中躺着长达一米二粗有半米的望远镜白杨直咧嘴。

　　在望远镜边上，还有伸缩三脚架，这个他懂，然而边上放着一个十九寸的平板电脑是什么意思？

　　不懂就看说明书，一番了解下来他总算是搞明白，望远镜不只是物理放大远处景物那么简单，上面还有电子设备，通过蓝牙能连接到平板电脑上，通过平板电脑的系统操作，能调节角度和远近，甚至还能将望远镜看到的景物实时的以画面方式在平板电脑上显示出来。

　　“这个好，还以为这种专业的玩意会很麻烦，原来这么简单，现在的科技简直没谁了，压根就是给我这样的人准备的嘛。”

　　白杨很满意。

　　合上这个箱子，接着他看向其余的箱子直犯嘀咕。

　　如果不出意外的话，剩下的几个大箱子应该就是无人机了，反正白杨无法想象什么样的无人机居然要这么几个大箱子才能装得下！

　　用刀片子噼里啪啦的将几个箱子都拆开，有些东西他认识，有些东西他不认识。

　　没关系，看说明书就是。

　　经过一翻晕头转向的了解，他大概明白了整个无人机的结构。

　　这是一套装置，并非白杨想象中的那种一个小小的航拍器那么简单。

　　机身是拆开的，单独的机身就有三米多长，和一架缩小的飞机有点相似，飞机的机翼单独放一个箱子里，如果将两个机翼装上的话整个机身长三米宽五米左右。

　　机身功能很强大，拥有高清摄像拍照功能，甚至还有红外线扫描以及声呐雷达扫描装置！

　　“原来是这么个牛叉玩意，合着我以为就是个摄像功能呢，不愧是军用的！”

　　了解后白杨不得不感叹军用设备就是不一样。

　　其次是信号接收装置，无法卫星传递信号就必须这玩意了，直接接收无人机传递的信号，就是那种军事频道看到的转来转去跟个锅盖似的玩意！

　　然后是信号处理器，将接受到的无人机反馈信号进行处理的设备，这玩意挺复杂的，几个大柜子，里面的东西白杨不懂，就跟电影里面看到的那些什么大公司的机房里面的装置差不多。

　　最后是抄作系统，像电脑一样能遥控操作无人机！

　　总之就是牛叉轰轰，让白杨这样小市民看得一愣一愣的。

　　看了一两个小时的说明书，他了解了一下整套无人机设备的架设以及操作，大概明白了这些东西怎么玩，不过想要熟悉的话还得亲自操作一番。

　　“设备很牛叉，摄像拍照这些功能是基本的，最牛叉的是，声呐系统能将扫描范围内的东西反馈到处理器中还原成三维立体图像，这个就牛得飞起了！”

　　白杨感叹，他甚至觉得，只要自己愿意的话，能将整个迷河林都扫一遍，绘制完整的三维立体地图出来！

　　然而有一个事实他不得不面对，无论是望远镜还是无人机设备，都是要用电的，这边没有电力供应！

　　“这个简单！”

　　眼珠子一转白杨有了主意。

　　离开仓库，在小猫的伺候下吃了一顿烤肉，休息了几个小时，又回到了地球这边，地球这边都已经是早上十点了。

　　开着六个轮子的奔驰皮卡，向着网上搜索到的柴油发电机贩卖的商铺杀了过去，一翻讨价还价，购买了三个三千瓦的柴油发电机以及一套电池组和一个小型变压器，全部搬皮卡上。

　　总共花费不到十万块……

　　加油站不单独卖油，将发电机加满油后，觉得不够，又跑那些修车的地方去买了几桶柴油带上回家。

　　将东西弄戈多村仓库放好，白杨最后找到了老村长。

　　“村长爷爷，东西我都准备好了！”

　　“白小哥还是要深入迷河林去寻找那虚无缥缈的东西吗？”

　　老村长一脸忧虑的问。

　　“我先打听一下，迷河林中能涉足的范围，尽量高的地方在哪里？”

　　白杨摇摇头说。

　　“你不深入迷河林？难倒白小哥放弃寻找开慧果了？”

　　老村长欣喜问。

　　白杨再度摇头说：

　　“开慧果还是要找的，但我找的方式不一样，村长爷爷你先告诉我能涉足的地方哪里最高。”

　　“迷河林中，我知道最深处的一个村子叫做伽马村，距离伽马村那个地方再往深处八十多里的地方有一个老鹰崖，那里是我知道迷河林中最高的地方了，再深的话估计迷河林里没有人涉足过。”

　　老村长不知道白杨要搞什么，想了想皱眉说道。

　　“那好，就去老鹰崖！”

　　白杨一拍巴掌说。

　　足够高的地方，望远镜才能无障碍的看得更远，才能找到那什么冷热泉在什么方向，完了他才能用无人机探路。

　　“白小哥，听我一句劝，放弃把，我总觉得开慧果是不祥之物……”

　　老村长再度劝解道。

　　“村长爷爷放心，我有分寸，等下我就带着赵石他们前往老鹰崖，估计要出去一段时间，我向你保证，一定会安全回来的！”

　　白杨很慎重的说，然后和老村长寒暄一翻离开。

　　找到赵石等一百号人，让他们穿上钛合金装备，带上设备准备前往老鹰崖，不过想了想，白杨觉得那些熊大他们制造的“大家伙”估计用得上，也一并带上！

　　一帮山民力气没得说，所有东西带上还有近半的人空手……

　　一群人先是乘坐几个木筏沿着河道深入迷河林直接来到那什么伽马村，找了几个伽马村的猎人当向导，带上所有东西在伽马村向导的指点下深入迷河林往老鹰崖而去。

　　一行人深入迷河林，白杨大致估算了一下，当远远能看到老鹰崖的时候，这个地方已经距离戈多村差不多三百公里了，距离德阳镇估计有五百公里！

　　白杨真心无法想象迷河林到底有多大！

　　可在这个位置，用伽马村猎人的说法，还只是迷河林相对外围的地点！


第0089章 老鹰崖

　　“白先生，前面就是老鹰崖了。”

　　伽马村一个叫多力的猎人在白杨几米外指着前方说。

　　“哪儿呢？”

　　白杨傻眼，前面林木参天，毛都看不到好吧，就只觉得前方光线阴暗了很多。

　　“就前面一点。”

　　多力有些畏惧的看了一眼白杨身边几个大块头护卫缩了缩脖子道，生怕白杨一个不爽让人把他给砍了。

　　“带路！”

　　白杨一副黑涩会大哥的嘴脸向前一指说。

　　一行人扛着或抬着东西向前几十米，转过几棵大树后，前方出现了一片不大的空地，众人停下脚步，没办法，前面没路了。

　　在他们前方，是一堵笔直陡峭的石壁，长满了青苔。

　　白杨的眼神顺着崖壁往上瞧，然后看不到顶，开始抬头，结果脖子都差点仰折了也看不到崖壁的顶部！

　　“这就是老鹰崖？”

　　白杨傻眼问。

　　“白先生，这就是老鹰崖！”

　　多力很肯定的点头道。

　　挠头，白杨心中无语，这他娘哪里是什么老鹰崖啊，简直就是鬼见愁……

　　看不到顶，无法目测到底有多高，但白杨估计没一千米的高度拿不下来！

　　笔直的老鹰崖好似被一柄天刀切出来的一样，高度是够了，可这玩意怎么上去？

　　“出去几个人，沿着两边去找找，看看有没有其他地方可以上去。”

　　白杨纷纷道。

　　等几个村民沿着两边离去后，他看向多力问：

　　“这什么老鹰崖，上面有老鹰？”

　　多力愣了一下，挠挠头说：

　　“白先生，老鹰崖上面有没有老鹰不知道，之所以叫这个名字，是因为迷河林里的山民们觉得应该只有老鹰才能上得去！”

　　好吧，原来是这样。

　　不久后沿着两边出去的村民回来汇报情况，左边几百米外是一条河，没有上去的路，右边更绝，直接是一个向下的山谷，貌似只有这个地方能上去。

　　难怪叫老鹰崖，白杨无语。

　　“少爷？我们接下来怎么办？”

　　小猫在柱子身边抬头问。

　　别问为什么小猫不站在白杨身边问，因为这会儿白杨坐在柱子肩膀上的，这山高林密一路走来跟唐僧取经似的，让白杨走到这里还不要了他的命……

　　“当然是想办法上去啊！”

　　白杨一指老鹰崖顶部说。

　　众人不说话，这怎么上去？

　　老鹰崖不知道多高，笔直陡峭，崖壁上还长满了青苔，简直滑不溜手，连攀爬都找不到落脚点，别说一大堆东西了，就连人都别想上去！

　　“你们不会觉得上不去吧？”

　　白杨看着他们问。

　　众人点头，表示这玩意真心没办法，除了会飞。

　　“我想想办法，先让我下来。”

　　白杨撇撇嘴说。

　　虽然貌似眼前有点困难，但白杨觉得如果这点困难都没法解决的话简直就是给地球人丢脸！

　　在赵石他们保护下，白杨来到崖壁边，抬头看了看，算了，没什么好看的，根本看不到顶……

　　伸手扒开青苔，露出下面湿漉漉的石壁，用手指敲了敲，白杨看向人群中一个扛着金属长矛的山民说：

　　“你过来，看看手中的长矛能不能捅进去！”

　　“好的少爷！”

　　那人点头走过来，吐气开声，双臂用力将长矛向着崖壁捅了过去。

　　一声闷响，火花四溅石屑纷飞，金属长矛捅进去了一尺来深！完了那人看向白杨。

　　白杨走过去，试了试，长矛晃晃悠悠的，这样不行，岩石坚硬没法用这样的办法爬上去！

　　“你们在这儿等着。”

　　丢下这样一句话，白杨走到后面的一棵大树背后，闪身消失在了这个世界。

　　回到地球这边，他开着皮卡出去，找到一家五金店，买了上万个带钩子五号膨胀螺丝，又买了扳手，完了跑工具店，买了两个柴油驱动的打孔机，接着又跑户外运动品店买了两套登山装，最结实的登山绳子直接买了五千米的，全部丢车上风风火火的回去。

　　将这些买来的东西搬那边树林里，走出大树背后说：

　　“你们过来搬东西！”

　　东西搬崖壁底下后，众人又看向白杨。

　　除了伽马村的几个猎人之外，戈多村的人对白杨能神奇的变出东西已经见怪不怪了。

　　“来两个机灵点的。”

　　白杨说。

　　赵石点了两个人出来，站在边上等白杨指示。

　　白杨拿起一个柴油驱动的打孔机，上好五号转钎，一拉绳子发动，来到崖壁边上说：“看清楚啊，等下我们就靠这玩意上去了。”

　　那俩人使劲点头。

　　然后白杨用打孔机在崖壁上突突突打孔，转钎深入崖壁十公分左右把打孔机关了拔出递给边上其中一个人拿着，从一堆东西中拿出五号膨胀螺丝插进去，扳手咔咔拧紧。

　　“看懂了吗？”

　　白杨问。

　　“少爷，看懂了。”

　　那俩人点头。

　　“很好，你们谁来试试，看能不能把这玩意拔出来！”

　　白杨一指崖壁上拧紧的膨胀螺丝。

　　“少爷，我来！”

　　赵石当仁不让的过来试一试，结果显而易见，拔不出来，后面又来了几个自认为有力气的，结果还是一样。

　　开玩笑，除非你把这一大块石头从石壁上扯下来！

　　够结实了，用这样的方式上去应该没问题。

　　接着白杨又给那俩人示范登山设备的穿戴和用法，尤其是挂钩和绳索怎么用，等他们都会了之后一指崖壁说：

　　“现在开始把，用这玩意打孔，安装挂钩，一点点上去，到顶了放下绳子到时候就简单了！”

　　白杨说得轻巧，这么高的崖壁不知道啥时候才能到顶呢。

　　“好的少爷。”

　　那俩人很忠实的点头，甚至有点激动，少爷安排的事情可得弄好了！

　　然后白杨他们就在下面等啊等，等啊等……

　　这玩意急不来，只能蜗牛似的一点点向上。

　　瞌睡都睡了一觉，时间过去了将近六个小时，其中一个上去的山民顺着绳索滑了下来。

　　“到顶了？”

　　白杨赶紧问。

　　“少爷，快到顶了，但上面好像有东西。”

　　下来的人说。

　　“什么东西？”

　　白杨皱眉问。

　　“听声音好像是山鹰！”

　　“老鹰崖上面还真有老鹰？”

　　白杨觉得特别惊奇。

　　“少爷，接下来怎么办？”

　　那哥们问白杨。

　　“有危险吗？如果有危险的话解决了危险再上去，如果没有危险的话直接上去。”

　　白杨想了想说。

　　“少爷，山鹰很厉害的，某些大的山鹰展翅有近十米，连老虎都能抓走！”

　　赵石忍不住在边上提醒道。

　　有那么大？比那些外国农场的小型飞机还大了吧？白杨咋舌！

　　“这样啊，那能不能将其干掉？”

　　白杨琢磨道。

　　“少爷，应该可以的，山鹰的爪子奈何不了我们的铠甲，到时候用弓箭将起射死就是。”

　　赵石在边上想了想说。

　　“这样行吗？毕竟在崖壁上。”

　　白杨皱眉道。

　　“少爷我上去吧，保管只要山鹰出现我就第一时间解决它。”

　　赵石很自信的看着白杨说。

　　“那好吧，一定要注意安全，毕竟不是在平地上。”

　　白杨想了想说，对于赵石的弓箭能力白杨还是很放心的。

　　“好的，少爷等消息吧。”

　　赵石点点头，带上弓箭，穿上登山设备，顺着绳子爬了上去……


第0090章 败家玩意

　　“现实版的射雕英雄传啊，可惜没法亲眼看到了，唉……”

　　看到赵石顺着登山绳嗖嗖的爬上去，白杨长吁短叹。

　　“少爷你说什么？”

　　小猫疑惑看着他问。

　　“这是一个二愣子逆袭高帅富迎娶白富美从此走向人生巅峰的故事，以后有时间给你说。”

　　白杨表示关于射雕英雄传他一时半会儿讲不完。

　　“哦。”

　　小猫不再问，反正少爷经常蹦出一些奇奇怪怪的东西。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一阵稚嫩的声音在脚边响起，白杨低头一看，一个毛茸茸的小家伙正在咬自己的裤管。

　　“这什么玩意？”

　　白杨特嫌弃的一脚将其踢开，居然在自己脚上撒尿，要不踩死算了？

　　“少爷，这是小狼崽呀！”

　　小猫眼眯着眼睛提醒道。

　　“我知道，要不然我一脚已经把它踩死了，只是它什么时候睁眼的？还长毛了，这才多久点，都会自己跑了？”

　　白杨看着小狼崽耸耸肩说。

　　小狼崽已经不是肉了吧唧的一团了，身上长出了一厘米长的灰扑扑毛发，眼睛已经睁开，才一尺多点大，被白杨一脚踢开后，几米外打了个滚又屁颠屁颠的跑过来，冲着白杨摇尾巴嗷嗷的叫唤。

　　“小狼崽睁眼了就会到处跑了，少爷，你看它和你亲近呢！”

　　小猫显得特开心的说。

　　再长大点估计就可以吃了，也不知道烤乳狼好不好吃……

　　白杨心中嘀咕，想了想问：

　　“小家伙长大了可以骑吗？”

　　嗯，如果长成一匹四五米长金狼，骑着一定很拉风！

　　“应该可以吧。”

　　小猫不是很肯定的说。

　　噼里啪啦……砰……

　　就在这会儿，身后的树林里面突然传来一阵树枝折断和重物落地的声音。

　　“保护少爷！”

　　小猫厉声道，第一时间抽出长剑将白杨护在身后，然后一群人呼啦啦的把白杨围住，警惕的看着周围。

　　“嗷嗷……”

　　小狗崽一样的小狼站白杨前方，龇牙咧嘴奶声奶气的冲着远处嗷嗷叫唤。

　　“哟呵，小家伙居然还想着保护老子，就凭这点以后我就不吃你了。”

　　白杨特惊奇。

　　虽说小家伙貌似在这么没什么卵用，不过就凭这点应该可以当宠物养了……

　　“过去两个人看看什么情况。”

　　没有发生什么危险，白杨指着动静传来的方向说。

　　然而接着又是一阵噼里啪啦的声音传来……

　　“我们去看看。”

　　柱子点了几个村民，抽出狰狞的大刀片子向着声音传来的方向摸索了过去。

　　三四分钟后，柱子他们没回来，崖壁上赵石反倒是下来了。

　　“少爷，老鹰崖上有两只山鹰，已经被我射杀了！”

　　赵石下来的第一时间就说道。

　　这么说来之前的声音估计是赵石猎杀的山鹰跌落下来造成的了，白杨很快想通这点，然而这山高林密的也没看到是怎么掉下来的，有点小遗憾的说……

　　“少爷，没事，是两只山鹰掉下来了，应该是赵哥猎杀的。”

　　远处的林子里传来了柱子的声音。

　　妈蛋老子都知道了……

　　不一会儿柱子他们回来，同时拖回来了两只巨大的山鹰，灰黑色的羽毛，狰狞的铁灰色利爪，跟架小飞机似的，白杨觉得如果活着的话一定非常非常神骏，奈何此时两只山鹰的眼睛都被一支利箭贯穿，死得不能再死了。

　　白杨扒开人群跑过去看，完了在他们不解的目光中掏出手机咔咔自拍了几张以巨大山鹰为背景的照片，收好手机冲着赵石说：

　　“赵哥你可以啊，这都能弄死，可惜没能亲眼看到有点遗憾……那什么，晚上我们就吃这玩意了，不知道好不好吃……”

　　“好的少爷，上面已经快到顶了，接下来怎么办？”

　　赵石点点头说。

　　“当然是上去了，完了让上面的人把下面的人和东西全都拉上去。”

　　白杨摆手表示这种问题还需要问？

　　然后接下来的事情就也正如白杨所说的那样简单，先是一二十个山民顺着登山绳爬上去，完了开始吊东西上去，一帮山民力气没得说，白杨连买两组滑轮的想法都省了。

　　白杨是和小猫一起被人拉上去的，为此山民专门砍了一棵树弄了个箱子……

　　他喵的越到上面风越大，晃来晃去的差点没把白杨的魂给吓没，不过最终还是安全到顶。

　　“少爷，你没事吧？”

　　到顶后，小猫心疼的看着一脸苍白的白杨关切道。

　　白杨瘫坐地上，腿肚子都在打转，表情很不自然的说：

　　“我腿软，没事，休息下就好了。”

　　没办法，虽然白杨没有恐高症，可他喵的也太高了点，至少有一千五百米的高度！站上面连下方原本遮天蔽日的大树都看不清楚，就问你怕不怕！

　　心情平复下来，白杨这才开始打量周围。

　　这一看，哎哟不错哦，和想象中的不一样，这上面一点都不狭窄，反而显得很开阔，也没有想象中高处都有的强烈气流，总之就是很满意……

　　“比想象之中好多了。”

　　白杨打量一番惊奇道，然后远离悬崖跑另一边去看。

　　另一边并不是想象中的悬崖峭壁，而是一个很长的斜坡，一直延伸到视线的尽头，从顶部开始，向下分别是一些荒芜的石头，接着开始长草，再下长低矮的灌木，小树，然后是大树，总之翻过这个什么老鹰崖，后面的山脚依旧是一望无际的丛林。

　　“合着这什么老鹰崖就是个直角三角形的样子。”

　　白杨很精辟的总结，悬崖那边是直角三角形的高度，斜坡就是另一边……

　　“呜呜呜……”

　　小狼崽在白杨打量另一边的时候来到他脚边呜呜的叫。

　　低头一看，白杨嘴角抽搐，恨不得把这家伙一脚踩死！

　　“卧槽，这是山鹰幼崽吧？还没睁眼的，如果养活了估计能骑着飞天，你这家伙居然给我咬死了，劳资……”

　　白杨那个无语。

　　一共三只肉了吧唧没长毛也没睁眼的山鹰幼崽，大小都快赶上小狼崽本身了，现在全血淋淋的躺白杨脚边，全死了，不用说都是小狼崽的杰作，也不知道这家伙从什么地方找到后咬死了叼来的。

　　怀着恨不得踩死小狼崽的心情，白杨找到了山鹰的窝，然而里面空空荡荡什么都没有了……

　　“这他喵的，就没那个命，个败家玩意。”

　　白杨心中那个愁，然而为什么这样的行为自己有点熟悉呢？

　　想了半天，白杨心中握了棵草，合着这他喵的风格和老子有点像……

　　瞬间白杨表情那叫一个精彩，当真是应验了那句话，近朱者赤近墨者黑，不是一家人……额……

　　“少爷，所有人和东西都弄上来了。”

　　赵石来到白杨边上提醒道。

　　“知道了，下面开始干正是。”

　　白杨点点头，把这茬抛一边走向了那一堆大大小小的箱子……


第0091章 谁规定的？

　　“你们注意警戒周围！”

　　走向一堆设备的时候白杨吩咐，他可不想等会儿被什么意外打扰。

　　“少爷放心。”

　　赵石点头回答，然后安排村民警戒四周，刀剑出鞘，弓箭蓄势待发！

　　其实也用不着这么严肃……

　　找到装有折射望远镜的箱子，让人搬到一个视野开阔的平地，打开箱子后先拿出伸缩三脚架支好，然后让人抬出大炮似的望远镜，用附带的工具安装。

　　安装并不复杂，毕竟这个年代的东西都使劲往简单方便方面发展，找到相应的地方对准拧紧完事，十分钟不到白杨就安装好了望远镜。

　　周围的村民总是管不着自己的眼睛偷偷去看大炮似的望远镜，为此被敬业的赵石骂了很多次……

　　装好电池，白杨抱着平板电脑坐在望远镜边上，启动，调出操作系统，连接蓝牙，然后有一个一键校准……

　　看看，这他喵的得多简单！

　　按下一键校准后，就见望远镜在那儿自己上下左右伸缩的缓慢校准，然后嘀的一声不动了，校准完毕。

　　“让我看看这是多少米，嗯，系统根据放大倍数计算的是三公里距离，够清晰，那树叶上有一根毛毛虫都能看到！”

　　白杨盯着平板电脑上实时反应出来的画面眉开眼笑的嘀咕，不愧是高级货。

　　“少爷，这是传说中的千里眼？”

　　小猫在边上震惊。

　　“额，差不多吧。”

　　白杨挠头道。

　　“少爷好厉害……”

　　小猫特惊奇的说，就差双目中冒小星星了。

　　这句话在这个地方说貌似有点不应景啊……

　　“少爷能不能教我千里眼？这样我们在从来中寻找猎物就方便了。”

　　好奇心特别重的虎子大脑袋凑过来问。

　　“你们以后估计没机会狩猎了……现在边上去，别打扰我！”

　　白杨一指边上无语道。

　　“好的少爷，可是为什么我们没有机会再狩猎了呢……”

　　虎子走开的时候忍不住问。

　　然而这个问题白杨拒绝回答……

　　好了，望远镜校准完毕，周围也安静了，白杨总算是能操作望远镜寻找那什么冷热泉了。

　　用老狼的说法，这望远镜相隔上千公里都能够看清楚一辆汽车，白杨不觉得这个范围还找不到那什么冷热泉！

　　冷热泉，顾名思义，应该是又冷又热的地方，从这就可以分析出那样的地方估计不适合植物生长，如此一来，处于迷河林中的冷热泉岂不是秃子头上的虱子似的，明摆着的嘛。

　　“一千公里范围如果找不到的话，那就再来一千公里！反正这里视野开阔，而且这边的空气质量贼好，雾霾什么的几乎不存在，搞不好看清楚上万公里外的东西都没问题……！”

　　嘴里嘀咕，白杨操作平板电脑控制望远镜一圈圈寻找，率先排除五十公里以内，直接从五十公里以外开始找，然后逐步增加距离。

　　虽然迷河林山高林密，树林中的情况百分之九十九都被植物遮挡了，但还是让白杨看到不少稀奇古怪的东西。

　　“咦？这种果子长得跟咪咪似的，也不知道能不能吃出奶水……哟呵，有俩猴子光天化日下野战……这棵树太特么惊悚了，老皮长得跟鬼脸一样……我去，那不就是见过的四耳青牛吗？只是没有那天看到的那头大……”

　　通过望远镜反馈回来的画面，看得白杨一惊一乍。

　　小猫就在白杨边上看，捂着嘴不说话，双目难掩震惊的神色！

　　这种没头没脑的寻找是最耗时间的，但没有办法，只能慢慢来。

　　大炮似的望远镜一圈一圈寻找，每一圈增加两公里距离，两个小时后，观察距离都已经五百公里开外了依旧没有找到冷热泉的半毛影子。

　　“他喵的，我就不信你飞天上去了。”

　　人的耐心是有限的，长时间找不到白杨都开始咬牙切齿了。

　　又一个小时，距离增加了两百公里，还是没找到。

　　白杨将平板电脑递给小猫说：

　　“猫儿啊，你给我拿着，别乱动啊！”

　　“好的少爷。”

　　小猫特小心的接过拿着乖乖点头。

　　白杨深吸口气，来到虎子边上说：

　　“虎子，把铠甲脱了！”

　　“少爷你要干嘛？”

　　虎子一脸惊悚的问。

　　“让你脱就脱！”

　　白杨瞪眼。

　　虎子无奈，只能照做，不过他喵的一脸扭捏白杨真想一刀砍了他……

　　接着白杨让脱下铠甲的虎子站好别动，冲着铁塔一样的他就是一顿拳打脚踢，虎子屁事没有，他反而累得气喘吁吁手脚生疼……

　　“大爷的，爽了，继续。”

　　白杨呼出一口气，重新走向小猫那边嘴里说道。

　　留下一脸懵逼的虎子……

　　来到小猫身边接过平板电脑坐地上继续寻找。

　　一颗颗遮天蔽日的大树，一株株神奇的植物，一头头奇奇怪怪的动物，一块块石头，一条条河道，一座座高山，一片片大湖……

　　随着距离越来越远，白杨看到了迷河林中太多神奇的东西，从平板电脑上系统根据焦距计算出来的距离，都已经九百公里的范围了依旧没有看到一丝迷河林的边际！

　　鬼才知道迷河林到底有多大，这个世界有多大！

　　“咦？等等……”

　　某一个时间，白杨都快麻木的时候，心头赫然一惊，立马按下平板电脑上的暂停建，然后一点点的往回调整望远镜的角度，从反馈到平板电脑上的画面，白杨在一片茂密的丛林中看到了大片的雾气升腾！

　　心头一跳，调整望远镜角度对准那个地方，放大倍数，透过雾气，白杨模模糊糊的看到了那个地方有一片小湖，目测小湖有五十米直径的样子。

　　然而这不是重点！

　　重点是这个湖泊很奇怪，一边的湖水呈现淡红色，还在沸腾冒泡，而另一边则是淡蓝色，好像飘着浮冰，冷热交替，升腾起大片的白雾！

　　这些还不是重点，更重要的是，在那古怪的湖泊中心，有一块直径十米左右的黑色岩石，岩石上生长着一颗如同翡翠一样的树木！

　　那棵树高十米左右，枝繁叶茂晶莹剔透，隐隐约约能看到在树上有一个个拳头大小的透明果实……

　　“他喵的，雾气蒙蒙的看不清！”

　　白杨心中那个无语。

　　接着他一蹦三尺高，跳起来哈哈大笑，跟疯了似的，然后抱着身边的小猫没头没脑的就啃了两口。

　　放开小猫，双手向天大笑道：

　　“哈哈哈哈，冷热泉找到了，那果实必定是开慧果无疑了，功夫不负有心人啊，老子总算是找到了！”

　　“少爷，恭喜了。”

　　小猫脸红红的，也为白杨感到开心。

　　“开慧果啊，就在那里，我看到了那棵疑似开慧果的果树上至少结着上百个果实，这还是只能看到的这个方向而已！谁规定的天材地宝一定少得让人操蛋的？谁规定的？”

　　白杨一捏拳头心头震惊。

　　如果那些都是开慧果的话，那么多啊，怎么才能吃完？

　　“冷静冷静，这还距离上千公里呢，没到手……先看看周围的情况如何，如此天材地宝边上必定有异兽守护，可不能马虎！”

　　强行让自己冷静下来，白杨再度坐在地上调整望远镜的角度观察冷热泉周围的情况。

　　这一看白杨差点就吓尿了……


第0092章 还有机会！

　　透过折射望远镜实时反应到平板电脑上的画面显示，冷热泉处于两个山头之间的平地上，周围几乎没有什么植物。

　　雾气蒙蒙中，白杨从屏幕上看到，在冷热泉的左边山头上，盘踞着一头黑色的猛虎，通体漆黑，皮毛好似用了飘柔一样有光泽……

　　好吧，那头黑色猛虎真心很大，起码有两层楼那么高，盘踞在那里就给人一种王者无敌的感觉！

　　“卧槽……”

　　白杨莫名怪叫一声，手中的平板电脑都差点丢了出去……

　　不知道是因为巧合还是因为那黑虎超级敏锐，当白杨观察它的时候，它正好抬头看向这个方向，甚至起身身躯低伏做出了扑击状，张口“无声咆哮”！

　　那种凶历的感觉让白杨心脏一突，仿若对方随时会从屏幕上扑出来撕碎自己一样。

　　“啊……”

　　边上看着的小猫都捂嘴惊叫一声，下意识的后退了几步，显然她也看到且被吓住了。

　　“少爷怎么了？”

　　赵石在第一时间跑过来问，以为白杨他们出了什么问题。

　　“没事没事，你们继续。”

　　白杨拍拍胸口说道，平复下心情，接着又盯着屏幕看。

　　“他喵的，隔着上千公里呢，你咬我啊，丫这是快成精了吧？”

　　嘴里嘟囔，就看到屏幕上那头黑虎甩甩脑袋看了看四周，然后又趴在了山头上继续看着下方冷热泉中的果树。

　　这个时候白杨才意识到对方并没有相隔千里看到自己，只是感觉到了被窥视的目光从而变得警觉而已，这敏锐能力真心可怕！

　　“还真有异兽守护，这下子难搞了，那么大一坨呢！”

　　白杨皱眉心道，抬头看向小猫说：

　　“小猫没事啊，那家伙咬不到我们。”

　　“嗯，少爷，那头黑虎好可怕啊！”

　　小猫心有余悸的拍拍鼓鼓囊囊的胸脯说。

　　白杨是食髓知味，狠狠的用眼神摸了小猫一把点点头说：

　　“没事，远着呢！”

　　放心下来的白杨接着低头操作望远镜观察其他方向。

　　然而让他无语的是，冷热泉周围并不止那一头黑虎守护，在另一边的山头上，他又看到了那次从戈多村进入丛林时偶遇的那头大猩猩！

　　依旧大裤衩的大猩猩体格也只比对面的黑虎小那么一丢丢而已，坐在山头上抓耳挠腮，不时龇牙咧嘴一翻。

　　有了之前黑虎的经验，在观察大猩猩的时候对方突然冲着这个方向“无声咆哮”白杨也没有觉得意外了……

　　“这俩家伙都盯着开慧果，开慧果还没有被吃掉，难倒是谁也奈何不了谁？但是不对啊，他俩没有打起来也没有靠近开慧果的果树，这其中必定有蹊跷……”

　　有了这样的想法，白杨继续控制望远镜观察冷热泉周围，没有发现什么啊，满脑袋疑惑。

　　恰好这个时候屏幕上一群金狼出现，有几十匹，一个个小心翼翼的接近冷热泉，可是当这些金狼接近冷热泉的时候，两边山头上的黑虎和大猩猩仿佛没有看到一样。

　　“这就奇怪了，难不成它俩还能眼睁睁看着开慧果被金狼吃掉？”

　　白杨挠头不懂了。

　　可这时，无声无息间，莫名的白杨浑身汗毛都炸起来了，一身鸡皮子疙瘩，心底一种来自生命本能的危机感突然笼罩他，心脏都差点停止了跳动。

　　就见屏幕上的冷热泉，水面无声无息的分开，一个狰狞的脑袋缓缓出现在水面，接着越来越高，那颗脑袋的两只暗金色眸子盯着狼群！

　　然后就没有然后了，那些金狼全部夹着尾巴跑了……

　　“这他妈的是蛟龙吗？”

　　冷热泉中，那狰狞的脑袋又缓缓沉入了水中，好半天白杨才反应过来，嘴里哆哆嗦嗦的嘟囔道。

　　此时他脑海中一幅画面定格，那个从水中出现的脑袋，看上去像一颗蛇头，比他新买的六个轮子的奔驰皮卡还大，脑袋上布满了一根根狰狞的尖刺，哪怕只是隔着屏幕看到都让人不寒而栗！

　　那颗脑袋只是伸出水面十多米，没有任何其他举动，只是盯着狼群看就将其全部吓退，完了又无声无息的又缩了回去！

　　整个过程对于白杨来说，哪怕相隔上千公里也仿若经历了一次地狱旅行！

　　实在是太恐怖了！

　　“这就没法搞了，一头猛虎和大猩猩的存在我们就别想接近冷热泉，然而在水中还有一个更可怕的大家伙，难怪黑虎和大猩猩不去摘开慧果，这是不敢啊，难怪当年小猫的爹妈一去不复返，有那么几个家伙再，去再多都没用……”

　　白杨无力的将平板电脑放边上，双目没有焦距的仰头看着天空喃喃自语。

　　不说那水中疑似蛟龙的可怕玩意，就是两边山头上的黑虎和大猩猩，他们这百十号人跟蚂蚁没什么区别，钛合金铠甲估计在他们面前跟纸糊的一样，一巴掌给你拍成烂铁……

　　“不对！”

　　突然想到了什么，白杨又迅速的捡起平板电脑，控制望远镜观察冷热泉周围，一圈下来，他的眼睛越来越亮，最后一拍脑门笑了。

　　“还有机会，老虎大猩猩和可怕的蟒蛇而已，没什么大不了的，以为守着就没有机会了吗……”

　　白杨眯着眼睛自语，再仔仔细细的观察了一下冷热泉周围的情况，确定没错后心中已经有了一个计划。

　　当这个计划在心中成形后，白杨有百分之九十的把握，他们这帮人能在毫无伤亡的情况下拿到开慧果！

　　此时天色已经暗了下来，心情好了起来的白杨起身纷纷道：

　　“先把两只死掉的山鹰拔毛去脏烤来吃了，我们在这儿将就一晚上明天出发！”

　　“好的少爷。”

　　这种事情有其他人去做，而白杨则是来到了另外的一堆大大小小箱子边上。

　　“晚上正好，操作无人机探路，声呐雷达扫描绘制三维地图，红外线观察沿途的猎物并标注出来，规划前进路线，尽量避开危险接近冷热泉再说……”

　　找来几个山民帮忙安装东西，照着说明书，忙活了近三个小时才将一套无人机设备弄好。

　　完了三台柴油发电机启动，线缆连接到电池组，由小型变压器改变电流强度弄成设备能承受的大小，先给无人机充电再说……

　　弄好这些起身去吃了一顿烤好了一会儿的山鹰肉。

　　填饱肚子，等了几个小时，无人机充电完毕，启动操作系统，照着说明书的操作方法，无人机在一帮村民见证奇迹一样的眼神中歪歪扭扭的升空，向着冷热泉的方向出发！

　　无人机自带的小型声呐雷达能扫描三十公里范围，反馈到处理器中还原成三维地图，其间红外线扫描到的动物红点标注在地图上……

　　“这套无人机是淘汰品，极限飞行范围是两百公里，距离已经足够了，完全可以让山民们扛着地面设备前进，时时刻刻观察两百公里以外的情况，只是续航能力只有五百公里，来来回回的充电有点麻烦……”

　　柴油发电机的轰鸣声中，白杨盯着无人机的操作屏幕嘴里嘀咕……


第0093章 等天黑！

　　第二天一早，老鹰崖上。

　　白杨从昨晚村民们砍来木头搭建的简单屋子里出来，伸了个懒腰，呼吸了几口新鲜空气，接着是一通洗漱忙活。

　　大早上的吃了顿头天没吃完的烤山鹰肉，填饱肚子，跑到无人机装置边上，调出昨晚无人机巡航绘制的三维地图，下载到平板电脑上，一个人顿边上捣鼓。

　　前往冷热泉的路线，得避开湍急的河流，悬崖，深涧，高山以及大型动物出没的地方，要不然鬼才知道中途会出现什么情况……

　　排除以上条件后，前往冷热泉的路线真心不多（这不废话么），最终白杨选择了一条最近的路线，抱着平板电脑站起来指着冷热泉的方向说：

　　“大家伙收拾东西，我们出发！”

　　“好的少爷……”

　　一群人忙活了一个多小时才算是整装完毕。

　　最终白杨也没有按照昨天的想法一边前进一边利用无人机侦查前方的情况，主要是这玩意宝贝得紧，万一弄坏了短时间他没法弄来第二套……

　　“白先生，再深入迷河林的话，我们恐怕没法陪你们一起去了。”

　　伽马村的几个村民来到白杨不远处，多力有些畏惧的隔着赵石他们看向白杨说。

　　“没事，你们先回去吧，辛苦你们了，如果你们前去戈多村的话，让老村长免费送你们一套这种兵甲吧，就说是我说的。”

　　白杨笑道，指了指身边赵石他们身上穿的钛合金铠甲。

　　“那多谢白先生了。”

　　多力等人感恩戴德的离开。

　　“葵花油走了，接下来的路就要看我们的啦，大家伙打起精神来。”

　　“少爷，什么是葵花油？”

　　小猫好奇的问。

　　“额……小猫啊，这个问题我以后再给你解释，这个说来话长我暂时就不说了啊！”

　　白杨那个汗。

　　抗设备的几十个村民走中间，其他人外围保护，一行人沿着斜坡下去，再度进入密林中。

　　老鹰崖仿佛是迷河林的一个分界线，进入这边的丛林后，危险系数明显提升了几个级别，还好的是赵石他们都有丰富的丛林生活经验，再加上身上的装备精良，要不然麻烦会不小。

　　小麻烦村民们自己就能解决，大麻烦在绘制前进路线的时候就提前避免了，一行人在从来中前进很是顺利。

　　两百公里他们在丛林中穿行了近七个小时，到了快接近地图边缘的位置停了下来。

　　重新安装无人机设备，噼里啪啦的砍掉一片树木弄出开阔的地方，白杨操控无人机升空，再次前进探路，绘制地图确定前进路线，收拾东西继续向前……

　　也不知道这边是不是盛夏时节，总之一个白天的时长接近二十八个小时，这一个白天白杨等人在丛林中足足前进了接近五百公里距离！

　　没办法，村民们体力爆炸，丛林生存经验丰富，再加上高科技设备辅助，就是这么不讲道理……

　　夜晚降临，一行人找了个靠近山壁的地方扎营，白杨再次用无人机巡航绘制第二天的地图，完了收拾好东西休息。

　　在这期间，白杨跑了两次地球那边，一个是给父母惯例报平安，再一个是怕那边有什么事情。

　　不过他一个闲人有个屁事，除了老妈念叨让他赶紧找个媳妇……于是他打了圈酱油又跑回来。

　　总之生活就是这样，一些个琐事不断，没有人每一天都活得风风火火到处抡刀子砍人那么精彩的……

　　第二天差不多是头天的重复，大日西陲的时候，他们已经来到了距离冷热泉一百公里意以外的地方！

　　“全部都停下，不能再前进了！”

　　白杨低头看着平板电脑上的地图无比严肃的说。

　　“少爷，出什么事情了？”

　　赵石第一时间过来问。

　　“前方除了深山大泽就是猛兽盘踞的地方，而且越靠近冷热泉猛兽就越密集，彻底没有了安全路线，没法再前进了。”

　　白杨一副早就料到的表情说。

　　在他们前方，以冷热泉为中心，直径两百公里的范围内，三维底图上清晰的显示出了地形地貌，那些用红点标注的猛兽盘踞地点堪称密密麻麻，根本没法寻找安全陆溪往前了，也不知道那些猛兽是不是被开慧果吸引而来的。

　　“那怎么办？”

　　赵石问。

　　“我早就有了应对的办法，现在，我们先找一个安全的地方安顿下来！”

　　白杨用手点了点地图上冷热泉的位置，接着收起平板电脑说道。

　　“好的少爷。”

　　营地搭建好已经是又一个夜幕降临的时候了。

　　“他喵的，这些东西估计是用不上了，白瞎了村民们抗这么远弄到这里来。”

　　夜色下，白杨看着一堆到现在还封存在木箱中，熊大他们制造的高射机枪和肩扛式火箭炮无语……

　　虽然有句号叫做有备无患，但很多时候准备的东西其实并没有用，这就是现实！

　　“赵石，小猫，我要再次准备点东西做最后的准备。”

　　夜色中，白杨找到了小猫和赵石说道。

　　“少爷，我们明白。”

　　小猫点头。

　　他们知道白杨这是要再次施展那神奇变出东西的本事了……

　　随后白杨找了个偏僻安全的地方闪身离开了这个世界。

　　来到地球这边，白杨第一时间拨打了熊大的电话。

　　“老板，找我什么事情？”

　　接通电话后熊大回答。

　　“听你的声音很疲惫的样子？”

　　白杨惊讶道。

　　“老板，那些东西，我们还没找到。”

　　熊大很小心翼翼的回答，听声音好像生无可恋的样子。

　　“额……那什么，那些东西先别找了，现在给你个任务，无论花多少钱，你给我搞来这些东西……”

　　迷河林中，白杨离开后，赵石他们很自觉的收缩活动范围，没有惹出半点麻烦，不过他们一行中最不靠谱的虎子和柱子是赵石亲自监督的……

　　这边的一个晚上，白杨没有回来，一个白天，他还是没有回来，一个昼夜后，赵石他们都开始着急了，这才听到了白杨的声音：

　　“大家快过来给我搬东西！”

　　一群人迅速循着声音跑过去，就看到白杨正坐一堆小山似的东西上。

　　“少爷，这些是什么？”

　　虎子看着一堆奇奇怪怪的东西问。

　　“这些东西，是能让我们安全拿到开慧果的宝贝！”

　　白杨神神秘秘的拍了拍屁股下面的东西说。

　　他不愿意说，众人没办法，只能闷头将东西搬回营地。

　　“少爷，我们现在怎么办？”

　　东西搬回去后，赵石问。

　　抬头看了看天色，此时艳阳高照，白杨眯着眼睛说：

　　“等天黑！”

　　那就等吧……

　　等待是无聊的，这边的时间又长，一群人等得蛋疼，总算是等来了夜幕降临。

　　到了晚上，白杨来了精神，先抬头看了看夜空，透过树叶看到天穹上没有丝毫云彩，几个月亮依旧在天上明晃晃的挂着，很好。

　　又拿出一个其他人看不到的小型风速测试仪，几乎没有什么风，这就更好了……

　　“都过来，现在开始干活了。”

　　来到新搬来的一堆奇奇怪怪的东西面前白杨大声吩咐道。

　　为了这些东西，白杨足足花了近三千万，差点掏空了他的银行卡，如果依靠这些东西还不能安全的弄道开慧果的话，他觉得自己估计只能暴力硬夺了！

　　只是那样一来危险性太大，未知情况也太多了，没必要的话不值得用生命冒险！


第0094章 飞过去！

　　“少爷，要怎么搞？”

　　虎子凑白杨身边，看着那一堆奇奇怪怪的东西迫不及待的问。

　　对于一个好奇心突破天际的人来说，面对未知的东西吸引力堪比吃果果的大美妞……

　　“我觉得你可以站远点，因为有些东西很危险，稍不注意我们大家都得完蛋。”

　　白杨看着虎子满脑袋愁绪，生怕这家伙玩什么幺蛾子。

　　“虎子，你带人到营地周围警戒。”

　　赵石很懂白杨，麻溜把虎子支开。

　　然后那家伙一脸生无可恋一步三回头的离开，无比期望白杨能叫住他……

　　“好了，先把这周围的大树全部清理掉，弄出一个开阔的空地来。”

　　白杨指着周围说。

　　这个不用白杨动手，他看着就行了，一群村民抡着大刀片子开干，噼里啪啦，大树连番倒下，巨大的动静引起了夜晚的丛林一片鸡飞狗跳……

　　“然后呢少爷？”

　　两个小时后，一帮村民暴力的在丛林中清理出几个篮球场大的场地，赵石再度走到白杨身边问。

　　“然后，把那个最大的箱子抬过来，小心一点啊！”

　　白杨一指那堆东西说。

　　然后一帮村民大汗淋漓的将白杨指的箱子抬到了空地中心，但白杨没有第一时间拆箱，反而是弄其他东西。

　　又让村民们搬来一堆箱子，稀里哗啦拆开，将里面的东西弄出来，他拿着一本说明书在边上指点安装。

　　俩小时后，东西安装得差不多了。

　　虎子不知道什么时候探头探脑的又来到白杨身后，看着安装好的东西挠头问：

　　“少爷，那个是船吗？但看上去好好像一间屋子。”

　　“那是灰机……你别乱动东西啊！”

　　白杨懒得解释，这会儿哪有功夫搭理他。

　　然后指挥村民们将那个快接近一间屋子大小的箱子拆开。

　　“少爷，这又是什么？”

　　箱子拆开后，赵石也忍不住问。

　　“这个东西就厉害了，少爷我费了老牛鼻子劲才弄到的，一大半的钱就在这玩意上了……算了，说了你们也不懂，去，把那几十个铁疙瘩搬过来。”

　　白杨说了一句，完了觉得和他们解释是对牛弹琴，又指着另一边的东西说。

　　村民们又搬来一堆导弹似的玩意。

　　“少爷，这是什么？”

　　小猫也忍不住好奇的问，这次白杨弄来奇奇怪怪的东西太多了。

　　“猫儿啊，这是灌装液态氦气，算了，以后以后我一并给你们解释吧……”

　　白杨那个愁，这边的人看任何地球的东西都新鲜，自己虽然也看这边的东西新鲜，可忍不住自己会联想啊，这就没法比……

　　接下来就得白杨亲自操作了。

　　来到大箱子拆出来的一大堆折叠好的“布料”边上，找到了一个充气口，用管子将氦气瓶进行连接，打开法门，氦气充进去，那一堆“布”就鼓胀了起来，越来越大……

　　换了十多个氦气瓶之后，那一堆“布”就膨胀成了一个长达五十米的巨型“气球”，跟个潜水艇似的，已经脱离地面飘了起来……

　　“少爷，这……”

　　这会儿一帮村民惊骇得说不出话来。

　　“飞艇，这玩意叫飞艇，等会儿我们将下面的舱室安装上去，到时候我们坐这玩意飞过去……现在继续，把舱室安装好再说。”

　　白杨眯着眼睛说。

　　这个忙活的时间就更久了，白杨得亲自操作，对照说明书，忙活了四五个小时才搞定，累的够呛……

　　这还是在购买飞艇的时候厂家的人仔细讲解一遍的情况下！

　　然后继续给飞艇充气，升力越来越大越来越大，找几根绳子栓一颗大树上你还能跑还是咋地……

　　最终巨大的飞艇就完全呈现在了这帮山民眼中，一个个瞪大眼睛跟见证奇迹没啥区别！

　　“好了，有了这玩意，弄开慧果还不跟玩似的，现在，把那些东西都给我搬上去去。”

　　看着巨大的飞艇在自己面前成形，白杨也很激动，但没忘了正事，还有一堆东西，那些才是拿到开慧果的关键。

　　村民们闷头干活搬东西，震撼过后也就释然，他们已经习惯了白杨弄出的古怪东西。

　　白杨怕什么来什么，要不怎么说有些人天生就喜欢作死呢。

　　虎子在帮忙搬东西的时候，乘着没有人注意他，偷偷摸摸的打开了一个画着他看不懂的感叹号的箱子，从里面弄出一个玻璃瓶，偷偷摸摸的捣鼓，也布知道怎么就打开了。

　　一股白烟冒出，丫还作死的去闻了一下，然后没有然后了，直挺挺的躺地发出砰的一声闷响……

　　白杨转身一看，卧槽！差点吓尿。

　　“要死了，你们都散开，离虎子那里远点……！”

　　差点吓出翔来的白杨大吼，完了两步跑到一个村民面前，噼里啪啦的打开一个箱子，带上一个猪脸防毒面具，这才跑虎子身边将掉地上还冒烟的玻璃瓶拧上，这才算松了口气。

　　抬头一看，靠近的村民多多少少都吸了点白烟，一个个喝醉似的打摆子……

　　“少爷，这是什么东西？”

　　赵石惊悚的问。

　　“别管这是什么玩意，总之我不让动的东西别乱动啊，大家小心再小心，差点就出大事了！”

　　白杨等白烟散尽后脱下防毒面具庆幸不已的说，完了不解气还踢了晕倒过去的虎子两脚，差点就害死一帮人！

　　这家伙作死的本事没救了，现在都开始坑队友了……

　　“哦，那虎子怎么了？”

　　白杨无语的看着直挺挺躺地上的虎子摇摇头说：

　　“这家伙没事，不过估计得躺一段时间了。”

　　他喵的，乙醚啊，你也敢用鼻子去闻，这不作大死是什么……

　　东西全部都搬飞艇上去，完了白杨再次来到安装好的无人机设备前，操作无人机往冷热泉的方向去，在冷热泉上去转了几圈，用声呐和红外线确认了没有什么意外，将无人机返航。

　　完了他跑到飞艇上说：

　　“赵石，你挑选最机灵的十个人跟我上来！”

　　人员到齐后，白杨让他们一个个脱下铠甲放地面，教他们穿降落伞以及使用仿佛，确定他们都会了，自己跑驾驶舱熟悉了一遍飞艇操作（这个他花了几个小时专门学过）。

　　“开慧果，我来啦！”

　　看着冷热泉的方向，白杨心中很激动。

　　然后在赵石等人胆战心惊中，飞艇摇摇晃晃的飞了起来，越飞越高……

　　飞艇这种东西载重量大，而且飞行时间长，最大的特点是飞行的时候几乎无声无息，这些优点对于白杨来说简直太适合了，尤其是在黑灯瞎火的晚上。

　　打枪滴不要，悄悄的接近……！

　　开慧果有大猩猩黑老虎还有超级可怕的巨蟒守护又怎么样，你们还能飞还是咋地？

　　而且白杨还专门给它们准备了大餐呢……

　　用句话来形容，白杨这就是在欺负人，科技碾压，简直人神共愤……


第0095章 倒了倒了！

　　夜色下，飞艇在两千米的高空前行，地面压根听不到任何声音，堪称无声无息。

　　驾驶舱中，白杨将无人机设备绘制的三维地图导入驾驶系统，设置好冷热泉的位置为目的地，然后就交给系统自动驾驶了……

　　“少爷，我们在天上飞诶……”

　　抱着小狼崽的小猫站在窗户边很激动的说。

　　“我知道，不过严格的说起来，我们只是借助工具在飞行而已。”

　　白杨笑道，飞？他们可没有这个本事。

　　“少爷，等下我们要怎么做才能帮少爷拿到开慧果？”

　　赵石关心的是这个，来到白杨身边问。

　　“别那么严肃，如果顺利的话，估计我们能很轻松的拿到开慧果！”

　　白杨看着一脸紧绷的赵石，拍了拍他的手臂很轻松的说。

　　没办法，对方太高，肩膀有点够不着……

　　赵石点点头，但依旧没有放松下来，冷热泉的地方有大老虎大猩猩和大蟒蛇这个他是知道的，他无法想到用什么样的方式能轻松拿到那三个大家伙守护的开慧果。

　　“现在你们过来，我们商量一下细节，等下可不能出任何差错，要是有什么地方做得不好，开慧果我们就别指望了……”

　　白杨招手让他们过来，然后对着他们不停的嘀嘀咕咕，还给他们讲解搬上飞艇的一堆东西的用法……

　　飞艇的速度并不快，一百多公里飞了一个多小时，无声无息的来到了冷热泉上空，在三千米的高度悬停了下来！

　　地面，冷热泉边上，纵然飞艇无声无息的来到这里，黑老虎和大猩猩依旧在第一时间发现，分别抬头目露凶光看向天空，喉咙发出一阵阵低吼！

　　不但如此，就连冷热泉中那超级可怕的蟒蛇都无声无息的伸出脑袋看向天穹。

　　“这警惕感当真可怕，如果是从地面接近的话，估计没有外围那些猛兽也别想靠近冷热泉十公里范围内！”

　　飞艇上，白杨端着一个红外线望远镜看着下方心惊胆战的自语。

　　虽然下面黑灯瞎火的根本看不清楚，但那三个家伙的体形实在是太大了，根据红外线的热成像就能看到他们的动作。

　　只是让白杨很奇怪的是，蛇类都应该是冷血动物才对，然而在红外线望远镜中，冷热泉里的大蟒蛇却是红彤彤一片，好似要燃烧起来一样。

　　“少爷，我们现在就开始吗？”

　　赵石吞了口口水，身躯有些发抖的问。

　　没办法不紧张，下面可是有三头超级可怕的大家伙！

　　而等下他们就要向那三个大家伙主动发起“攻击”！

　　“当然开始了，早点搞定收工回去，这密林中就不是人呆的地方，一点安全感都没有。”

　　白杨很肯定的点头。

　　然后飞艇上的所有人都开始穿戴装备，每个人一套那种潜水员潜水的装备将身躯包裹得严严实实，甚至还带上了防毒面具背上了氧气瓶！

　　就连小狼崽都被放到了一个鼓鼓囊囊扎好口子的塑料袋中，这是防止等下万一吸入“有毒气体”把自己给坑了……

　　穿戴完毕，白杨确认无误后，冲着其他人点头。

　　“可是少爷，如果就这样把东西丢下去的话，会不会砸坏开慧果？”

　　此时赵石带着猪脸防毒面具瓮声瓮气的担忧道。

　　“放心，不会的，按计划行事就可以，下面的大家伙不可能让任何东西伤害到开慧果！”

　　白杨很肯定的说。

　　那就没有什么疑问了。

　　飞艇的舱门打开，赵石站在门口先是按照白杨教的，拿着红外线望远镜确定了下方冷热泉的位置，随即转身，很轻松的搬起了一个外面有感叹号的箱子。

　　来到舱门口，想都不想，一把将其向着下方砸了下去！

　　“吼……”

　　夜色中，下方冷热泉的位置突然传来一阵恐怖的咆哮，听到这个声音，飞艇上的所有人都下意识浑身一抖，哪怕他们处于几千米的高空，听到那声音也浑身冰冷。

　　“继续！”

　　白杨吞了口口水说。

　　继续就继续，一个又一个的箱子不要钱似得向着下方砸了下去。

　　下方，当第一个箱子出现在冷热泉上空几十米的时候，冷热泉水面轰然破开，一条恐怖的蟒蛇尾巴冲天而起，啪一声轻易将其抽碎！

　　砰砰砰……

　　一阵玻璃瓶破碎的声音响起，接着刺鼻的异味弥漫，一股股白烟迅速扩散！

　　砰砰砰……

　　一个又一个箱子从空中掉下来，被那条超级铁鞭一样的蟒蛇尾巴抽碎。

　　那浓郁的白烟在持续增加，中心浓得伸手不见五指，向着四面八方扩散。

　　“吼……！”

　　狰狞的蟒蛇仰天咆哮，口鼻大量吸入浓郁的白烟！

　　飞艇上，用红外线望远镜时时刻刻观察的白杨发现，有那么一刻，那巨大的蟒蛇脑袋下意识摇摆了一下。

　　“嘿嘿，有效，吸入那么多乙醚我就不信弄不倒你！”

　　白杨咧嘴笑着自语，然后吩咐道：

　　“都一起帮忙，把所有的箱子都砸下去，也别只砸蟒蛇一个，两边的老虎和大猩猩也别让他们闲着，还有周围的山头和树林也砸一些，我要让冷热泉周围成为三步倒的禁区！”

　　“好的少爷。”

　　带着防毒面具和氧气瓶的十来个村民冲着白杨不伦不类的做了个OK的手势说道。

　　接着一个又一个的大箱子不要钱一样往下方砸了下去。

　　白杨这厮狠啊，为了能安全的拿到开慧果想出了这么个操蛋办法。

　　站在高空下方异兽够不到的地方，砸下各种吸入性麻醉药，只要将下面的异兽弄倒，就能安全的拿到开慧果了！

　　老子在空中，有本事你飞上来！

　　为了能弄倒几个可怕的异兽，坏得冒烟的他为了确保万无一失，什么乙醚，氧化亚氮，氟烷，异氟烷，恩氟烷，七氟烷，地氟烷等等这些超级吸入性麻醉剂他准备了足足十吨！

　　这会儿噼里啪啦的砸下去，这些挥发性极强的麻醉剂迅速扩散，比之冷热泉的水雾还要浓郁十倍，迅速将整个冷热泉及周边笼罩，里面三头可怕的异兽当然也在其中！

　　有的箱子砸下去被三头异兽拍碎，有的砸下去掉地上摔得稀烂，总之几分钟时间，以冷热泉为中心，方圆三公里之内被各种各样的混合麻醉气体笼罩，差点伸手不见五指的程度。

　　这样的地方，别说是人了，估计超人来了也是躺下睡觉……

　　“嘿，倒了倒了，第一个居然是大猩猩，这么快就承受不住了，电影中的金刚只需要几瓶麻醉剂就搞定，你这家伙也就比金刚大了没多少，这么多麻醉剂充斥四周，没道理倒不下去！”

　　“哟呵，第二个果然是黑老虎，你给我狂啊，现在还不是三步倒，给我躺下睡觉吧你……”

　　“大蟒蛇啊，果然是最可怕的BOSS，这样都不倒，不过歪歪斜斜的也快了，唉倒了倒了，脑袋掉在了地面，很好啊，继续吸，给我使劲吸，睡得越久越好……”

　　白杨拿着个红外线望远镜看着下面那叫一个眉开眼笑！

　　看到下方三个最大的麻烦如此轻易搞定后，他立即吩咐道：

　　“快，下去，按照事先商量好的，摘取开慧果！”

　　“好的少爷。”

　　赵石浑身激动的回答，话都说不利索了……


第0096章 凡事不可做尽

　　白杨来到驾驶舱，控制飞艇下降了一千五百米，但依旧悬停在距离地面一千五百米的高度，不敢再下降，怕再低的话出现什么意外。

　　一条长达两千米的绳子丢下去，另一头固定在飞艇上。

　　身穿潜水服身背氧气瓶的赵石来到舱门边，固定好卡扣挂钩，带着一个皮实的塑料袋纵身一跃滑了下去！

　　这一幕看得白杨胆战心惊，换成他的话，是绝对没有勇气这么下去的！

　　不说这足足一千五百米的高度，单单是下方的三个大家伙他就不敢，哪怕那三个家伙已经被迷倒的情况下。

　　心理就过不了那一关……

　　赵石下去，白杨拿着红外线望远镜观察他的一举一动，除了等待之外什么都做不了。

　　虽然赵石是从一千五百米的高度顺着绳子下去的，但因为他体重原因，根本就没有出现太大的摆动。

　　一分多钟后赵石来到了各种麻醉气体充斥的地面。

　　毕竟是足足一千五百米的高度，没法精确的降落到开慧果树边上。

　　他身边不远处就是小山似的大猩猩！

　　解开绳索后，赵石看着身边小山一样晕迷的大猩猩，下意识后退了几步。

　　平复下心情，也不管上方的白杨他们是不是看到，冲着上方打了个OK的手势，解开绳索，视死如归的走下山坡往冷热泉而去。

　　潜水服包裹着他，又带着防毒面具，自带氧气瓶避免了吸入麻醉气体，他这才能在这里行动自如。

　　要不然估计他刚下来就和那哥几个一起睡觉了……

　　来到冷热泉边上，这边的水面呈现淡蓝色，他下意识的打了个冷战，心道一声好冷，脚踩在地面发出咯吱咯吱的声音，这才发现地面满是冰霜！

　　怎么会有这样的鬼地方！

　　心中暗骂一声，赵石绕了半圈，靠近水面呈现淡红色的这边，却发现热得难受……

　　大自然就是这么神奇，总能造就一些人意想不到的环境。

　　巡视一圈，赵石发现岸边距离冷热泉中心开慧果生长的那块大石头至少有三四十米距离，根本没法过去！

　　他不笨，岸边都冷热难受，估计自己下水的话只有死路一条。

　　在岸边局促徘徊，要怎么样过去呢？

　　实在是没有办法的情况下，赵石看向了那条脑袋搭在岸上昏迷的大蟒蛇。

　　大蟒蛇脑袋在岸边，身躯在水中，有一段身躯距离冷热泉中心的大石头不足三米！

　　“就这么办！”

　　一咬牙，赵石决定踩着大蟒蛇的身躯过去！

　　这需要很大的勇气和魄力，哪怕明知此时大蟒蛇无害的情况下。

　　看着大蟒蛇的脑袋，赵石估计对方张嘴的话，十个自己对方都能一口吞下，那布满冰冷鳞片的身躯都接近三米粗！

　　小心翼翼的过去，蟒蛇一动不动，他放心下来，大胆的伸手碰了碰蟒蛇脑袋上狰狞的尖刺，对方依旧没反应。

　　“嘿嘿，我老赵也有这一天，可惜没有少爷的那奇怪东西，要不然也‘自拍’一张就好了。”

　　心中嘀咕，赵石没有忘记正事，爬上大蟒蛇的身躯，走向了冷热泉中心，走到头的时候纵身一跃，跨过几米距离落到了中心那块大石头上。

　　“这就是开慧果吗？太神奇了，好漂亮……”

　　看着身前这颗十多米高，晶莹剔透仿若翡翠般的果树，赵石忍不住感叹。

　　他没忘记正事，三两下爬上树，将一个个果实摘下，小心翼翼的放进事先准备好的袋子里，一个又一个，明目张胆的当着三头不知道守护了开慧果多久的异兽面摘取果实。

　　这个过程很快，赵石几分钟就搞定。

　　他没有全部摘完，而是留下了十分之一左右，这是白杨吩咐的。

　　将装有果实的口袋封好提在手中，下树，横跨几米又跳到蟒蛇身上，迅速跑到岸边，来到山头上将绳子固定好，然后拉了拉……

　　“快，到手了，将赵石拉上来！”

　　飞艇上，白杨火急火燎的说。

　　剩下的九个大个子村民一起用力，将下方的赵石迅速的往上拉。

　　虽然一千五百米的高度这个作用力很大，但架不住白杨准备了两组省力的滑轮……

　　不久后，赵石安全归来。

　　白杨没有第一时间去看开慧果，而是就风风火火的跑驾驶舱，控制飞艇升空，又以他们一百多公里外的营地作为目的地设置自动返航，逐渐远离冷热泉返航……

　　“呼……忙活了这么久，准备了这么多，总算是拿到开慧果了，不容易啊，跟他喵唐僧取经似的……”

　　远离冷热泉后，白杨脱掉防毒面具这些东西松了口气道。

　　“少爷，这是开慧果。”

　　赵石将一大袋子开慧果递给白杨说。

　　这个是重头戏，白杨瞪大眼睛观察袋子中的开慧果，忍不住惊叹，这玩意也就拳头大小，但却如同玻璃球一样透明，里面有白雾一样的东西在翻滚，神奇无比。

　　“这就是吃了能开发大脑的开慧果吗？大自然的瑰宝杰作啊！”

　　白杨没有打开袋子，隔着透明塑料袋观察，谁知道打开后会不会因为开慧果气息扩散而招来不必要的麻烦。

　　赵石在边上欲言又止，想了想还是忍不住问道：

　　“少爷，有一点我不明白，明明属下能将开慧果采摘干净的，可为什么少爷不让全部带走？还有，那三头异兽固然可怕，但已经没有反抗之力了，我们明明能将之杀掉的！”

　　白杨一愣，随即抬头笑道：

　　“赵哥，你要明白一个道理，凡事不可做尽，否则缘分势必早尽，做人做事留一线，没必要太贪，人最怕控制不住自己心中的欲望，我让你这样做对我们只有好处没有坏处。”

　　“少爷说的我听不太懂。”

　　赵石皱眉，摇摇头说。

　　白杨笑着耐心的解释道：

　　“赵哥你看，开慧果有这么多对吧？”

　　赵石看向袋子中的开慧果，不明所以的点点头。

　　“那就是了啊，这里足足几百个，我们也就不差那几十个了，为什么还要把事情做绝将所有的都带走？”

　　“额……”

　　这个问题赵石无法回答。

　　“所以说完全没有必要，当然，如果只有一个的话就另当别论了。”

　　白杨笑道。

　　“可是……”

　　赵石挠挠头，还是有点想不明白。

　　“赵哥，你这样理解，如果我们将开慧果全部带走了，让那三头异兽没有了指望，他们会发狂的，不知道会惹出什么样的未知危机，虽然这只是一种假设，但我们也不能冒险，对吧？”

　　“少爷说的对，可是，我们完全可以将它们杀了啊！”

　　赵石还是不理解。

　　“可是赵哥，那种可怕的异兽，真的能杀掉吗？这个险不能冒，再一个，即使能杀掉，可那样必定会惹出新的问题，它们三个的存在，某种意义上必定是平衡了迷河林的某些生态平衡，如果我们将其杀了，破坏了这种平衡，万一牵连到迷河林几十万山民的生存这个责任谁承担得起？”

　　白杨的这句话赵石听得似懂非懂。

　　“少爷，我大概明白了，但不是很懂，不过少爷一定是对的。”

　　最后赵石决定不纠结这个问题了……


第0097章 会不会没熟？

　　飞艇乘着夜色返回营地。

　　落地后，白杨将飞艇内的氦气放掉，跑回地球这边，风风火火来到荒郊野外的大仓库，又跑回来将飞艇带到仓库放好。

　　“这玩意估计短时间内是用不到了！”

　　挠头看了一眼仓库中的飞艇，白杨又跑回租住的别墅，闪身回到丛林中。

　　这会儿赵石他们已经收拾完毕，一行人又马不停蹄的往回赶，远离迷河林腹地。

　　“少爷，开慧果已经到手，为什么少爷不第一时间吃呢？”

　　什么都想尝试能不能吃的柱子，在吃的这方面比虎子对于未知事物的好奇心还要重，这会儿忍不住扛着虎子在白杨身边问。

　　虎子这会儿还没醒来……

　　白杨看了柱子一眼，觉得这家伙能活到现在要么是奇迹，要么是因为这家伙的肚子构造比其他人特别，无语道：

　　“柱子，这玩意不比其他，谁知道吃下去后结果会怎么样，生命是宝贵的，千万不要去轻易尝试自己没有尝试过的东西，要不然就会出现有命吃却无福消受的结局！”

　　柱子挠挠头不说话了，难倒不应该是能吃的东西都先吃到肚子里再说吗？

　　“放心吧，确定这玩意安全后，大家都有份，我一个人也吃不了这么多啊，我又不是猪。”

　　白杨知道他在想什么，撇嘴道。

　　“嘿嘿……”

　　柱子挠头傻笑不说话了。

　　赶路是枯燥的，尤其是在丛林中赶路，更是在随时都会爆发危机的情况下赶路，不但身体累，心理也累，但没办法，必须要第一时间远离迷河林腹地。

　　好在这条路已经走过，他们比来时花了少四分之一的时间就回到了老鹰崖。

　　“这下能稍微放心点了！”

　　疲惫不堪的白杨躺在老鹰崖上松口气说道。

　　这还是在大部分时间都是别人抬着他赶路的前提下……

　　“少爷，我们现在不立即回村吗？”

　　赵石忍不住问。

　　“回村？给村子把灾难招去吗？”

　　白杨没好气道。

　　开慧果就是祸根，万一风声走漏天知道会发生点什么事情。

　　完了一拍脑门，让人将折射望远镜的箱子抬过来，迅速架好，调整角度和倍数观察冷热泉的方向。

　　这一看白杨乐了，他们都火急火燎的跑路跑这里来了，冷热泉边的三个大家伙还没醒，不但如此，麻醉气体覆盖范围内还躺了一圈大大小小的猛兽……

　　“这药效没谁了！”

　　眉开眼笑的嘀咕，白杨将平板电脑递给对身边的小猫说：

　　“猫儿啊，你帮我看着，如果那三个大家伙醒来的话告诉我一声。”

　　“好的少爷。”

　　然后白杨又让村民们打起十二万分精神警戒周围，最后才来到了开慧果边上。

　　这个要怎么搞呢？

　　他没忘了赵石带走开慧果的时候是在麻醉气体弥漫的冷热泉边上，指不定袋子里还有气体残留，让人走开一点打开袋子，等里面的气体散得差不多了再过去。

　　希望这玩意不要因为麻醉气体的原因而产生什么化学反应才好……

　　让人打来水，将所有开慧果都仔仔细细的清洗了几遍，还是不敢吃，看着身边摇尾巴小狗一样撒欢的小狼崽，眼睛一亮。

　　“小家伙，看在你豆丁大小就知道保护我的份上，就先便宜你了，别说少爷我没有给你机会，也别怪我拿你试毒，如果你吃了这玩意没事的话，效果真如传说中的那样，你就能成为狼中智者，金狼中的战斗狼，估计以后真的能摆脱金狼这种垫底动物的命运……”

　　嘴里絮絮叨叨的同时，白杨蹲下，将开慧果凑近了小狼崽的嘴边。

　　小家伙很乖，先是舔了舔白杨的手，然后一口叼住了开慧果。

　　跟吃苹果似的，小狼崽咔嚓咔嚓的几下子就吃了下去。

　　这小东西仿佛知道这是改变自己命运的机会一样，一点都布含糊。

　　然后白杨就瞪大眼睛看这小家伙的变化，周围的村民也忍不住观察。

　　传说中的开慧果啊，出现一枚就能引起血雨腥风的开慧果，吃了到底有什么效果呢？

　　你说给小狼崽吃浪费了？这不还有那么多嘛，做人不能太小气，而且一切以保护自己生命安全为前提才是对的，多少人因为小气吧啦最后把自己害死的？

　　“嗷嗷嗷……”

　　小家伙吃了开慧果貌似没有什么变化，稚嫩的声音冲着白杨嗷嗷叫，依旧围着白杨打转，完了觉得无趣，跟小狗似的到处撒尿画地盘。

　　白杨：“……”

　　说好的吃了能聪明百倍呢？就这？

　　“少爷，这会不会没熟啊？”

　　柱子在边上瓮声瓮气的说。

　　就这一句话，白杨遭到暴击，擦呢，开慧果长在那里还没有被吃掉，估计就是因为没熟的原因，就说嘛，天底下哪儿有那么好的事情等着自己去捡便宜？

　　“那现在怎么办？”

　　白杨傻眼，这个真心不知道怎么搞啊。

　　“要不我先吃吃看？”

　　柱子“不怀好意”的说。

　　“滚犊子。”

　　白杨没好气道。

　　“少爷，冷热泉方向有反应了。”

　　小猫在边上提醒。

　　“把平板电脑拿过来我看看。”

　　白杨赶紧起身。

　　接着赵石也忍不住过来盯着平板电脑上的画面看。

　　就看到冷热泉的方向，大蟒蛇大老虎和大猩猩都摇摇晃晃的相继醒来，应该是药劲还没过去，一个个都显得有些茫然。

　　然后三个大家伙看到少了九成的开慧果树时，一个个都发狂了，周围那些误闯过去昏迷的动物顿时躺枪……

　　三个大家伙撕碎了不少动物后，最终没舍得离开冷热泉，看护剩下的开慧果更紧了。

　　“赵个，看到没，如果我们把开慧果全部带走的话，这会儿指不定那三个大家伙什么时候就冲过来干掉我们呢，所谓十鸟在林不如一鸟再手，有那些剩下的开慧果，他们哥三个就不可能来追我们！”

　　白杨得意道。

　　“是这个道理。”

　　赵石点头。

　　“嗷嗷嗷……”

　　完了这会儿小狼崽也不安分，稚嫩的声音嗷嗷直叫唤。

　　“有反应了？”

　　白杨赶紧起身仔细观察小狼崽。

　　“少爷，小狼崽是饿了，柱子哥，去猎点东西来，正好我们大家也没有吃东西。”

　　小猫先是冲着白杨说，完了看着柱子笑道。

　　“好嘞，等着。”

　　柱子点头带人离去，十多分钟就扛着几头猎物回来，剥皮去毛，篝火燃起，不一会儿就肉香四溢……

　　“情况不对啊！”

　　白杨这会儿忘了小猫放嘴边的烤肉，看着一边狼吞虎咽的小狼崽傻眼。

　　“少爷，没什么不对呀，小狼崽能吃肉的。”

　　小猫没觉得什么不对。

　　“不是，我注意了一下，小狼崽吃了好多肉，总体积估计都超过它本身大了，可它的肚子一点都不见鼓胀，小家伙消化那么快……？”

　　白杨有些茫然的说。

　　“好像真的有点不对。”

　　柱子也在边上点头道。

　　“难不成开慧果还能帮助消化？”

　　白杨觉得特神奇。

　　“少爷，你们在干嘛？咦？我们什么时候回来的？还是根本没有离开过？”

　　作死去闻乙醚晕迷的虎子在这个时候醒了，茫然四顾的问。

　　“虎子，来，把这玩意吃了，应该没毒，小狼崽吃了都没事，你可是运气好，少爷我对你好吧。”

　　白杨再度拿起一个开慧果递给刚醒来的虎子说。

　　“好嘞。”

　　虎子也布含糊，咔咔两口就没了，完了还有点言犹未尽。

　　“少爷，其实我也可以代劳的。”

　　柱子期待的说。

　　“别急，都有份，先看看效果再说。”

　　白杨没好气道……


第0098章 效果

　　“少爷，赵哥，柱子，你们……看着我干嘛？”

　　觉得气氛不对劲，虎子茫然的看着一圈盯着他的人问。

　　“没事，我们就看看你。”

　　赵石敷衍道。

　　“哦……咦……少爷，我刚才吃的不会是开慧果吧？”

　　虎子看向白杨手中装有开慧果的袋子后知后觉的问。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　白杨点点头，然后瞪大眼睛看着虎子问，仿佛他脸上能长出花儿来一样。

　　“没什么……有感觉了！”

　　虎子挠挠头，然后眼睛一瞪一脸古怪的说。

　　“什么感觉？”

　　柱子凑近虎子，一脸的期待。

　　噗……

　　一个响屁，臭气弥漫。

　　“就是，我想放屁。”

　　虎子傻笑。

　　卧槽……

　　白杨脸都绿了，站起来就是一脚踹在虎子身上，特么还能正常点不？

　　“你大爷！”

　　柱子那个气，按住虎子就是一顿暴揍，那家伙抱着头在地上傻笑。

　　“不对……等等……停下，这会儿真有感觉了……”

　　虎子突然惊叫一声。

　　“信了你的鬼。”

　　赵石都看不下去了，加入了暴揍虎子的行列。

　　“你们听我说，真的有感觉了啊！”

　　虎子叫撞天屈。

　　“等等，听他怎么说。”

　　白杨在边上抱着手开口道，心中有一种古怪的感觉，不过脸上却是一副他继续胡说八道的话再揍不迟的表情。

　　柱子他们站开，虎子坐地上，眉头紧皱，挠头说：

　　“我就是觉得，现在饿得很快……等等，别打，还有其他的，嗯，就是，现在觉得脑袋里面冰冰凉凉的，很舒服……很……清晰，很多小时候忘记的事情都想起来了，然后……反正脑袋就是特别清楚，不知道怎么形容……”

　　随着虎子的述说，每听一句，白杨眼睛就亮一分，就是这样的效果！

　　这什么开慧果有效果，而且和传说中的一样，能开发大脑，用这边的说法就是滋养神魂！

　　白杨低头琢磨，虎子饥饿的反应很正常，在短时间内开发大脑需要庞大的能量，这就会导致肚子饿，小狼崽估计也是因为这样才暴饮暴食！

　　“我就说嘛，这家伙傻头傻脑的之前居然还懂开玩笑了，估计就是大脑开发后人变激灵了的初步体现。”

　　越琢磨越对，最后一拍巴掌，开慧果，果然名不虚传，开发大脑所言不虚！

　　“少爷，我想明白了，当初你那个放光的东西不能往自己身上怼！”

　　白杨沉默的时候，虎子突然来了这么一句。

　　反应过来后的白杨才明白虎子指的是当初的电棒，心中感叹，不容易啊，你总算明白了，可这他娘的是该说你变聪明了呢还是更笨了……？

　　不管如何，事实证明开慧果果然如同传说中的一样，白杨转身看向其他村民说：

　　“现在你们带上家伙什去狩猎，越多越好！”

　　没二话，百十个山民，留下一二十个保护白杨和周围的设备，其他的全部进入丛林狩猎，猎物不停的带回来，洗刷干净备用！

　　乘着村民们跑去狩猎的时候，白杨专门跑了一趟地球这边买了很多基本调料过来……

　　几个小时后，篝火已经升起，烤肉吱吱作响，肉香弥漫，一切准备就绪。

　　白杨提着一袋子开慧果站在人群前方看着村民们说：

　　“人人有份，每人一个，虎子就算了，你已经吃过了！”

　　虎子：“……”

　　然后埋头吃东西，太特么饿了！

　　每人发了一个后，白杨再次说道：

　　“别一起吃，等下怕食物不够用。”

　　赵石站起来，手握开慧果，冲着其他村民点头，然后他们全部一起冲着白杨双膝跪地，五体投地拜了三拜，接着在白杨不明所以中他们一起抬头大声道：

　　“谢少爷恩赐，属下等誓死追随少爷，若违此誓，天打雷劈！”

　　白杨愣了一下，这才明白他们这是在彻底向自己效忠了，当初还只是单膝跪地，如今这种双膝跪倒，是真正的将自己当作主人了！

　　“都起来都起来……”

　　白杨双手虚抬，内心知道，到了这个时候，自己才算是在这边有了真正的班底！

　　以后谁要是想对自己不利的话，不管是什么样的情况，估计都得先跨过他们的尸体才行！

　　“恭喜少爷。”

　　小猫眉开眼笑，真心为白杨高兴。

　　“来，小猫，这是你的。”

　　白杨笑了笑，摸出一个开慧果递给小猫说。

　　“少爷，你先吃，我先伺候你吃东西。”

　　小猫摇头不接。

　　“也好。”

　　白杨点头，反正东西在这里，又不会跑，看了看手中的开慧果，毫不犹豫的咔嚓一口，咀嚼吞下，又一口，没几下一个开慧果就被他吃完。

　　回味片刻，没什么特别的滋味，甜甜的，还有点冰冰凉的感觉。

　　不一会儿，白杨就感觉到脑袋里面逐渐变得清凉无比，无法用言语形容的舒服。

　　接着脑袋逐渐变得清晰，一些曾经忘记的东西慢慢浮现在脑海，一些偶然听过的看过的压根没在意的都呈现在了脑海！

　　“效果竟然如此恐怖！”

　　此时白杨内心震撼无比。

　　同时，他还发现，自己的五感在逐渐变得敏锐，看到的一切仿佛洗涤过一样清澈，听到的任何声音也能在脑海快速分门别类进行识别……

　　“这并不是自己的五感被强化了，而是因为大脑得到了开发，处理起接受的信息更加快速了而已！”

　　稍微一琢磨，白杨就明白了这种变化的根源。

　　然后肚子开始咕咕叫，一阵突如其来的饥饿席卷全身！

　　“少爷，吃东西。”

　　早就准备好的小猫端着一盘烤肉开始给白杨喂食……

　　此时白杨和之前的小狼崽没什么区别，开始暴饮暴食。

　　可无论怎么吃都吃不饱，肚子咕咕作响，肚子仿佛化为黑洞，吃下去的食物快速消耗吸收，化作开发大脑的能量顺着血液输入大脑进行开发工作。

　　脑袋也越来越清晰，记忆力越来越好，心中默默计算了一下，他很轻易的就将圆周率计算到了小数点之后的三十多位数……！

　　“微积分，英语，诗词，小说，哲学，文言文……”

　　一条条曾深埋脑海的信息不断浮现，心中越来越震撼！

　　这个过程持续了差不多两个多小时才算是结束，脑海中的清凉之感逐渐消失，吃下去的东西也没有那么快就被消化了。

　　“这就结束了吗？不过……开慧果的效果能不能叠加？”

　　看着身边的一袋子开慧果，白杨脑海中快速分析，然而关于开慧果的信息实在太少，无法得出结论。

　　这个和大脑聪明与否没有关系，纯粹是见识认知的问题。

　　“从刚才同样吃了开慧果的村民反应来看，开慧果对人体是无害的，纵然效果无法叠加也不会对自身造成不利的局面！”

　　看了一眼周围，白杨心中分析，然后毫不犹豫的拿起一个开慧果咔咔的吃了下去……


第0099章 算不算坑了自己？

　　“效果已经不再那么明显，至少减半！”

　　吃下第二枚开慧果，白杨闭目感受脑海中的清凉，心中自语。

　　没逃过再次暴饮暴食一翻下场，只是吃的东西也比之前明显减半。

　　既然有效果的话……

　　他拿起了第三枚开慧果……然后第四枚……第五枚……

　　“效果减半减半再减半……到第五枚的时候，效果已经几乎为零，开慧果作用于人体的效果已经到极限……！”

　　吃下五枚开慧果白杨停下，再吃就是纯粹的浪费。

　　“来，小猫，把它吃了。”

　　接着他拿出一枚开慧果递给小猫说。

　　“谢谢少爷。”

　　小猫这次没有拒绝，接过吃下，依旧是一翻暴饮暴食的下场，然后白杨给了她第二枚，第三枚……

　　最后，小猫也吃下了五枚开慧果，再看其他村民，每人都已经吃下了自己的那一枚，带回来的猎物也差不多被吃光！

　　扫了一眼袋子中的开慧果，白杨发现至少还有两百枚左右。

　　“少爷，此等宝物，得一枚已经是我等山民几世修来的福分，再多我怕我们无福消受……”

　　边上的赵石微微摇头道。

　　在吃下开慧果后，他明显变得更加沉稳，以往眼神中的刻板消失不见。

　　白杨点点头，明白他的意思，没有说什么，提着装有开慧果的袋子一步一步走向了火堆。

　　“少爷……”

　　小猫皱眉想要说什么，但边上的赵石却是摇头阻止了她。

　　白杨一个趔趄，差点摔倒，摆摆手，站稳后，背对所有人将手中装有开慧果的袋子丢进了火堆……！

　　“这种东西，带出去就是祸根，就是灾害，我们不曾得到过开慧果，也没有见过开慧果，明白吗？”

　　白杨转身看向所有人说。

　　“少爷，我们明白，我们只是进山狩猎而已！”

　　赵石点头笑道，其他村民在这个时候也是一脸茫然的摇摇头，表示根本就不知道白杨在说什么。

　　呵，本来就不是笨蛋，吃下开慧果后一个个都特么快变人精了……

　　“收拾一下，我们回村。”

　　撇撇嘴，白杨摇头笑道。

　　站在老鹰崖顶端，在他们收拾的时候，白杨看着德阳镇的方向，脑海中千百念头闪烁，最终定格，脸上出现一丝莫名的笑容。

　　“大脑开发居然如此神奇，联想能力计算能力简直可怕……这边所谓的神道，最有可能就是……”

　　这些话在他的脑海，并没有说出来，根据种种道听途说以及自己此时的分析，他对于这边虚无缥缈的所谓神道已经有了一个大致猜测！

　　随后，他的脑海中再次千百念头瞬息闪过，弯腰捡起一根树枝在地上比划，一条条记忆中的线条被勾勒出来，最终在地面形成了一个杂乱无章的图案。

　　用脚抹掉地上的图案，他转身看向迷河林深处自语道：

　　“迷河林，果然不简单，总有一天，我会揭开你的神秘面纱！”

　　下一刻，白杨身躯微微摇晃，脸色苍白，两个鼻孔鲜血直流。

　　“少爷，你怎么了？”

　　小猫一声惊叫，来到白杨身边紧张的关切道。

　　白杨若无其事的抹了一把流下的鼻血笑道：

　　“小猫别担心，没事，只是吃下开慧果后的一点后遗症而已。”

　　“后遗症？，可是我们为什么没有流鼻血？”

　　小猫不信，觉得白杨在骗她。

　　吃下开慧果的小猫记忆力学习能力以及反应能力都有了长足的提升，但有些东西和聪明与否无关，纯粹是认知的问题，不明白也在情理之中。

　　“因为你们体质好，想得少。”

　　白杨笑道，摸了摸她的脑袋示意不用担心自己，并没有过多解释什么。

　　“哦，那少爷如果有什么不舒服的话，一定要告诉小猫。”

　　“会的。”

　　白杨点头。

　　身体素质太差，大脑运算速度过快，血液供氧供养能力不足，才导致用脑过度出现流鼻血和轻微晕厥的情况，这点是白杨分析得很透彻。

　　“这算不算是坑了自己？所谓有得必有一失，万幸的是弥补起来很简单，只是……纠结啊……”

　　心中叹息，估计那种得过且过的日子离自己一去不复返了！

　　东西收拾完毕，一行人下了老鹰崖，在密林中穿行，往戈多村而去。

　　戈多村，自从白杨等人深入迷河林后，老村长大部分时间都一脸忧虑的看着迷河林深处的方向，若没有其他必要的事情，他就站在那里一动不动。

　　当白杨等人的身影出现在视线中后，他如释重负的呼出一口气，转身，又如以往一般神采奕奕的在村子里安排各种繁杂的事宜。

　　他不去过问白杨等人过程以及结果，只要人回来了就比什么都重要！

　　“爷爷，我们回来了。”

　　小猫第一时间跑老村长身边说。

　　“回来就好，回来就好。”

　　老村长笑得很开心，但却眼圈微红。

　　“让村长爷爷担心了。”

　　白杨来到老村长身边深深弯腰说道。

　　无论如何，一个老人肯为你担惊受怕忐忑不安，这样的人永远都值得尊重。

　　“回来就好。”

　　老村长依旧是这句话，谁都没有提那关键的东西，仿佛双方都遗忘了一般。

　　“变化很大！”

　　和老村长并肩走在戈多村，听着周围嘈杂的声音，白杨感叹道，短短“几天”时间，戈多村周围发生了巨大的变化。

　　“码头已经建好，蓝家和牛家的交易渠道已经正式启用，他们和山民们交易的货物，无论是数量还是质量，都要比曾经车家的好几倍，这是白小哥的功劳，迷河林数十万山民无不对你感恩戴德！”

　　老村长由衷的高兴道。

　　“我只是做了我觉得应该做的事情。”

　　白杨不以为意地笑道。

　　说着话，三人来到老村长的屋子。

　　沉默片刻，老村长主动看向白杨说道：

　　“白小哥，你本来就不属于这里，外面更加广阔的天地才是你的舞台！”

　　点点头，白杨起身，在老村长面前放下一物，看向小猫说：

　　“小猫，我们走吧。”

　　手中抓着一枚晶莹剔透的开慧果，老村长看着白杨和小猫离去的背影，很惆怅的叹息一声，看了看不远处小猫父母的牌位，沉默很久才将开慧果吃掉……

　　“少爷……”

　　小猫在白杨身边欲言又止。

　　“很多东西，存在和不存在的区别很大，赵石以及村长爷爷他们都看得很透彻……小猫，到德阳镇后，我们和赵石他们一起去听陈青云的讲课！”

　　白杨捏了捏小猫的脸笑道。

　　“少爷，我是不是很笨啊！”

　　小猫苦恼道。

　　她想不明白，明明白杨已经将剩下的开慧果毁掉了，可这会儿又拿出一枚……

　　“现在谁敢说我的猫儿笨？你只是很多东西不懂而已，如今弥补起来很快的，乖啦，别说我的猫儿了，就是小狼崽都比外面的大多数人聪明……这撒尿画地盘的臭德性是哪儿学的？”

　　白杨安慰小猫，但看到摇着尾巴撒欢到处边跑边撒尿画地盘的小狼崽顿时无语……


第0100章 我懂！

　　“小狼现在很乖很聪明的……对了少爷，我们现在就启程去德阳镇吗？”

　　小猫蹲下，摸了摸在白杨身边撒欢打转的小狼脑袋，仰头看着白杨问。

　　这种姿势，白杨看得心头微微一跳。

　　抬头看了看天色，白晃晃的大太阳已经“西”陲，低头看向小猫说：

　　“今天我们就不去德阳镇了，忙了这么些天，休息一晚明天再过去。”

　　“好的少爷，我去给你烧水洗澡。”

　　小猫笑得很开心，放开小狼欢快的离去。

　　嗷嗷嗷……

　　小狼冲着白杨嗷嗷叫，小狗似的摇尾巴，也不知道哪儿学的，居然还会打滚卖萌……

　　“小家伙，也算是你的造化，虽先天不足，但大难不死必有后福，以后就跟着我吧。”

　　白杨蹲下摸了摸小狼的脑袋嘀咕道。

　　出生没有“几天”的小狼，也不知道是不是吃了开慧果的原因，聪明得很，都会伸舌头舔白杨的手以示讨好。

　　“走吧……”

　　白杨起身，背手渡步在村里闲逛，小狼在他身后摇尾巴跟着，看到村里那些体形比他大几十倍的狗居然还会抬起下巴嗷一嗓子！

　　这算是狐假虎威吧？白杨心头无语，都他娘成精了……

　　一圈下来白杨回到树屋，小猫已经麻利的烧好了一大锅热水，正往大木桶里面提，边添凉水调试温度。

　　“少爷，我弄好了，你快洗洗。”

　　看到白杨进来，小猫放下水桶来白杨身边说。

　　白杨笑了笑，接着低头看着脚边的小狼说：

　　“门外守着去。”

　　小狼貌似听不懂，只得亲手提着小狼的脖子将其放在门外，完了将房门一关，走到小猫身边，搂着她的腰肢说：

　　“猫儿啊，我们一起洗。”

　　“少爷……”

　　小猫羞红了脸，没有拒绝……

　　一番胡天胡地，啪啪啪啪，洗澡水都打湿了屋子，反正战况很激烈，完了两人楼一起躺床上休息。

　　“哎呀，少爷回来还没有吃东西，一定又饿又累吧，我去给少爷做吃的。”

　　小猫想到这茬，起身穿衣服。

　　“猫儿啊，休息下吧，你这整天忙来忙去的。”

　　白杨搂着她不让起。

　　“小猫就是想伺候好少爷呀，我很笨的，帮不了少爷什么，能做的也只有这些了。”

　　小猫低头说。

　　“呵……你呀……”

　　白杨拍了拍她屁股，摇头不知道说什么。

　　最终小猫还是去给他做吃的去了。

　　想了想，白杨冲厨房的方向说：

　　“小猫，东西多做点，越多越好，去拿最好的熊肉老虎肉做，我有用。”

　　厨房的小猫动作顿了一下，脸上出现一丝“我就知道”的笑容回答：

　　“少爷，我知道了。”

　　然后跑去仓库搬了一两百斤各种新鲜的肉开始忙活。

　　小猫不笨，她只是将一颗心都系在了白杨身上而已……

　　一两个小时后，白杨在小猫伺候下吃了一顿烤肉，不知道是不是因为大脑开发后思考需要能量增加的原因，反正他的饭量比之以前翻了两倍，而且饿得也快。

　　“小狼过来。”

　　饭后，白杨冲门口的小狼崽招手。

　　小家伙摇着尾巴屁颠屁颠的跑过来。

　　起身回屋，出来的时候白杨将四个开慧果放地上冲小狼说：

　　“把这些吃了。”

　　小家伙真心快成精了，先是冲着白杨讨好似的摇摇尾巴，然后才低头咔咔将几个开慧果吃掉。

　　“少爷，你偷偷藏起来啦？”

　　小猫在边上看着，眼睛眯成月牙，抿着嘴唇有些小狡黠的低声问。

　　“嘘，谁都不能告诉哦。”

　　白杨竖起手指说。

　　小猫一脸微笑使劲点头。

　　“猫儿，你再受累点，弄点肉把这小家伙喂饱，我先去办点事情，会尽早回来的。”

　　最后，白杨来到小猫准备的超大食盒边上说。

　　“好的，少爷早点回来，我等你。”

　　微微一愣，白杨笑着点头。

　　“就为这一句等你，你对我不离不弃，我亦还你生死白头！”

　　将那一份突如其来的感触埋在心底，他看着身边超大的食盒纠结道：

　　“额……猫儿啊，帮我提卧室去一下。”

　　食盒太重了他搬不动……

　　帮白杨把食盒提卧室后，小猫识趣的退出，还关上了门，卧室内，白杨抓着食盒闪身消失在了这个世界。

　　“如此宝物，天生地养，毁了怕是要遭天谴，不知道当时丢过来的时候他们没有看出什么……就这样放冰箱里，这边谁能想到，这种玻璃球一样的东西居然是能开发大脑的逆天神物？”

　　地球这边，租住的别墅卧室内，白杨放开食盒，捡起地上装有开慧果的袋子走向厨房，嘴里自语道。

　　数了数，开慧果一共还有一百八十二个，取出十二个用塑料袋装上，其他的丢冷藏室，关上冰箱门，来到卧室看着那超大的食盒发愁。

　　提不动啊……

　　最后只得分几次将食盒里的东西搬奔驰皮卡上，带着十二个开慧果往家的方向而去。

　　途中接了个电话，是4S店打来的，两个问题，他的布加迪修好了，再一个是奔驰皮卡的车牌和保险下来了。

　　有钱好办事，直接让对方送租住的别墅来等着！

　　然而他刚回到自家楼下，电话又响起了，拿起来一看，又是那“阴魂不散”的宋一道。

　　“干嘛？”

　　接通后白杨问，嘴里依然不着调，但表情却很平静。

　　“你大爷，你说干嘛？我说你是被索马里海盗绑架了还是被女儿国抓去当人种去了？老是玩失踪有意思吗……？”

　　“说重点，我很忙的！”

　　白杨嘴角含笑，一句话给对方顶了回去。

　　“妈蛋，你忙个锤子，我发现你才是大爷，老子一个超级二代成给你跑腿的了……那什么，酒厂快弄好了，你准备的原浆呢？好家伙，马上要投入生产了你这个大老板给我玩失踪……”

　　拿下手机，白杨看了看时间，再次贴耳朵上说道：

　　“六个小时后，让人到我租住的别墅来取，第一批我给你十坛，少生产一点，我们走精品高端路线，不是要去冲击这个世界的酒业招恨，我知道你有些能量，但这个世界我们惹不起的人太多，先期低调点。”

　　“这个我还要你教？真以为我是脑残二代呢，先说好啊，第一批次至少有三分之一得拿出去送人，这种事情你懂的，不把某些人的嘴堵住以后会麻烦不断，还有你要做好心理准备，想要安稳的赚钱，必须得先吃点亏，拿出百分之二十的股份，我运作一下，保管以后这种酒畅销全国都不会有人来找麻烦，懂？如果不懂的话这事儿就没法搞！”

　　“我不是笨蛋，舍得舍得，有舍才有得，百分之二十的股份而已，相比起这些，免去麻烦后能安稳赚到的钱才是大头，我懂，就这样，我挂了。”

　　委屈吗？白杨一点都不觉得！

　　仔细算一笔账的话，还是他赚了。

　　被命名为“草还丹”的酒一旦上市，必定引起轰动，到那个时候，各种各样的麻烦必将接踵而至！

　　但拿出百分之二十的股份就不一样了，宋一道这样的二代找的“股东”能量必定不小，有那些人为这种酒保驾护航免去后顾之忧何乐不为？

　　再一个，有了那些股东在，估计一般商业或者官方的麻烦都省了，而且到时候电视网络上打广告什么的恐怕也能省一大笔！

　　如此一来，相比起死拽着百分之二十的股份招人恨，能够畅通无阻的大赚特赚岂不更好？

　　“不过很多时候有些东西也不是那么好拿的，嘿……等有时间想个办法，换种方式让你们主动的把这部分钱给我送兜里来！”

　　低声轻语，然后下车回家。

　　这会儿才下午四点过，父母不在家，白杨将车上的东西搬进屋，安静的躺沙发上等……


第0101章 怎么选择？

　　咔嚓……开门的声音响起，屋子里葛大爷躺的白杨稍微调整了一下自己的坐姿。

　　“妈……？”

　　看着开门的人，白杨瞪眼微微惊讶，仿佛不认识了一样，一脸古怪。

　　“是小白回来了？在家里也布吱声，不知道的还以为家里遭贼了呢，吓我一跳！”

　　门口，甄国萍瞪了白杨一眼没好气道。

　　白杨起身，几步来到自家老妈面前，一脸惊奇的问：

　　“老妈，你跟你那些老姐们去做斯帕啦？”

　　“做你个大头鬼，快帮我提下东西……小白啊，你这见天的不见人影，这突然回来，不会是在外面闯祸了吧？”

　　甄国萍将手中的几袋子菜递给白杨，很怀疑的问。

　　这都什么家长，就不能想点好的……？

　　当然，白杨也知道这是做父母的一种关怀方式。

　　“哪儿能啊妈，你又不是不知道我，能做什么坏事。”

　　白杨无语，把东西拿厨房冰箱放好，返回客厅继续看着甄国萍说：

　　“老妈你还没回答我的问题呢！”

　　这才几天不见，甄国萍看上去年轻了十岁，皮肤红润有光泽，头发黝黑发亮，脸上的皱纹几乎消失不见，这哪儿像一个四十多岁的人？分明三十不到的样子……

　　“臭小子，傻眼了吧？现在学校那些老师别提多羡慕，见了我就问哪儿弄的护肤品……”

　　甄国萍白了白杨一眼，然后在自家儿子面前转了个圈得瑟道。

　　“不会是老妈经常喝那种酒的缘故吧？”

　　白杨一句话就说道了关键点。

　　“哟，不愧是从我肚子里出来的，不笨嘛，一下子就猜到了。”

　　好吧，这还是在夸自己，话说甄国萍作为一所大学的教导主任，在家很随和的，一点都没有将工作状态带家里来。

　　“我只是没想到效果会那么好。”

　　白杨耸耸肩说，其实他早想到了，这不为了配合老妈的嘛，一家人相处就应该这样其乐融融才对，见面就跟个仇人似的那日子没法过……

　　“小白啊，我跟你说，等下见到你爸可别太惊讶……还愣着干嘛，赶紧过来帮我洗菜。”

　　甄国萍突然神神秘秘的说，然后拍了白杨一巴掌，哼着小曲去厨房了。

　　白杨狗腿一样跟上，配合老妈的好心情问：

　　“老妈，我爸也跟你一样变年轻啦？”

　　“那可不，你老爹现在都成大帅哥了。”

　　“噫……那老妈你可得看紧咯。”

　　“他敢，不想活了他尽管在外面给我乱来……再说，你老妈我现在也不差……小孩子你知道个屁，给我洗菜。”

　　说到最后甄国萍没好气的再次拍了白杨一巴掌。

　　白杨笑笑不说话，自家老爹老妈感情没得说，几十年风风雨雨过来，就没见过他们吵架，家庭和睦，日子过得幸福美满。

　　“小萍，客厅里这一大堆是什么？你买的？”

　　说曹操曹操到，白建军的声音在客厅响起。

　　好肉麻，白杨做了个一身鸡皮子疙瘩的动作看了老妈一眼，可被甄国萍瞪了一眼做了个作势要打的动作。

　　“老爸，那些东西是我带回来的，你先别乱动啊！”

　　白杨耸耸肩，从厨房伸出脑袋来了一嗓子，心道一声哎哟我去，老爹真变大帅哥啦，原本有些发福的身躯消失不见，那分明就是一个精壮中年大帅哥嘛。

　　“哟，臭小子舍得回来啦了？还以为你忘了这儿才是你的家呢，怎么地，你老爹都不认识啦？”

　　白建军在客厅叉腰冲着白杨说，其实是在给白杨展示自己的年轻面貌，就差直接说你小子快惊讶一下子……

　　好吧，不是一家人不进一家门，白建军和甄国萍一样搁白杨这儿得瑟上了。

　　“那你还不是没有我帅。”

　　白杨笑道，不给白建军得瑟的机会。

　　好吧，这一家三口的，从外表上看，年龄差距一下子缩小了十岁，走出去说一家三口都没有人信。

　　“小白你又哪儿弄来的野味？蛮香的嘛。”

　　白建军撇撇嘴不以为意，转而自顾自的打开白杨带回来的食盒闻了一下说道。

　　自己家里的东西，没必要客气不是。

　　“托人捎回来的。”

　　白杨无所谓，别说闻一下了，就是吃都没事，反正也是给他们准备的。

　　甄国萍做菜的手艺还是不错的，速度也快，又有白杨打下手，四十分钟不到，五菜一汤就上桌了。

　　“等等……”

　　开饭的时候，白建军起身跑卧室，出来的时候小心翼翼的端出两个杯子，里面盛满了碧绿碧绿的百果酿。

　　“嘿嘿，每天不来一杯浑身不自在，臭小子没你的份，对了，家里的可是要喝完了啊，赶明儿你再弄点回来。”

　　重新上桌后白建军冲白杨说，一家人真心不用客气。

　　“行吧，回头我给你弄来。”

　　白杨头也不抬，好久没吃到自家老妈做的菜了，这会儿只顾狼吞虎咽呢。

　　饭后，甄国萍收拾家务，白建军上上下下的打量了白杨几眼道：

　　“一段时间不见你小子，看上去结实了不少，以前那什么宅男毛病差不多都没有了。”

　　白杨：“……”

　　摊上这么个老爹也没谁了。

　　“老妈忙完了吗？忙完了过来一下，我有点事情跟你们说。”

　　白杨不理会白建军，冲厨房来了一句。

　　“你小子，又没钱啦？或者是给哪家姑娘肚子搞大了？放心，你老爹现在我有钱，娶了就是，这人老了啊，就盼望着能有个小人儿带……”

　　白建军冲白杨嘀咕。

　　老天，能不能说点别的？不是钱就是媳妇的事情，合着这天底下的父母都一个样……

　　“什么事情？还搞这么正式？”

　　甄国萍从厨房出来，擦了擦手坐下问，撇了一眼客厅的东西，知道大概白杨要说的和这些东西脱不了关系。

　　想了想，白杨坐直正视老爹老妈说：

　　“爸，妈，现在有些事情我还不知道怎么跟你们说，等我捋顺了以后慢慢告诉你们，现在有一个问题我有些纠结，不知道怎么做决定，干脆将选择权交给你们！”

　　“你小子到底想说什么？”

　　白建军撇嘴道。

　　在父母看来，没成家的都是小孩子，能有什么事儿？

　　“老爸你听我慢慢说，老妈也是，你们看，这并不是玻璃球，而是一种水果，一种很神奇的水果，说出来你们别不信，这种水果吃了后能二次开发大脑，增长人的记忆力学习能力和思维能力，但有一点副作用，就是一旦大脑被二次开发后，想问题的时候脑袋‘运算速度过快’很消耗人的精力，每天都需要补充大量的营养物质。”

　　白杨拿起一个玻璃球一样的开慧果说道，接着顿了一下继续说：

　　“作为儿子的，想把好东西给父母分享，只是我担心这种副作用对你们不利，按理说作为儿子的不应该让父母冒险，可我担心这东西过了保质期就没用了，是以很犹豫，现在东西我带来了，决定权在你们，吃或者不吃，我不干涉，你们自己选择，现在你们有什么疑问尽管问我！”

　　说完，白杨看着老爹老妈等着他们的回应……


第0102章 父母都很有想法嘛

　　“你说这玩意是一种水果，能吃，还能二次开发大脑？”

　　白建军拿起一枚开慧果左右打量，无论怎么看这都只是一个玻璃球好吧？

　　“是的老爸。”

　　白杨啄木鸟似的点头。

　　“你忽悠老子呢？”

　　白建军鄙视道，一脸你小子看我像傻瓜吗的表情。

　　“老爸，我没事忽悠你干嘛？”

　　白杨心中那个汗，这个世界到底怎么了，真话为什么就没有人信呢。

　　“嘿，老子信了你的鬼，你吃一个给我看看！”

　　白建军下巴一抬，就是不相信。

　　没二话，白杨拿起一个，咔咔几下就吃了，反正带来了十二个，少这一个不少，完了看向白建军一脸我真没骗你的表情。

　　白建军傻眼，一脸我去你小子真没骗我的懵逼表情。

　　因为已经吃过五个开慧果的原因，白杨再吃这个已经没有效果了，也不用大量补充食物缓解那种开发大脑所需的能量。

　　“不是……这玩意你哪儿来的？”

　　白建军吞了吞口水，作为一个很有想法的中年大叔，心动了有木有？

　　“老爹，我说这玩意我从另一个世界弄来的你信吗？”

　　白杨眨眼小心翼翼的说。

　　啪……

　　白建军在白杨脑袋上抽了一巴掌，没好气道：

　　“你小子给我说点靠谱的，老子还玉皇大帝下凡呢……”

　　好吧，这种事情还真心没有几个人接受得了，反正我已经说了，是你自己不信的，不过有了这个铺垫，以后老爹老妈接受起来应该能轻松点吧？

　　白杨心中嘀咕。

　　能穿越两个世界这个事情他本来就不打算瞒着父母一辈子，不过自己现在在那边都还没有彻底站稳脚跟，先不急着告诉他们。

　　“那这玩意就这么吃？”

　　白建军有点迫不及待的问，无论是谁，都不会嫌弃自己变得更聪明一点不是，只是他这会儿拿着个开慧果比划几下愣是不知道怎么下口。

　　“就那么吃啊，老爹你还想蘸点老干妈还是咋地？不过我可先说好啊，吃了这东西，开发大脑的时候很消耗能量，诺，东西都给你们准备好了，应该够你们俩老吃的了。”

　　白杨一指边上的大食盒说道。

　　“怎么说话呢，还有，你小子说点靠谱的，你老子我和你老妈又不是猪，能吃下那么多东西？那什么，我真吃了啊，要是出了什么事情你小子自己后悔去吧你。”

　　白建军撇嘴看着白杨说，作势就要吃。

　　“等等……”

　　这会儿甄国萍开口阻止道。

　　“孩儿他妈，咋了？”

　　白建军停下动作问。

　　甄国萍示意白建军别急，看向白杨问：

　　“小白，你老实告诉我们，这种东西的后遗症好解决吗？”

　　“老爹老妈，我不是说了嘛，后遗症能解决，也好解决，就是每天多吃大补的东西补充大脑运转消耗的能量就好了，对了，我们家那种酒就是最好补充能量的东西，再不行我给你们俩老弄点好东西来，妥妥没问题！”

　　白杨一副你们尽管放心的样子说道。

　　爱因斯坦那么聪明，也没见他每天考虑问题多了把自己给累死不是，百果酿补充大脑运转的能量不足，另一边还有大量能量丰富的野味啊，再不行不还有人参这些东西嘛，可劲吃，多得很，当柴火烧估计都够，压根就不用担心大脑超负荷的问题……

　　“那就好……”

　　白建军含糊道，他已经吃上了，和白杨差不多，咔咔几下就是一个。

　　“你们爷俩都一个臭德行，见不得好东西。”

　　甄国萍白了他一眼，拿起一个晶莹剔透的开慧果，想了想小口的吃，姿态就要优雅太多了。

　　“没什么感觉啊！”

　　白建军吃完一个，眨巴下嘴说。

　　“等一下就有感觉了。”

　　白杨笑道，起身来到超大的食盒面前，打开将里面小猫烹制好的烤肉一样样拿上桌子。

　　“小子你当真的？”

　　白建军看着白杨的动作嘴角抽搐问。

　　那么多东西怎么可能吃得下？再好的肉吃多了也涨肚啊！这才刚吃饭呢……

　　白杨不说话，心中默默数数，数到一百二十，也就是差不多两分钟的时候，就听到了白建军肚子里传来了一阵咕噜噜的响动。

　　“哟呵，还真有反应了，脑袋凉凉的，特舒服，哎哟不行，这才刚吃饭怎么就这么饿……”

　　白建军脸色一僵，没有了之前的淡定，迅速拿起白杨摆上桌的烤肉就开始狼吞虎咽。

　　“老爹，早跟你说过啦，是你自己不信的。”

　　白杨笑道。

　　“憋书话，灯窝吃爆宰烁……（别说话，等我吃饱再说）”

　　白建军鼓起腮帮子直翻白眼。

　　接着另一边的甄国萍也进入了暴饮暴食的阶段，没办法，开发大脑需要的能量太多，急需补充，那种饥饿是根本没法抗拒的，白杨自己体会过。

　　他这会儿只负责从食盒里面拿出东西来，差点都跟不上父母吃的速度！

　　两个小时后，开慧果的效果总算是停了下来，白建军眯着眼睛躺沙发上，突然看向白杨说：

　　“还真有效果，我都能记起你出生的时候一共只哭了一百零二声就不哭了。”

　　“我计算了一下，怀小杨的时候，一共花了十个月零一天再三个小时左右！”

　　甄国萍也在边上说道。

　　开慧果开发大脑，效果立竿见影，这会儿俩老不信都不行了。

　　“我没骗你们吧，老爹老妈，千万别想复杂的事情，如果想多了会出现轻微的晕厥和流鼻血的情况。”

　　白杨在边上提醒道。

　　“老子现在知道，脑袋不比你差，有了这个脑子，我有信心将我们家的生意做大做强，几年内赶上‘马匀’估计都不是事！”

　　白建军双眼放光伸出一根手指指着脑袋说道。

　　“那么我决定走另外一条路，学校是一个很好的跳板！”

　　甄国萍这个时候也不甘寂寞地说道。

　　猛然之间，白杨和白建军都在甄国萍身上感受到了一种叫做铁娘子的气息！

　　甄国萍口中所说的另一条路，当然不是从商，而是以她现在大学老师的身份，通过各种手段运作进入官场！

　　白杨丝毫不怀疑这一点，有了聪慧的大脑，各自阴谋诡计尔虞我诈估计都能轻松应对，至于做出政绩，有了聪慧的大脑还怕做不出政绩来？

　　老爹老妈都是很有想法的人嘛……

　　“老爹老妈，你们先别忙，这还没完呢，每个人差不多要吃五个这种果子，它对于人体的作用才能达到极限，别浪费了。”

　　白杨在边上提醒道。

　　“嘿，我正想损你几句你带的东西多了，没想到还没完。”

　　白建军无语道。

　　接下来是吃开慧果然后补充能量的循环过程，最后白杨带来的烤肉剩下不到三斤，心中暗自捏了把冷汗，要是不够的话估计暂时得拿百果酿充数了。

　　至于最后多出来的一个，被白建军和甄国萍分吃了，虽然没有效果但味道还是不错的，不能浪费不是……

　　最后白杨跑了一趟租住的别墅，签收了修好的布加迪以及奔驰皮卡办好的保险和车牌，完了跑戈多村那边带了二十坛百果酿过来，一半给了亲自前来取的宋一道，没功夫和他瞎扯，将其打发走，带着剩下的十坛百果酿风风火火的跑回家交给父母。

　　到这个时候才算是完事。

　　“现在你爱干嘛干嘛去，没钱了给老子我说一声，除了送补充大脑所需的东西外，别来打扰我和你老妈的二人世界。”

　　最后白建军卸磨杀驴说道。

　　这还是不是亲生的了？

　　白杨心中那个无语。

　　“小白，我不问你这些东西是哪里来的，但你给我记住，相比起自己的安危，任何宝物都可以割舍，最后，不管你今后做什么事情，保持本心，别走上歪路，明白吗？”

　　门口，甄国萍帮白杨整理了一下衣领直视他的双目说道。

　　“老妈放心，我知道轻重。”

　　白杨点头回答……


第0103章 都在变化

　　“老婆，接下来你准备怎么做？”

　　白杨走后，白建军问甄国萍，那个不靠谱老爸的样子消失无踪。

　　“我听说‘隔壁’江市长前任秘书因为手脚不干净被拿下了，这个空缺我想去填上！”

　　甄国萍敲了敲桌面说。

　　“给人当秘书？”

　　白建军眉头一皱。

　　“江市长是女的，而且年龄比我还小。”

　　甄国萍看穿了白建军什么鬼心思，撇撇嘴白了他一眼。

　　“嘿，那我们不是要经常分居啦。”

　　白建军嘿笑一声，丝毫不觉尴尬，还腆着脸凑近甄国萍伸手去搂腰。

　　“又不是很远，开车个把小时就能回家了。”

　　甄国萍打了白建军的手一下没好气道。

　　“好吧，但想填上那个职位不容易吧？”

　　白建军皱眉道。

　　“以前不容易，现在很简单，我听说江市长是我们学校老校长得意门生，我只需要拿到老校长的推荐信就好了，老校长偏好围棋，你觉得他现在能下得过我吗？所以推荐信很简单，至于其他的竞争对手不足为虑！”

　　甄国萍一副智珠在握的表情说。

　　“嘿，咱家臭小子一看就是个不安生的主，我们做父母的也不能拖后腿，若不是为了他谁操那份心纳。”

　　白建军摇摇头笑道。

　　“唉……姓白的你干嘛。”

　　感受到白建军的手越来越不老实，甄国萍脸色一红嗔道。

　　“你说呢，儿子又不在。”

　　白建军奸笑道，抱着甄国萍就往卧室去……

　　回租住的别墅路上，白杨一只手开车，另一只手拿着手机手指不停的点按，看都不看屏幕一眼。

　　半个小时时间屏幕上已经被他写了上万字，不过最后被他全部删掉了，如今根本就不需要借助工具记录信息！

　　这时前方一辆出租车突然横在了路中间，虽然事发突然，但白杨还是从容的避免了奔驰皮卡怼上前面出租车的腰身。

　　瞄了一眼，哟呵，居然是碰瓷的，遇到活的了。

　　“这年头做什么都不容易，碰瓷的也是，大半晚上的还出来工作，也够敬业的。”

　　白杨深感生活艰辛，没下车，就在驾驶室撑着下巴瞅，当看戏打发无聊的时间。

　　话说遇到这种事情，出租车大都有行车记录仪的，不至于扯皮太久，可前方那碰瓷的哥们是个赖皮货，不赔钱死活不走，也不去医院，的哥想打电话报警吧，那哥们各种“巧合”动作让对方打不成电话……

　　“嘿，那不是上次送我到仓库去的哥嘛，遇到我活该你走运。”

　　借着路灯看到前方扯皮的俩人，白杨笑了。

　　然后手脚麻利的发动奔驰皮卡，拐了个弯径直向两人撞了过去。

　　的哥吓了一跳，麻溜跑开，碰瓷的哥们硬气，往地上一躺不动，一副有本事撞我啊，看我不讹死你的嘴脸。

　　吱……

　　奔驰皮卡距离碰瓷的哥们不足半米停下来，差那么一丢丢就给碾碰瓷哥们身上了，在那哥们吓得脸色苍白中伸出脑袋说：

　　“虽然我很佩服你的敬业精神，但你挡住我路了，麻烦让让，要不然我直接压过去大小也不过百十来万的事情！”

　　看了一眼极具冲击眼球的六轮奔驰皮卡，那哥们识货，知道遇到硬茬子了，麻溜滚蛋。

　　接着白杨冲着边上懵逼的的哥笑了笑扬长而去。

　　“好像在哪儿见过……跑路要紧！”

　　的哥愣了两秒，抓住机会上车跑路，留下碰瓷的风中凌乱。

　　“别跑，你还没给钱呢，哎卧槽，我的腰！”

　　碰瓷小哥反应过来，觉得这单生意不能黄了，想追出租车，结果猛不丁摔倒在地，这会儿是真受伤了……

　　回到租住的别墅，把途中的插曲抛之脑后，洗了个澡，穿上一套干净衣服，白杨再度闪身回到了戈多村卧室。

　　“是少爷回来了吗？”

　　听到点动静的小猫在门外问。

　　“猫儿，是我，进来吧，外面睡着不舒服。”

　　“好的少爷。”

　　小猫推门进来，借着月光看到白杨，眼睛眯成月牙笑得很开心。

　　“猫儿，久等了吧。”

　　白杨将其搂在怀中，脑袋枕在她肩膀上说。

　　“能每天看到少爷，小猫就很开心了。”

　　小猫特依恋的靠在白杨身上闭眼道。

　　“猫儿啊，等时机成熟后我带你去见见我父母！”

　　温存片刻，白杨说道。

　　所谓的时机成熟自然是要等小猫学会地球那边的常识，以小猫如今的头脑，学会简直轻而易举。

　　“少爷要带小猫去见老爷和夫人吗？”

　　小猫身躯一抖，很是不知所措。

　　“知道就好，不过我们哪里可不兴称呼老爷和夫人，到时候要叫叔叔阿姨，好啦，现在睡觉。”

　　白杨刮了下她的鼻子说。

　　“叔叔阿姨？”

　　地球这边的“拗口发音”小猫居然一下子就记住了，还能字正腔圆的说出来，但不理解意思。

　　白杨笑了笑没解释，小猫要学习的东西还多着呢，慢慢来吧，现在睡觉要紧……

　　第二天一早，白杨在小猫的伺候下吃了一顿分量十足的早餐，完了找到赵石他们吩咐道：

　　“把我们带去迷河林深处的那些东西都带上，接下来回德阳镇。”

　　“好的少爷。”

　　……

　　乘船再度前往德阳镇的时候，白杨一直站在船头，经过的每一条河道他都刻意观察了一下，这些杂乱无章的河道在脑海中组合勾勒，逐渐形成一副复杂的图案一角！

　　“大无边际的迷河林……”

　　白杨口中轻语，谁也不知道他在想什么。

　　嗷嗷嗷……

　　路过上次蓝霜击杀母金狼的地方，小狼崽在白杨脚边无缘无故的叫了起来，仿佛它能感觉到自己是在这里来到这个世界上的，自己的母亲也是在这里被杀的一样！

　　“小家伙，命运是一种很神奇的东西，福祸相依，谁又能说的清楚呢！”

　　白杨蹲下，摸了摸明显大了两圈的小狼崽轻语。

　　别说，小狼崽一下子就安静了下来，小脑袋蹭白杨的手。

　　德阳镇的码头已经没有了当初那人来人往的画面，交易场地换到戈多村那边之后，这里变得萧条了很多。

　　不过此时码头上却有上百人严阵以待。

　　“来了！”

　　牛高马大的牛健看着迷河林方向瓮声瓮气的说。

　　碧波河上，白杨他们乘坐的船只已经出现在了视线中。

　　每天都有大量往返于戈多村的交易船只，白杨他们回来的消息早已传了回来。

　　“少爷好像变化不小！”

　　随着白杨他们越来越近，蓝霜作为武者的感官还是很敏锐的，有些惊讶地说道。

　　牛健不搭理他，在白杨等人的船只靠岸后就迎了上去。

　　“让人把东西带上，别磕碰了啊，精贵得很。”

　　下船后白杨吩咐道，然后打量了一下蓝霜和牛健，眉毛一挑说：

　　“你俩几天不见变化不小。”

　　开慧果二次开发大脑的白杨也不是吃素的！

　　“还要感谢少爷的指点，我们虽然血气未能更进一步，可战力方面却有了长足的进步。”

　　蓝霜微微躬身道。

　　“那就好，走吧，对了，陈青云还在吧？”

　　白杨向前边走边问。

　　“没走，估计赶都赶不走了，每天好吃好喝的，人都胖了一圈。”

　　牛健在边上咧嘴道。

　　“那就好。”

　　白杨有些迫不及待的想要见到陈青云了……


第0104章 我们都记得

　　白杨上次进入德阳镇是夜晚，黑灯瞎火的，再加上他是睡着了被抬进去的，是以对德阳镇他还停留在一个几乎为零的认知上。

　　“看什么看？信不信我一把捏爆你的蛋蛋！”

　　路上行人只是多看了他们一行几眼，跟在白杨身边的牛健眼睛一瞪，再这么嚷嚷一句，全都迅速扭头避开。

　　牛家老大牛健在德阳镇中那是出了名的火爆脾气，一旦招惹堪称倒了八辈子血霉，他这一亮相，和净街鼓没啥区别了。

　　“他们好像很怕你？”

　　白杨看着牛健笑道。

　　“少爷，他们是畏惧我！”

　　牛健固执的这样认为。

　　这他喵的有区别吗？

　　德阳镇墙高二十米左右，斑驳的痕迹怕不下千年岁月，居然能保存如此完好，可见这里并非遭遇过太大兵灾。

　　底层人士大多穿桑麻植物纤维之类的粗布衣服，神情并非麻木，顾盼间隐含凶历，生活应该并非艰苦，且民风彪悍。

　　九成九以上说的是和戈多村村民们一样的语言，极少数腔调古怪的话依稀能听出这种土语的影子，估计应该是所谓陈王朝官话了。

　　城门口官差衙役能对底层人士呼喝怒骂而无人反驳手，想来社会等级森严且相对混乱……

　　从码头到城门，短短千米距离，白杨悄无声息的吸收沿途所见所闻的一切信息，在脑海中加以整理，一副古时封建王朝的立体画面清晰呈现在他的脑海中。

　　“牛少蓝少，你们回来啦，这位爷是……？”

　　城门口，身穿黑衣腰挂长刀的官差微微拱手看向白杨一行问。

　　“这位是白少。”

　　蓝霜随意应付了一句，点点头带着白杨等人进城。

　　来自地球“人人平等”的社会，进城的时候白杨对于这些守门的底层人员抱以友好的微笑，同样也得到了对方善意的回应。

　　人与人之间相处，其实从来都没有那么多莫名其妙的看不顺眼，没有谁的人生是除了砍人仇杀之外就是在砍人仇杀的路上，那样的日子就没法过。

　　城中又是另外一番画面。

　　楼宇林立，建筑多以石质和木质组合建设，结构丝毫不显粗糙。

　　茶楼，饭店，酒馆，青楼，赌场，医馆，当铺，商铺等比比皆是，路上行人络绎不绝，喧闹而自然，那种想象中鸡飞狗跳的混乱画面白杨是没有看到的。

　　“少爷，我们是先回府还是逛一逛？”

　　蓝霜在白杨身边问。

　　“先回去吧。”

　　白杨将思绪拉回来说道，德阳镇就在这里，又不会跑了，有的是时间了解。

　　一行人回到“白府”，下人早已扫撒完毕恭候，白杨让赵石他们将带来的东西都放到府邸的最深处院落，且让人时时刻刻看管。

　　安顿下来后，他才发现好像少了点什么，看着蓝霜和牛健问：

　　“对了，你们俩的妹子呢？”

　　“蓝欣去查账去了，迷河林山民的交易，少爷你是有分红的，牛花花在练武，近期估计有所突破。”

　　牛健瓮声瓮气的回答。

　　“那行，把陈青云叫来一下。”

　　白杨点头没说什么，他就随意那么一问。

　　明显因为生活质量提高而变得精神了很多的陈青云很快过来，看到白杨微微拱手道：

　　“见过白少，多日招待，不胜感激。”

　　“无妨，陈兄，我的事情已经忙完，你看教授我的护卫什么时候可以开始？”

　　“随时可以。”

　　“那好，我让他们准备一下，还是上次那个院子。”

　　“……”

　　你们才刚回来好吧？陈青云稍显无语，吃人嘴短，没办法，这是他的工作，推卸不得。

　　依旧是上次那个院子，换下兵甲的赵石等人排排坐，鸦雀无声的看着前方的陈青云，就差学前班的小朋友那样背着双手了。

　　“咳，上次我给你们讲了人为什么要读书，到现在你们谁还记得？”

　　站在最前方，陈青云背着手咳嗽一声来了个开场白。

　　百十号猛男面面相窥，然后一起看向陈青云说：

　　“陈先生，我们都记得。”

　　陈青云眉头一皱，原本和煦的表情出现了一丝怒容，沉声道：

　　“读书人讲究诚信礼仪，最忌说谎，知道就是知道，不知道就是不知道，如若你们现在就开始说谎，以后不知道的问题是否依旧用这样的心态敷衍我？如此最终你们只会落下一个知而不知的下场！”

　　“陈先生，我们真的记得，你上次说，读书可以明理明心明志……”

　　虎子挠挠头站起来打断陈青云噼里啪啦的开口，将他上次说的话一字不落的说了一遍。

　　“是啊陈先生，我们都记得的，你说一个个的文字构成了我们认知的一切……”

　　柱子也不甘寂寞的站起来重复一遍。

　　陈青云：“……”

　　他此时是懵逼的，你们记得就记得吧，记那么清楚让我情何以堪，我自己说的话也没能记那么清楚……

　　反应过来后的陈青云，看向一众大块头，很正式的弯下了他那仿佛永远挺直的身躯，朗声道：

　　“我事先不知道就下结论，冤枉了你们，是我不对，在此我向你们道歉！”

　　一番道歉，丝毫不做作。

　　“陈先生使不得……”

　　这就是陈青云再次开课后出现的画面。

　　白杨在边上憋得好辛苦，这脸打得啪啪响哇，如今你考他们的记忆力，这个让我还能说什么？

　　尴尬氛围后，陈青云从新开始，拿起两本“启蒙书籍”说：

　　“你们记住，这本是《陈国语》，这本是《天元录》，陈国语中记载了我们大陈国所有的文字，基本的地里山川，风土人情，历史典故，作为启蒙，你们在学习我们大陈国语言文字的时候，是需要浅显了解这些东西的，未来随着你们学习深入，再细致了解，天元录中记载了天元帝国的所有文字之外，还有这世间的大致脉络，这些都是你们需要基础了解的东西，从今天开始，每天前半天我会给你们讲解陈国语，后半段我给你们讲解天元录，会一直到你们学完这两本启蒙书籍为止。”

　　白杨在边上那个无语，是不是所有的老师都这么啰嗦？你倒是开始啊，我这儿还等着从你这儿“偷学”文字语言呢。

　　“下面大家翻开陈国语第一页，看到了吗，这一页一共有二十个字，分别是‘天地人神气，鱼虫花鸟兽，文修礼仪信，忠孝仁义德’，你们别看这只是短短的二十个字，却将我们整个世间的大体框架给勾勒了出来，接下来我将从这二十个字开始，为你们逐步讲解每一个字的读写意。”

　　陈青云唠唠叨叨半天，总算是正式开始了……


第0105章 文字的力量

　　“原来这些是字，之前还以为是二十幅优美的小图画呢！”

　　听了陈青云的讲解，白杨内心稍微尴尬，翻开陈国语的第一页，看着那一个个文字略感惊奇。

　　第一页是二十个字，但这些字和白杨认知中的字完全不一样，构成这些字的结构并不复杂，但看上去却很优美，让人赏心悦目。

　　观看单独的一个字，就给人一种观看一副优美图画的感觉，那一笔一划间，仿佛蕴含着一种触动心灵的力量！

　　“字，是文化文明传播的载体，每一个字都经过无数年演化而来，他能将天地万物清晰描绘，所以从某种意义上来说，每一个字，都蕴含神奇的力量！”

　　那边陈青云再度说道。

　　一心二用的白杨听到这句话，微不可察的点头。

　　“如若真是这样的话，那么距离我内心的猜想又更近了一步！”

　　那边，坐在赵石他们稍微边上跟着学习的小猫，这个时候开口问：

　　“陈先生，您说每一个字都蕴含神奇的力量，是什么力量呀？”

　　陈青云愣了一下，笑了笑，示意小猫坐下，想了想说：

　　“我所说的这种文字力量，是无形的，一个个的文字，组成一句句话，有的话能触动我们的内心，或是让人愤怒，或是让人高兴，或是让人感动，或是让人凄凉，或是让人悲愁，或是让人愉悦，这就是一种文字力量的体现！”

　　“好像真的是这样哦，少爷很多时候说的话就让小猫很高兴，做什么事情都有力量。”

　　那边小猫似懂非懂的点头坐下。

　　听到这番话的所有人：“……”

　　白杨咧嘴笑了笑，也暗自点头，的确是这样，同样的文字，有人写成诗词歌赋文章小说就能赚钱，有的人就只能涂鸦狗屁不通，这何尝不是文字力量的一种体现？

　　如果把文字形容成一把刀的话，同样的一把刀在有些人手中就是凶器，可在另外一些人手中就只能削水果……

　　此时陈青云来到前方竖起的一块木板面前，手中拿着一节白色石条，粉笔一样的在木板上写下了陈国语中第一页的第一个字，转身看着众人说：

　　“这个字就是‘天’，你们之前看的时候，是否觉得它像一副小小的图画？仿佛它是一个整体不可分割？其实不然，它是由九个笔画组成，顺序依次是……”

　　接着，陈青云在木板上将这个字拆开，一笔一划排列，最终逐步形成了这个“天”字。

　　“原来是这样！”

　　白杨心中恍然，此时他有一种歪果仁学习汉语的感觉，一开始他喵的看不懂啊，可老师一点点教导出来，最后一副“卧槽原来是这个样子”的状态。

　　“这是‘天’字的写法，你们要记住，笔画之间的转换连接，都是有讲究的，转换连接越是圆转如意，写出来的字就越发优美，看上去就让人更加赏心悦目，不过现在我暂时不教大家写法的注意事项，这个留到最后，你们结束学习后是要认真练习的，我也会检查。”

　　陈青云适可而止的打住，完了指着木板上的那个字继续说：

　　“现在我教大家这个字的读法，陈国语的发音，和我们德阳这边的话有一点点相似，毕竟我们这里的话也是脱胎于陈国语的，可又完全不一样，以后在你们学会陈国语的发音后，我们教课时的对话将会换成陈国语而不是现在的德阳方言……咳，言归正传，这个天字念‘？’，听懂了吗？记住了吗？没听懂没记住我们再来一遍，‘？’……”

　　“陈先生，我们听懂了。”

　　一帮大块头山民点头回应，他们是真的听懂了也记住了，没办法，这帮家伙都特么是吃了开慧果相当于开挂的学前班学生。

　　陈青云：“……”

　　你们真的听懂了吗？我可是读过书的你们不要骗我。

　　“那你起来读一下。”

　　陈青云指向人群中块头相对出众的柱子开始点名抽查。

　　“陈先生，这个字念‘？’……”

　　柱子一点都不含糊地说道，而且字正腔圆和陈青云的读法几乎没有什么区别！

　　“……”

　　这他娘的，陈青云有点抓狂，如今一帮看上去蛮牛一样的家伙也这样聪明了吗？不可能啊！

　　然而此时白杨在边上内心是震撼的，那个“天”字的发音，他仿佛真真切切的感受到了这个字一种触动心灵的“力量”！

　　这种感觉很难形容，就仿佛惊雷的声音，听到后会让人觉得天威如狱，会让人惊恐，下意识的开怕，就仿佛泉水叮咚的声音，听到会让人身心愉悦，就仿佛婴儿牙牙学语时第一声妈或者爸，那种来自心灵的触动很神奇很震撼！

　　“文字之美，陈国语当真体现得淋漓尽致，字音的力量，仿若直指本源一样的体现了出来，读书读书，开慧明智明心明德，恐怕并不只是字面上的意思那么简单！”

　　白杨在边上琢磨，心中越琢磨就越惊奇。

　　那么陈国语就已经如此神奇了，比陈王朝大了不知道多少倍的天元帝国文字又当如何呢？

　　白杨一边听陈青云讲课，一边心中琢磨事情，一边还翻开了另外一本天元录。

　　第一页依旧是一些他看不懂的字，但这些字比陈国语里面的字更加优美简单，看上去更加的让人赏心悦目，嗯，更加的看不懂……

　　“不知道的时候看，只是觉得好玩好看，但当明白意思之后又是另外一翻感受，文字之美之奇特，竟然如斯！”

　　短短的时间，才刚刚接触这边的文字语言，白杨感触太多太多。

　　还好的是吃了开慧果大脑得到了二次开发，要不然他们不可能接收理解得这么快，否则保不齐也是幼儿园的小朋友看老师在上面教，但完全不懂看天书一样的懵逼状况……

　　抽查了几个，陈青云发现这些人真的记住了“天”字的发音，他脑袋有点凌乱，完了深吸口气继续说道：

　　“那么我接下来给你们讲解一下这个天字的意思，我们通常将站在地面仰头看着上方的这一片区域称为天，现在我们仰头看看，上方这片区域，空空蒙蒙，大无边际，高不可攀，这就是天，至高，至大，至空，无法形容，无法触摸，无法衡量，天字延伸开来，天然，天生，天空，天地，苍天，上天，黄天，九天……等等等等，无不都给我们一种‘天’的神秘浩瀚，至大无涯之感，它横贯一切……”

　　陈青云真的很会讲课，一个字用能听懂的语言细致讲解，让人充分理解，脑袋里面有一个清晰的概念，而不是懵懵懂懂的“哦，应该就是这个样子？”的状态……


第0106章 动机不纯！

　　“我们说完了天，接下来再说地……这是地的写法……然后地的读音是‘？’……大地，孕育万物，包容一切，大地仁厚无私……我们读书人应该要有大地一样的胸怀胸襟……”

　　“人，万物灵长，创造文明，建立秩序，传遍理德，划分时辰节气，为世间主宰……”

　　“神，至高无上的神秘存在，掌控莫测威能，有不可思议的神秘手段，这里有个说法，之所以人在前神在后，相传人乃神之本，世间没有了人，自然也就没有了神……！”

　　“气，空空蒙蒙，贯穿天地万物，天地之始，混沌无光，气动而量生，量生而天地成，天地灵气，万物生气，人之精气……莫不与气之一字息息相关……”

　　“鱼，一切依托水方能生方能存方能长之存在，鱼乃为这一类生物的总称……”

　　“虫……”

　　“花……”

　　“……”

　　一个字一个字的讲解，陈青云从日上树梢的时候一直讲到日上中天，总算是将陈国语的第一页的二十个字讲解完。

　　最后说道：

　　“这二十个字，将世间万物大体划分，是以才重点讲解，让大家一开始就对于我们所在的世间有一个大致了解……现在我来讲解一下每一个字的写法诀要，你们下去之后，一定要勤加练习，下一堂课我会提问……现在下课，下午讲天元录……”

　　人都散了，白杨一脸纠结的坐在一边发呆。

　　“少爷怎么了？”

　　小猫过来关切问。

　　看了一眼边上厚厚的两本“启蒙书籍”，白杨叹息道：

　　“二十个字就讲了一个早上，这厚厚的两本得学到什么时候去？”

　　“那简单呀，少爷让陈先生讲快点就是了，反正陈先生无论讲多少讲多快我们都能记住。”

　　小猫来到白杨身后给他捏肩，眉开眼笑的说。

　　那倒是，经过开慧果二次开发的大脑，如果连这点都做不到的话，开慧果也没有传说中那么大的价值了。

　　可自己的情况和山民们不一样啊，他们可以说是一张白纸，一切都得从头再来，而自己并不欠缺常识理论，只是不知道这边文字的读写意而已……

　　心头琢磨，白杨眼睛一亮，有了计较，仰头看向小猫说：

　　“猫儿啊，下午你继续和赵石他们一起听陈先生讲课，我出去散散心！”

　　“哦，好的少爷。”

　　接下来吃东西，吃完东西午休，在这边下午的时候，小猫和赵石他们去听陈青云讲课，白杨听了一下，天元录的第一页也和陈国语一样是那二十个字，只是读写不一样而已，意思都差不多。

　　离开陈青云讲课的地方，白杨纠结了很久，最后找到了蓝霜，一时不知道怎么开口。

　　“少爷什么找我什么事儿？”

　　蓝霜看着一脸古怪的白杨好奇问。

　　“咳……蓝霜啊，那什么，你知道不知道德阳镇中最大的娱乐场所在什么地方？”

　　白杨干咳一声用相对文雅的方式说道。

　　“娱乐场所？”

　　蓝霜一下子没有反应过来。

　　“就是‘那种’玩乐的地方。”

　　白杨脖子一梗说道。

　　“哦，少爷是想去青楼吧？这有什么不好意思的，哪个男人没有去过，寻欢作乐人之常情……”

　　“嘘嘘嘘，你给我小声点！”

　　白杨那个尴尬，老子连大宝剑都“没有听说过”，你如此大张旗鼓的说去青楼寻欢作乐让我多不好意思……

　　“少爷现在就想去吗？可是现在天色还早啊！”

　　蓝霜递给白杨一个我懂的表情，看了看天色说。

　　“走起，现在就去……等等，我拿点东西。”

　　白杨略微尴尬，跑回卧室，带上一个布包放怀里，然后又跑回来。

　　“少爷，我也去，嘿嘿，老早就想和少爷一起去青楼了。”

　　不知道哪儿得到风声的牛健这个时候出现嘿嘿笑道。

　　尼玛，白杨无语，合着你们这边逛青楼是时尚是吧……？

　　“走走走，说那么多干嘛，咳咳，对了，我们要去那种清静文雅的地方……”

　　白杨没好气的催促。

　　“我们家的清风楼是德阳镇中最大的青楼，里面的姑娘是最漂亮的，环境也是最好的，对了，清荷姑娘就是清风楼的头牌，等下我就让他来接待少爷，虽说她是卖艺不卖身，但那也得看谁，换成少爷的话，想怎么样就怎么样，我吩咐一声就好，嘿嘿……”

　　五大三粗的牛健冲着白杨挤眉弄眼的说。

　　“想怎么样就怎么样？嘿……这个好，听说清荷姑娘不但琴技出众，文采也是一流，正合我意！”

　　白杨眼睛一亮，你大爷，说得我有点迫不及待了哇……

　　三个人离开“白府”，在喧闹的德阳镇中穿行，不久后来到了一座紧邻漂亮湖泊的庄园。

　　到地儿一看，这是青楼？说好的一群袒胸露乳的妹子甩着手帕大爷大爷的娇嗔呢？这分明就是一座清静的度假山庄好吧，半个妹子都木有看到啊。

　　清风楼门口，白杨心中忍不住吐槽。

　　有牛健这么个少东家带着，没有人敢上来打扰，一路畅通无阻的来到最深处，途中牛健找了个下人嘀咕几句后，就带着白杨直接来到了清风楼的一座清静院落。

　　“少爷，清荷姑娘已经在里面等候了，我和蓝兄就不进去了，嘿嘿，玩得开心，至于少爷的安全请放心，绝对不会有半点差错。”

　　院子门口，三人停下，牛健冲白杨挤眉弄眼的说。

　　“那你们呢？”

　　白杨一脸“那多不好意思”的表情问。

　　“少爷别管我们，我们自有去处，就不打扰少爷了，对了少爷，清荷姑娘还是处子之身，保管少爷满意……”

　　牛健冲着白杨挤眉弄眼一番，拉着蓝霜离去。

　　深吸口气，收拾下心情，白杨勇往直前的走进院子。

　　“见过白少，清荷姐姐已经准备好了，请跟我来。”

　　刚踏进院子，就有一个俏丽的青衣小丫鬟来到白杨身边说道。

　　“咳……带路。”

　　白杨略微尴尬的说。

　　木办法，特么来大宝剑这种地方还是头一次啊，虽然自己“动机不纯”，但来这种地方这不没经验嘛，要怎么才能显得我是老司机的样子呢……？

　　在丫鬟的带领下，白杨来到了一座精致的阁楼前，丫鬟在门口停下，推开门站在门边说：

　　“白少请进，清荷姐姐在二楼。”

　　“你想说什么？”

　　白杨看着丫鬟咬着嘴唇欲言又止的样子，忍不住问。

　　“奴婢求白少疼惜清荷姐姐。”

　　小丫鬟红着脸小声说了这样一句话迈着小碎步走开了。

　　你们要不要这样几次三番的提醒我？想不犯罪都不行啊！

　　进入阁楼，一股沁人心脾的淡淡清香扑面而来，踩着华丽的地毯，白杨顺着楼梯来到了二楼。

　　“清荷见过白少。”

　　刚到二楼，一席白衣轻纱蒙面的清荷就站在香闺门口冲着白杨屈膝细语道。

　　“清荷姑娘，我们这是第二次见面了吧？”

　　白杨笑着打招呼。

　　上次见她的时候是晚上，黑灯瞎火加上距离有点远压根就没看清，不知道的还以为是贞子出没呢……

　　此番近距离观察清荷，白杨只能用“这个女人仿佛天边的云彩一样不可捉摸”来形容，一举一动如风云相舞，近在咫尺却触不可及。

　　“得见白少是奴家的福气，白少里面请。”

　　清荷点头轻语，引白杨进屋……


第0107章 你全家都身体虚

　　屋内轻纱幔帐，一股若有若无的清香气息弥漫，让人心旷神怡。

　　“好闻。”

　　白杨闭上眼睛深吸口气说道。

　　前边的清荷身躯微不可察的一顿，继续前行，那一双水润的眸子深邃无波。

　　“难倒我说的不对吗？”

　　见对方没反应，白杨眼睛睁开一条缝隙继续问。

　　他想用这种方式化解陌生的双方单独呆在一起的尴尬，可对方没反应这就无语了。

　　清荷转身，看向白杨，那双眸子依旧淡然，轻语道：

　　“白少请坐，清荷略备了些酒菜，不若让清荷抚琴一曲为白少以助酒兴如何？”

　　对方不接招，这就没法继续下去了。

　　暗道一声这个女人好深沉的心性，心中瞬间有了计较。

　　白杨再度不按常理出牌，睁眼跟小偷进屋似的，探头探脑的到处乱瞅，还开口问：

　　“这就是你的闺房呀？”

　　“小女子居所简陋，倒是让白少见笑了。”

　　清荷依旧是那云淡风轻的语气，白杨心中升起一股一拳打在棉花上的感觉。

　　我还就不信了，你这个女人就没有点情绪波动！

　　“的确不怎么样，比我住的地方差远了。”

　　白杨撇撇嘴说，大大咧咧的坐在了桌边。

　　清荷稍微愕然，白杨一句话说得她反驳不是不反驳也不是。

　　“对了，刚才我们说哪儿了？”

　　抓住这一丝机会，白杨话锋一转又拐了回来。

　　缕了一下耳边的一缕青丝，清荷面纱下的嘴唇勾起一丝古怪的弧度，跟上白杨的思路轻声细语道：

　　“白少是否需要清荷抚琴一曲以助酒兴？”

　　“不用，我刚吃饭没多久。”

　　白杨摆摆手示意我不饿就不吃了。

　　“白少爷是个很有趣的人呢！”

　　清荷优雅的坐到白杨对面，古井无波的眸子平静的看着他说。

　　你这个女人，别一副看破红尘的样子好不好，你明明看上去又不大……

　　没接话茬，白起起身，跑门口探头探脑的张望了一下，啪一声把门关上，转身往回走，心中组织语言要怎么说出自己的目的。

　　在清荷没有丝毫好奇的目光中，白杨重新坐下，干脆直接从怀里掏出布包放桌子上，打开将面两的本《陈国语》和《天元录》启蒙书籍拿出，伸手点了点两本书说：

　　“这样，我呢，闲来无事，不若清荷姑娘你当着我的面，将这两本书里面的每一个字读写一遍，再细致解释一下每一个字的意思如何？”

　　听到没，他这是“因为无聊”才用这种方式解闷的！

　　“这是清荷的荣幸。”

　　清荷微微有些诧异的看了白杨一眼，但依旧是那一副云淡风轻不食人间烟火的样子回答，虽然好奇但并未在意，仿佛这世间没有什么能引起她的情绪波动一样。

　　白杨来这里就是为了这个，大美女轻声细语空谷幽兰般的声音单独辅导，比听陈青云叽哩哇啦的拖沓讲解要舒服多了吧？

　　接下来清荷拿出笔墨纸砚，征询了白杨的意见后，翻开陈国语，逐字读写，每一个字的意思细致的讲解一遍……

　　白杨在房间中找了一盘水果，咔嚓咔嚓的吃，将清荷的读音，书写文字的比划顺序，以及每个字的意思丝毫不差的记在脑海，堪称复印机一样的吸收这边的文字语言。

　　他刻意观察了一下，这边的纸张并非地球那边的那种纸张，而是一种质地颜色都和纸张差不多的雪白木材，被削成了纸张一样的薄片用于书写，效果几乎和纸张一样甚至更利于书写。

　　毛笔和砚台都差不多，但墨汁却不是用墨条研磨出来的，而是一种天然的漆黑树汁，还带着淡淡的草木清香……

　　毕竟是两个不同的世界，随着文化的传播或许某些东西类似，但很多东西还是不一样的……

　　一个读写译，一个认真看认真记忆，时间悄然流逝，渐渐的夜幕降临。

　　当白杨脑海中记录了两万八千四百三十一个陈王朝文字的读音，写法和意思后，脸色开始变得苍白，鼻孔两缕鲜血流淌。

　　“白少，你没事吧？”

　　清荷看到这一幕，稍微有些慌乱的问。

　　她再怎么不食人间烟火，一旦白杨在她这里出了丝毫意外，结局恐怕比死还可怕一万倍，容不得她不小心翼翼。

　　“无妨，清荷姑娘，今天我们就到这里吧，我明天再来。”

　　白杨仰头摆摆手说。

　　这是大量的记忆后大脑负荷带来的后遗症，白杨清楚这一点。

　　然后他就起身告辞离去了。

　　“这个白少，到底是个什么样的人呢？虽然看似不着调，但那都是不着痕迹掩饰，那眼神中只有好奇没有丝毫欲念却是装不出来的，枯坐半日，竟只为让我为其研读启蒙书籍解闷……”

　　白杨离去后，清荷心中无比古怪，她也算是阅人无数了，但却看不透白杨这个人……

　　“少爷，你没事吧？”

　　院子门口，当白杨出现的时候，蓝霜和牛健已经等候在这里了。

　　看到白杨苍白的脸以及脸上淡淡的血迹，蓝霜一瞬间变得无比凌厉的问。

　　“我没事，别那么严肃。”

　　白杨摆摆手说。

　　“真没事？”

　　蓝霜皱眉。

　　白杨懒得搭理。

　　“少爷，你这身子太虚弱了，清荷姑娘虽美，但你也要懂得节制啊！”

　　牛健在边上一副我看穿真相的嘴脸瓮声瓮气的说。

　　“你大爷，你才身子虚，你全家都身子虚！”

　　白杨没好气道。

　　“嘿嘿……俺老牛身子状着呢，之前叫了八个姑娘折腾了一下午，现在屁事没有。”

　　牛健挠头嘿笑道。

　　尼玛，你就不是人，是头只知道耕地的老牛！

　　“蓝霜你干嘛？”

　　白杨没搭理牛健，但看到蓝霜一瞎子来到自己身前，身上展现出一股生人勿进气息，顿时不解的问。

　　“少爷，应该没事，但牛健，你护好少爷。”

　　蓝霜沉声道。

　　“谁敢来清风楼闹事？”

　　牛健脸色一变，声音冰冷道。

　　“咳咳……&……￥%……￥”

　　轻微的咳嗽声传来，接着是一句白杨听不懂的话语，对方说的是陈王朝官话，白杨才刚开始学，压根听不懂。

　　“有女人的地方就有麻烦？难倒我也逃不过这样的魔咒？”

　　白杨看着前方心中古怪的自语。

　　一个白衣清瘦青年在四个黑衣护卫的簇拥下来到这里，站在距离白杨他们三米开外一脸微笑的说着什么。

　　蓝霜和牛健的表情变得很奇怪，看上去是在和对方闲聊，但眉宇间却是压抑着的警惕。

　　这个过程很短暂，几分钟时间，那青年就一脸危险的带人离去，完了还冲白杨点点头。

　　“怎么回事？”

　　白杨第一时间问蓝霜他们。

　　“少爷，那是镇守大人家的三少爷丰礼，原本想来听清荷的琴曲，但发现我们在这里，闲聊两句就走了。”

　　蓝霜皱眉道。

　　“那你们一脸严肃的表情是为什么？”

　　白杨不解问。

　　“那是因为少爷不了解丰礼这个人！”

　　牛健也在边上瓮声瓮气的说。

　　“那你们给我说说这个丰礼是个什么样的人。”

　　白杨眉毛微微一挑问道。

　　平静的生活久了总是会起一些波澜吗……？


第0108章 他到底是什么样的人

　　“老实说，我们也不知道他是个什么样的人。”

　　蓝霜眉头紧皱，随即摇摇头说。

　　“你们都不知道他是什么样的人之前还那样的严肃？”

　　白杨没好气道，你们这是在忽悠我吧。

　　“少爷，蓝霜所说的那种不知道，意思是我们明明对丰礼这个人很熟悉，但一点都看不透他的那种不知道，并非不认识这个人。”

　　牛健在边上解释。

　　“原来是这样，熟悉的陌生人对吧？”

　　白杨一副你们三人是不是有基情的样子问。

　　“对，就是少爷说的这样，不过少爷你的表情好奇怪。”

　　牛健点头，看着白杨一脸古怪道。

　　“别在意我什么表情，我就问有没有麻烦？”

　　白杨摆摆手示意不要在意这些细节，问道。

　　“不知道，应该没有什么麻烦。”

　　蓝霜想了想不确定的说。

　　“那没事了，回去吧，路上你们给我说道说到这个丰礼是什么样的人。”

　　白杨带头往前走。

　　一路上，经过蓝霜和牛健的述说，白杨大致的了解了一下丰礼这个人。

　　镇守大人家的三少爷，读书人，没有练过任何武技，对人和善，不招惹是非，甚至经常做善事，文采在德阳镇中堪称第一！

　　总结起来，丰礼就是这样的一个人。

　　然而就是这样一个人，却得到了蓝霜和牛健一致的“不知道”评价，就让白杨对这个人有点留心了。

　　“信息量太少，不过有一点可以肯定，对方的出现绝非偶然，我第一次来这里找清荷，他恰好就出现了，天底下哪儿有那么巧合的事情。”

　　回到“白府”，白杨心中总觉得丰礼的出现并不只是巧合。

　　虽然他并没有“总有刁民想害朕”的心态，但对人对事多留一份心眼总是好的。

　　然而接下来的一段时间出奇的平静，那天的丰礼出现仿佛真的只是一个巧合一样，对方再没有出现过，包括白杨在内，所有人都没有遇到任何意外事故。

　　日子一如既往的平静！

　　“无，天元语念‘？’，一切虚无，无论是陈国语还是天元录，都以这个字作为最后的收尾，意味天地一切，最终都会从回虚无状态……白少，清荷念完了。”

　　依旧是清荷的闺房中，她合上天元录的最后一页看向白杨说道。

　　这边的十天，相当于地球那边的二十来天的时间，白杨每天都来找清荷，直到这一天，白杨将陈国语和天元录中的所有文字都学完了！

　　两种不同的文字，一共加起来接近六十万字，读写译白杨凭借开慧果二次开发的大脑复制一样的全部掌握，想忘掉都不可能。

　　“清荷姑娘，这段时间打扰了。”

　　白杨起身微微拱手道。

　　“能为白少解闷，是清荷的荣幸。”

　　哪怕过去了这么长时间，双方堪称朝夕相处，但清荷依旧是那副云淡风轻的样子。

　　说来搞笑，两人这段世间几乎没有什么交流。

　　每一天白杨来这里，惯例的打招呼后，就要求清荷给他讲解两本启蒙书籍，完了打个招呼离去，时间一晃到了今天。

　　“清荷姑娘，等下我就告辞了，明天或许不会再来，不过我心中一直有一个疑问，还是忍不住想问你。”

　　白杨用字正腔圆的陈国语看着清荷说道。

　　“白少请问。”

　　“我想问的是，这段时间清荷姑娘你一直带着面纱，无法得见真容，是否清荷姑娘有‘谁要是看了你的脸就必须得娶你，要不然你就会杀人全家’的誓言？”

　　白杨一脸古怪的问。

　　清荷当即愣住，随即摇摇头说：

　　“清荷不曾有这样的誓言，只是习惯罢了，白少需要清荷摘下面纱吗？”

　　她依旧不悲不喜地说道。

　　太无趣了，一点反应都没有……

　　“不必了，或许我们都只是彼此生命中的过客，见与不见又有什么区别？就此别过。”

　　白杨轻笑道，旋即离去。

　　“这个白少，好豁达的心性，尤其能控制自己的内心，他，到底是个什么样的人？”

　　清荷第再一次出现这样的疑问。

　　“少爷，你这见天的来找清荷姑娘，一呆就是一整天，尤其是最后脸色苍白的出来，美人再好，也要注意身体啊。”

　　院子门口，牛健看着白杨一脸男人都懂的表情说。

　　男人好色正常，但你也要节制点吧……

　　“滚蛋，你懂个屁，对了，德阳镇中最大的书店在什么地方？”

　　白杨懒得解释。

　　“少爷问这个干嘛？”

　　蓝霜疑惑道。

　　“到书店你说干嘛？”

　　白杨翻了个白眼反问。

　　“德阳镇中最大的书店就是我家的，少爷要什么书我直接让人送来不就是了。”

　　蓝霜无语道：

　　“也行，让人将所有的书都送一本回去，记住，是所有书，不管是地理山川诗词歌赋小说传记人文风情，但凡能找到的书籍都给我送一份回来。”

　　白杨嘴巴一张吩咐道，一副完全不负责任的心态。

　　“少爷要那么多书干嘛？看书好累的？”

　　牛健瞪大眼睛问。

　　“你管我，走，回家。”

　　白杨懒得解释，率先往前走。

　　“打扰一下，请问是白少，蓝少和牛少吗？”

　　就在此时，一个青衣俏丽丫鬟来到他们几米开外小心翼翼的问。

　　“什么事？”

　　牛健皱眉问，这个清风楼是他家的，或许他不认识的人很多，但不认识他的人估计不存在。

　　“我家少爷想请白少过去一叙，不知白少可否移驾？”

　　那丫鬟不看蓝霜牛健，而是看向白杨说。

　　“你家少爷是？”

　　白杨示意两人稍安勿躁，问对方。

　　“我家少爷丰礼。”

　　该来的还是来了，对方酝酿了这么久，不知道最后到底想干什么。

　　逃避不是办法，白杨看着丫鬟说：

　　“既然是丰三少有情，恭敬不如从命，带路。”

　　“白少请跟我来。”

　　丫鬟微微躬身，前面带路。

　　“少爷。”

　　蓝霜皱眉。

　　“无妨，我有分寸。”

　　白杨轻轻摇摇头说。

　　三人跟上丫鬟的脚步，离开清风楼，来到边上的湖边，在丫鬟的带领下上了一艘华丽的楼船。

　　楼船起航前往湖中心，而白杨也在楼船的二楼再一次见到了丰礼……


第0109章 交锋

　　一席白衣的丰礼立于楼船三楼平台上，听到动静，转身看向白杨等人拱手笑道：

　　“各位来了，冒昧相邀，请坐。”

　　平台上已经准备好了一座酒菜，几个丫鬟在一边恭候。

　　“看到没，人家这船比那天你们去接我的船可气派多了。”

　　白杨低声在蓝霜身边说。

　　蓝霜尴尬不已，这个时候回答不是不回答也不是。

　　同样听到这句话的丰礼笑道：

　　“这位应该就是白少了，我就称你一声白兄，如果白兄喜欢这艘楼船的话，送你就是。”

　　“那多不好意思。”

　　白杨嘴里这样客套，却转身对牛健说道：

　　“等下记得找他们的人接收一下，以后咱到碧波河上游玩就用这个。”

　　管你什么目的，有便宜不占王八蛋，先这样确定下来再说。

　　“好的少爷。”

　　牛健咧嘴笑道。

　　蓝霜把脸转向一边，他是真的不想认识白杨啊。

　　“哈哈，白少性情中人，难得难得，那我就借贵地一用宴请各位了？”

　　丰礼嘴角抽搐，就没见过这样的人，你听不出来我是客套话吗？但话已经出口，收回已经来不及，只能因为一句客套话就将这艘足足三层的华丽楼船拱手让给白杨了。

　　“多谢多谢，不知丰兄（这个称呼……）让我们来有什么事情？”

　　白杨坐下，看着对方开门见山的问，弯弯绕绕的什么最麻烦了。

　　估计丰礼从未见过这样的人，一时居然不知道怎么说了。

　　“没事，我们边吃边聊。”

　　白杨大大咧咧地说道，拿起准备好的筷子就开吃。

　　他这一番不着调的插科打诨，一下子就将主动权掌握在自己手中了。

　　玩心计？谁有功夫和你玩心计，我技术碾压看你怎么接招！

　　“呵……只是近来听说德阳镇中出现了一位人杰，连牛家蓝家大少爷都甘愿跟随左右，是以想要结交一番。”

　　丰礼好不容易跟上白杨的节奏说。

　　“一来就送华丽楼船这样的礼物，你这样的朋友我很喜欢。”

　　白杨竖起大拇指说。

　　土豪，以后我们就是朋友了，我是不会客气的……

　　“白兄性情中人，直来直往丝毫不做作，这样的朋友我交定了，些许身外之物不足挂齿，来，白兄，我敬你一杯。”

　　丰礼端起酒杯一脸古怪地笑道。

　　孙子，看你能装到什么时候，你继续给我玩心计看我不坑死你！

　　“哈哈，丰兄见笑，我只是觉得如果对人太客气的话会伤了对方的心。”

　　白杨端起酒杯笑道，将酒杯中的百果酿一饮而尽。

　　嘿，你堂堂镇守大人家的三少爷，却用迷河林中山民的百果酿来招待我，意思不言而喻了，我的所作所为估计你这段时间都搞清楚了，看你想玩什么花样……

　　“白兄的话深得我心，既然我们是朋友了，那么我也不藏着掖着，最近遇到了一件麻烦事情，一时拿不定主意，想听听白兄的意见。”

　　丰礼放下酒杯看向白杨说道。

　　他喵的，丰礼也不是省油的灯，以彼之道还施彼身！

　　他算是看出来了，和白杨这样的人相处，你就不能和他客气。

　　“说说看，先说好，帮不上忙你可别说我收了礼物不讲究。”

　　白杨一句话就把对方的后路堵死。

　　“我相信白兄一定能帮上忙的。”

　　丰礼一脸我看好你的样子说，完了认真道：

　　“事情是这样的，最近阳镇百里外的红岩山上出现了一伙穷凶极恶的匪徒，他们烧杀抢掠无恶不作，几次围剿损兵折将都未能成功，家父已是焦头烂额，生为人子，看到家父如此也倍感难受，奈何自身能力有限无法为家父分忧，不知道白兄可否为我指点一二？”

　　这就是摆明车马了。

　　“有这事儿？”

　　白杨看向边上的蓝霜问。

　　蓝霜想了想，点头道：

　　“倒是听说最近不太平，想来应该指的就是这件事情了。”

　　白杨点点头，看来这事儿不假，不是对方故意搞出来的烟雾弹，表示了解，完了看向丰礼说：

　　“为何不向上官请示，派人前来剿灭匪徒？”

　　“如果这样的话，问题倒是能解决，但却会让家父摊上一个无能的名声，这镇守之位也算是做到头了。”

　　丰礼无奈道。

　　“倒是这样，只是我对那什么红岩山的匪徒一点都不了解，估计这个忙我帮不了。”

　　白杨拿了好处就想不买账。

　　糖衣炮弹糖衣炮弹，糖衣我给你吃了炮弹给你丢回去。

　　“无妨，我先给白兄说说红岩山的局势白兄就清楚了。”

　　丰礼笑道。

　　你大爷的，果然是有备而来，看来东西不好拿啊……

　　接着一个青衣下人过来，摊开了一张平面地图，丰礼走过去，指着一个方块的地方说：

　　“这里是德阳镇。”

　　然后他的手指顺着一个线条向前比划一丢丢说：

　　“这里就是红岩山，这里山势陡峭易守难攻，盘踞着数千穷凶极恶的匪徒，家父曾带人几次围剿，但因为地势原因都无奈败退，还请白兄能够指点一二……”

　　这是赖上老子了吧？白杨心中超级无语，随便忽悠道：

　　“既然那里山势陡峭，攻不上去，那就把下山的路给围住，这样一来匪徒也下不来了，没有了补给，匪徒自然不攻自破！”

　　“有道理，但是白兄，万一匪徒有秘密退路呢？”

　　丰礼点点头再问。

　　“那就把他们的退路找出路堵死。”

　　白杨再次随意应付。

　　“可如果他们补给充足，短时间拿不下来呢？”

　　丰礼又紧随其后提出了这种可能。

　　“这样啊，那就换一个办法，放火烧山，把他们全都给烧死就解决了！”

　　反正白杨办法多的是。

　　“白兄，红岩山地质特殊，周围几乎没有植被，恐怕烧不起来。”

　　丰礼苦笑道。

　　“等等，丰兄，那什么红岩山，颜色是不是红色的？”

　　白杨微微一愣，然后眉毛一挑问。

　　“的确如此。”

　　丰礼稍微诧异的点点头道。

　　白杨心头一跳，卧槽，这特么是要发啊，如果真的是那样的话……

　　“丰兄，这样，对于红岩山我并不了解，可否带我去看一看？”

　　管你什么匪徒，管你丰礼有什么目的，反正白杨是看到发达的机会了，如果和猜想的一样，那什么红岩山一定要弄到自己手中来！

　　“额，倒是可以，只是现在天色已晚……”

　　丰礼愕然道，他想不明白，明明之前还满不在乎的白杨为什么会如此上心。

　　“那好办，明天一早我们就去看看。”

　　白杨立即拍板道。

　　如果有利可图的话，白杨会想方设法的搞掉红岩山上的匪徒，谁也别想拦着大爷发财，如果和猜想的不一样的话，白杨就不会那么上心了，到时候敷衍几下了事……


第0110章 全是演技

　　夜色降临。

　　湖边一株枝繁叶茂的大树下，十数人簇拥中的丰礼看着楼船离去，对身边一灰青袍老人微微躬身问：

　　“先生，白杨此人，你怎么看？”

　　老人原本一副下人打扮，但此时却直起腰板，眼神闪烁老于世故的神色，缕了缕胡须缓缓说道：

　　“白杨此人，思维反应极快，只是生性跳脱，估计难成大事，若能静下心来打磨一番，也不失为一块良材！”

　　听了老人对白杨的评价，丰礼先是点点头，接着又摇摇头说：

　　“先生说得对，但又不对！”

　　“哦？何为对又不对？”

　　老人微笑问。

　　“此人聪慧异常这是对的，但说他生性跳脱却不对！”

　　丰礼摇摇头轻笑道。

　　“何解？”

　　老人表情不变。

　　“此人生性跳脱是装出来的，他将自己隐藏的极深！”

　　丰礼一脸看穿一切的表情说。

　　“何以见得。”

　　老人再问。

　　“我观察后发现，此人警惕性很强，哪怕是他身边的牛健和蓝霜他都没有完全信任，恐怕此人除了自己之外，不会彻底的相信任何一个人，试问这样的人怎么可能是一个生性跳脱的人？”

　　丰礼笑道。

　　“听你这样一说，倒也是这样！”

　　老人想了想点点头。

　　“从一些细节就能看出来，言谈举止，他看似随意，但却始终都和蓝霜牛健他们保持着一种若即若离的感觉，而且他之前和我之间的位置也很有趣，始终都处于一个蓝霜牛健随时能护住他的角度！呵……不过说到底，这个人还真是有趣，看似没脸没皮的顺杆子往上爬，其实是一种极其豁达的态度，我自愧不如。”

　　最后丰礼摇头轻笑道。

　　“论学问，或许你还不如我，但论看人的眼光，我却不如你了，此人插科打诨的手段不但让人不会感到讨厌，反而能很快的拉近彼此的距离，此人，我看不透。”

　　老人最后无奈摇头。

　　“先生，这个人真的能帮家父解决红岩山的麻烦吗？”

　　丰礼话锋一转提到这事，他在说这句话的时候很平静，不知道内心到底是一种什么样的心态。

　　“如果他真的是背后策划车家覆灭的那个人，就一定可以办到！”

　　老人很肯定的说。

　　“那我们就静观其变吧。”

　　……

　　“牛健啊，将楼船停靠在你们家清风楼的湖边码头上，让人好生打理，一应用度找蓝欣报销，以后出去装……额，出去游玩的时候我们乘坐这艘楼船出去就要气派多了。”

　　从丰礼哪里忽悠来的楼船停靠好后，白杨看向身边的牛健说。

　　丰礼好人啊，真土豪不解释，而且还很大方，简直太好了，超级想多和这样的人做朋友……

　　“少爷，打理一艘楼船花费不了多少，不用你出钱。”

　　牛健挠挠头说，一脸我们都这么熟了说钱多伤感情的样子。

　　“奇怪……奇怪……”

　　蓝霜这个时候在边上眉头紧皱的嘀咕。

　　“奇怪什么？”

　　牛健看着他问。

　　“老牛，你没有发现吗？今天的丰礼和我们以前认识的丰礼完全不一样！”

　　蓝霜皱眉一脸不解的说。

　　“有什么不一样的，没变化啊！”

　　牛健疑惑道。

　　算了，这种事情就不能和这个除了长肌肉就不长脑子的家伙讨论。

　　“没什么好奇怪的，那家伙只是在演戏而已，人生在世全是演技，他距离及格只差一丢丢了。”

　　白杨在边上来了这么一句。

　　“还请少爷明示。”

　　蓝霜也没听明白，看着白杨问。

　　“简单的说，那家伙是装的，再说明白点，以你们的脑袋能理解的程度就是，其实这个人极度自我，自以为隐藏得很深，但在我看来也就那样，他今天安排这一出只是处于某种测试，真正的目的还没有显露出来！”

　　白杨撇撇嘴说。

　　都是千年狐狸你给我装什么妖，行为心理学表演心理学看过没？演戏谁不会？我本色演出估计你这会儿不知道怎么瞎猜呢！

　　然而白杨说这么清楚牛健和蓝霜一个比一个没明白。

　　“算了，我们回去，明天有得忙的。”

　　白杨懒得再解释，都说这么清楚了你们还不理解怪我咯？

　　回到白府，白杨找到陈青云准备交代一声明天要带赵石他们去办点事情不上课，然而陈青云却已是喝得酩酊大醉。

　　“陈青云怎么回事？”

　　白杨问负责打理陈青云生活的丫鬟。

　　“少爷，奴婢不知道呀，这短时间，陈先生教授完他们课业之后就把自己灌得酩酊大醉，劝都劝不住。”

　　丫鬟小心翼翼的回答。

　　“那没事了，你去忙吧。”

　　打发走丫鬟，白杨看着喝醉了叽里咕噜也不知道嘟囔什么的陈青云说：

　　“陈兄啊，明天我要带赵石他们出去办点事情，你就不用上课了，你好吃好喝的爱干嘛干嘛，就这样，自个休息吧。”

　　管你听到没听到，反正我已经说了，嗯，这是态度问题。

　　“白少。”

　　然而就在白杨抬腿准备离开的时候，却传来了陈青云很清醒的声音。

　　“咦？你没醉？”

　　白杨转身古怪的问，这又是玩哪一出儿？

　　“白少，请善待清荷姑娘，她是个好姑娘……呼噜……”

　　陈青云就清醒了几秒钟，说完这句话又趴下睡着了。

　　“啧……这到底是醉了呢还是没醉呢？”

　　白杨耸耸肩无语，转身离去。

　　看到没，这位也在演戏，只是演技太烂了……

　　这段时间白杨忙着找清荷学习语言，都没注意到陈青云，估计是这家伙知道了自己“被”挖了墙角，发现白杨和他心仪的清荷“朝夕相处”“你侬我侬”，完了伤心之下借酒消愁呢……

　　稍微一琢磨白杨就明白了陈青云是个什么情况。

　　懒得解释，自己和清荷清白得如同小白花似的，你要是真心喜欢她，连这点都看不破的话活该单身一辈子……！

　　接着他又找到了赵石，先关心一下下属的进度，问：

　　“你们学得如何了？”

　　“回少爷，用陈先生的话来说，我们启蒙已经完成了二十分之一了，这个进度他很吃惊，言道当初他学完启蒙书籍足足花了一‘元’时间。”

　　赵石老实回答。

　　“他当初那是脑子没开窍，和你们没法比，对了，明天你们放假一天，和我出去办点事情，到时候把‘那些东西’全部带上。”

　　白杨交代了这么一句离开。

　　合着白杨家的放假其实是去干活儿……

　　完了白杨又饿了，没办法，想的事情太多。

　　在小猫的伺候下吃了一份比他曾经多了几倍的食物，洗了个澡，又和能解锁所有姿势的小猫没羞没燥啪啪啪了个把小时消耗下精力，最后才睡觉……

　　第二天一早，白杨惯例回地球那边去瞄了一眼，发现没自己什么事儿又跑回来了。

　　“走，出发去镇子门口和丰礼他们汇合。”

　　站在人群前方白杨挥手道。

　　如果红岩山真的和想象中一样，白杨就费点脑子拿下弄到手，如果不是呢爱谁谁去，就当旅游了……


第0111章 红岩山

　　一大堆东西，装上准备好的一二十辆牛车，一行人出发。

　　值得一提的是，这边的牛体格也很大，差不多比地球那边的牛体形大了一倍，跟他娘的吃了激素变异似的……

　　当白杨一行人来到德阳镇前往红岩山方向的门口时，丰礼已经等候在这里了。

　　除了丰礼自己外，他还带了百十来个携带兵刃的手下，那些人一看就不是好东……额，一看就不是好惹的！

　　“三少爷，想来他们身上穿的那种兵甲，就是蓝家牛家占据压倒性优势灭掉车家的东西了！”

　　当远远看到白杨一行后，丰礼身边的老人微微低声道。

　　“如此看来，白杨就是幕后策划车家覆灭的那个人了，在他出现之前，这种兵甲从未在德阳镇出现过！”

　　丰礼微微点头道，表情平静，也不知道心中在想什么。

　　“丰兄，久等啦！”

　　双方靠近后白杨打招呼，一点都没有迟到后不好意思的样子。

　　“我也是刚来，只是，白兄这样估计不利于出行。”

　　丰礼不去看赵石他们身上的兵甲，也不去看牛车上大大小小的木箱，反而看坐在“敞篷”轿子上的白杨一脸古怪说。

　　丰礼是骑马的，一匹漆黑如墨的马，油光水滑肌肉线条很好看，一看就是宝马。

　　“只是去看看而已，没必要那么严肃。”

　　白杨摆摆手不以为意的说，心道你骑马算个求，哥们我搞辆摩托车过来你和我比比速度……

　　你只是去看看那还准备那么多东西干嘛？

　　虽然心中这样想，但丰礼没有说，只是笑道：

　　“我们这就出发？”

　　“当然，到了地儿后我们野炊，你看我东西都准备好了。”

　　白杨指着身后大大小小的牛车说。

　　合着你这是准备的吃的？丰礼嘴角抽搐，当然是没有相信白杨的鬼话。

　　蓝霜和牛健惯例不怎么说话，只是稍微和丰礼打了个招呼而已。

　　百十里路并不是很远，一行人晃晃悠悠也就两三个小时就快到了，这还是在白杨故意拖后退的前提下。

　　嗯，他不时的要停下欣赏一下沿途风景……

　　路有尽时，当远远的看着连片赤红色的山体时，白杨心中发亮。

　　那些赤红色的山上并非没有草木，只是草木稀疏，相比起其他地方茂密的样子可以忽略不计！

　　“白兄请看，前面就是红岩山！”

　　远远的，丰礼指着指着红岩山的方向说。

　　我都看到了还用你说？白杨心中撇嘴，但嘴上却是点头道：

　　“好地方啊！”

　　“的确是好地方，周围悬崖峭壁不利于攀爬，唯有一条小路上山，只要山上的匪徒将小路一堵，下方的人就无法轻易的攻上山去，为此，至少有上千人葬生在那里。”

　　丰礼摇头叹息道。

　　“的确，这样的地形，堪称一夫当关万夫莫开。”

　　白杨深以为然的点点头。

　　“一夫当关万夫莫开？白兄所言极是。”

　　丰礼微微诧异道。

　　极是个求，我是借用的比喻，白杨也不解释，指着山上若有若无的炊烟说：

　　“估计山上的匪徒在做饭，我们也停下先搞点吃的？”

　　“也好，我们此来并非与匪徒交战，前方也不必再过去，就此停下吧。”

　　丰礼点头回应。

　　生火做饭这样的事情自然是用不到白杨他们动手的，他只顾和丰礼远远的打量红岩山，指指点点的嘀咕分析地形，最后丰礼问白杨：

　　“白兄觉得如何？能否有把握能拿下红岩山剿灭山上的匪徒？”

　　“我再分析分析，吃东西先。”

　　白杨笑而不答，顾左言他。

　　那就吃东西，丰礼也不以为意。

　　“少爷你看，你让我们把一块赤红色石头丢火堆里，最后变成这样了。”

　　吃东西的时候，蓝霜拿出一些颗粒状粗糙金属递给白杨说。

　　“还真是赤铁矿，含铁量如此高，而且还是露天的……”

　　白杨心中惊讶，随手抛了抛手中的粗糙金属块，丢进了火堆就当没有发生过这样的事情，然后吃吃喝喝。

　　一定要弄到手，山上的匪徒们，不好意思，你们挡住我的路了！

　　饭后，白杨找到丰礼，想了想说：

　　“丰兄，和你商量个事情呗。”

　　“白兄有话但说无妨。”

　　丰礼古怪的看着白杨说。

　　白杨站起来，指了指红岩山说：

　　“丰兄，我也觉得这个地方不错，这样，我想办法将山上的匪徒搞定，不用你们出一兵一卒，然后你给你父亲镇守大人商量一下，看看能不能将这一片红岩山卖给我？”

　　“白兄这是想取代匪徒？”

　　丰礼诧异的问。

　　“不不不，我可不想当匪徒，我就是觉得这个地方不错，把他铲平了盖一座庄园挺好的，你觉得呢？”

　　白杨赶紧摇头道。

　　你管我干嘛，只要到了我手中，我盖厕所你管得着吗？

　　“如果是这样的话，倒是可以，只要剿灭了匪徒，将这一片卖给白兄也不过家父一纸公文契约的事情。”

　　丰礼平静地说道，但心中却是无比古怪，这个白杨到底在打什么主意？

　　“那就这么说定了，这里我来负责搞定，丰兄帮我弄来契约公文，弄好了我就着手剿匪，对了，如果活捉了匪徒的话，一般怎么处理？”

　　白杨笑问。

　　“契约的事情简单，不过这些恶贯满盈的匪徒，当然是能杀就杀了。”

　　丰礼想都不想的说。

　　“不如这样，丰兄，到时候如果能活捉匪徒的话，主要头目交给镇守大人发落，其他的喽啰交给我如何？别误会，我不是想取代匪徒首领占据这里另立山头，我就是觉得，要挖掉这片山头，人手估计需要不少，到时候给他们锁上琵琶骨当苦力，就当为他们犯下的罪孽赎罪了！”

　　白杨再次忽悠道。

　　“白兄说得合情合理，如此就说定了。”

　　丰礼平静的说。

　　不管白杨到底想做什么，丰礼相信最后自己都能知道答案！

　　你一定想知道我想干嘛吧？就不告诉你，慢慢去猜，猜到我想干什么我给你写一个服字！

　　……

　　“老大，山下远远的来了一伙人，看上去并不是商旅。”

　　红岩山上建筑成群，一个赤膊大汉来到深处的大厅大声汇报。


第0112章 告诉他们明天来投降

　　这是一间足足两三百个平方的大厅，从周围的痕迹来看并未建立多久，整体风格尽显豪迈之气！

　　好吧，其实就是很简陋了，匪徒窝嘛，也别期待有多么高大上。

　　一魁梧中年人闭目立于大厅中间，右臂平伸，抓着一杆近三米长的长枪，长枪通体金属打造，手腕粗，满是斑驳痕迹，显然此人凭借这杆长枪经历过无数厮杀。

　　这一杆不下三百斤的金属长枪，中年人只抓住了枪柄末梢一点，整个长枪和他手臂平直，在枪尖上放着一个直径三十厘米左右的金属盆，盆中放着水，水面纹丝不动。

　　这臂力是真正的能在胳膊上跑马了！

　　听到汇报的声音，魁梧中年睁眼，双目宛如刀锋让人不敢直视，沉声问：

　　“对方多少人？”

　　“老大，对方两百多人，一半身穿铠甲，一半骑马，全部兵刃在手，虽然带着二十多辆装有疑似货物的牛车，但看上去并不是商客，在红岩山边缘停下，无视吾等在做饭吃……”

　　前来汇报的喽啰不敢看老大的眼睛，低头回答，语气有点古怪。

　　他喵的，这是拿我们红岩山的哥们不存在啊，居然在我们眼皮子底下野炊，还有王法吗？

　　老大身躯不动，沉吟片刻冷声道：

　　“让老六别玩女人了，带人去，若能将他们宰掉就全部宰掉，把所有东西带回来，无论是兵器铠甲我们都不嫌多，若是无法将那些人宰掉，也要弄明白他们的身份！”

　　“好的老大。”

　　喽啰领命而去，去找六当家的。

　　这个匪徒窝足足有几千号人呢，当然不是一个老大就能管得过来的，军师这种必备职业也是存在的，只是今天还早，没有“活动”，也就没有出现在这里。

　　不久后山寨中有三四百凶恶的匪徒下山，为首的六当家是一个身高两米的大个子，扛着一柄门板似的雪亮连环大刀骂骂咧咧。

　　“玩个女人都玩不清静，不管山下是什么人，都给老子洗干净脖子等着！”

　　……

　　“不知白兄准备何时行动，如何拿下红岩山？”

　　丰礼忍不住看着白杨问。

　　“等镇守大人把红岩山卖给我的公文下来后就行动，至于什么方式，到时候丰兄就知道了，哟呵？山上有人下来了，正好……”

　　白杨笑道。

　　红岩山是必须要拿下的，但是你得让我拿到公文再说，白忙活的事情我不干！

　　说话的时候看到了红岩山上有人下来，白杨心念一转有了计较，在丰礼愕然的注视下看着牛健说：

　　“牛健，正好他们有人下来，你过去告诉他们一声，就说红岩山这个地方，德阳镇镇守大人已经卖给我了，他们在我地盘上做‘生意’不讲究，让他们明天这个时候乖乖下山到这里来投降，要不然后果自负，你自己注意点，别给人杀了啊！”

　　牛健目瞪口呆的看了白杨一眼，最后挠挠头说：

　　“好的少爷，我这就去告诉他们，放心，他们还杀不了我。”

　　看着牛健扛着长棍向着山下下来的匪徒而去，丰礼心中纠结得要死，但还是装着平静的看着白杨问：

　　“白兄，这样恐怕不妥吧？”

　　你让人家投降就投降，你以为你是谁啊，丰礼就差说这句了。

　　“没错，就是这样，一帮匪徒而已，用不着对他们客气。”

　　白杨一副这有什么不对吗的表情说。

　　德阳镇镇守几次带人围剿都没有能拿下的红岩山，在白杨这儿仿佛随时都能捏死的蚂蚁一样，这会儿丰礼觉得白杨要么是疯子要么是傻子要么就是妖孽，除了这三样没别的。

　　“白兄是否要请来武道高人帮忙？匪徒猖狂，尤其是几个首领身手不弱，加上地势原因，恐怕就是武士强者前去也只能无功而返！”

　　丰礼看了边上的蓝霜一眼若有所指的说，就差明着说就别指望蓝家牛家家主了，没用的。

　　“就我们这些人足够了！”

　　白杨伸手指了指赵石他们一百来号人说。

　　就你们一百来号人拿下红岩山？哪怕你们身穿那种坚固的兵甲也没用！

　　天上没有牛在飞啊，丰礼无语到极点。

　　“今天就这样，收拾一下我们就回去了，对了，丰兄记得回去找令尊弄红岩山的买卖契文，多少钱到时候到我家来拿或者我让人送去。”

　　白杨提醒道。

　　“少爷，万一不行的话，让爷爷找迷河林里的山民帮忙，多少人都有，拿下红岩山不是问题。”

　　小猫有点不放心，在白杨身边小声说。

　　“猫儿啊，不用，拿下这里简单得很。”

　　白杨摸了摸小猫的脑袋说。

　　“好吧。”

　　小猫乖乖点头不说什么了，她相信白杨既然敢说就做得到。

　　丰礼在试探白杨，白杨又何尝不是在试探对方？不但是在试探丰礼，还在试探这边的某些秩序底线，唯有知道了这些他才能对以后做出相应的举措！

　　另一边，牛健来到红岩山唯一下山的那条路的路口，两三百米的上方，一群匪徒吆五喝六的迎面下来。

　　目光与山上下来的匪徒六当家对视上，他忍不住眯着眼睛握紧了手中的长棍。

　　武者的直觉告诉他对方身手不弱，文无第一武无第二，遇到这样的人牛健手痒了，很想和对方干一架，但想到了白杨交代的话他还是忍住了。

　　“哟，这不是德阳镇牛家大少爷牛健嘛，怎么，自己一个人跑来送死了？”

　　走在匪徒前方的家老六扛着大刀，看着山下的牛健咧嘴大声道。

　　六当家姓家，在山寨排行老六，兄弟们称他连环大刀六爷，至于本名估计他自己都忘了。

　　对方认识自己，但自己却不认识对方，对于这个问题想法很简单的牛健并没有在意，自顾自地说道：

　　“我家少爷让我来通知你们红岩山的匪徒一声，红岩山这个地方，德阳镇镇守大人已经卖给我家少爷了，你们在我家少爷的地盘上做生意不讲究，明天的这个时候到那边，也就是我家少爷这会儿呆的地方去投降，要不然后果自负！”

　　完完整整的交代了白杨的话之后，牛健扛着棍子转身就走，一句多余的话都没有。

　　“投降？好大的口气，你家少爷以为自己是谁？哪怕碧波县的县令来了也只能望而却步……！想走？听闻牛家大少武艺高强，既然来了，我们过两招再走不迟！”

　　说半天牛健压根不搭理，家老六那个气，脾气一上来扛着大刀就冲向了牛健。

　　双方已经相距五十米不到，家老六迈开大步快速奔向牛健，手中连环大刀挥舞，划破空气发出呜呜的声音，那大刀都舞得看不清影子，只能看到明晃晃一片冰冷锋芒！

　　背对家老六的牛健，脚步一顿，转身，手握长棍，管你大刀舞得多么好看，他只管暴力一棍砸过去。

　　咣……

　　一声刺耳的巨响，火花四溅，牛健忍不住后退了三步，而家老六却蹬蹬蹬后退了五六步，握着大刀的手都在轻微抖动，看向牛健，目光闪烁不定。

　　“我只管传递我家少爷的话，你想打架，下次再说！”

　　牛健丢下这样一句话，再度转身大步离去。

　　“六当家的，要不要大家伙上去砍他？其实用几十张大弓就能轻易的弄死他！”

　　一个喽啰在家老六身边问。

　　“我们杀不了他的，现在跟我回去。”

　　家老六沉声到，还没能彻底下山，这就转身往回走。

　　他必须将情况汇报给老大，德阳镇牛家大少爷居然称呼一个人为少爷，“这不科学”，他口中的少爷是谁？

　　虽然作为匪徒，但家老六并不是没有脑子的人，没把握的事情他才不干……


第0113章 总算能用上了！

　　收拾收拾，白杨等人貌似来这里打了一圈酱油又往回走。

　　“蓝霜啊，听说你们家就有铸造兵器的作坊，而且还挺大的？”

　　“敞篷”轿子上，白杨脑袋枕着小猫的大腿，问轿子边走路的蓝霜。

　　“是的少爷，你需要什么兵器吗？”

　　蓝霜回答。

　　这家伙是练武练傻了吧，难倒这个时候你不应该问我为什么那红岩山的石块能烧成金属吗？

　　你不好奇我还好奇呢，你们这边的人难倒不知道铁矿？白杨琢磨了下问：

　　“那你家打造兵器的金属原材料是从哪儿来的？”

　　“当然是买的。”

　　蓝霜理所当然地说道。

　　劳资……你特么这不是废话么……

　　“但那些金属又是怎么来的？”

　　白杨再问，你家既然有兵器作坊，难倒就不知道铁矿可以炼铁？

　　“隐约听说过，金属都是通过矿山采集而来，具体不清楚。”

　　蓝霜想了想，摇摇头说道。

　　白杨不问了，知道问了估计也问不出个所以然来。

　　所以说还是要多看书，整天只知道练武活得懵懵懂懂有意思吗？

　　“估计这边的世界，如果有冶炼金属这样的技术，恐怕也掌握在极少数人手中，再一个，万一这边的金属不是从原矿里面冶炼出来的呢？”

　　这毕竟是两个完全不一样的世界，你不能用地球的标准来衡量这个世界，万一这个世界的金属都特么树上长出来的呢，是吧？

　　慢慢来，总能搞明白的。

　　牛健此时大步回来，赶上了白杨一行人，来到轿子边说：

　　“少爷，我都按照你的吩咐告诉对方了，一字不差。”

　　“嗯，那对方什么反应？”

　　白杨好奇的问。

　　就自己交代的那些话，估计是个人听到都得炸毛吧。

　　“少爷，对方听了很生气，为首一人和我过了一招，他打不过我，随后他们回去，估计是商量投降的事情。”

　　牛健挠挠头说道。

　　对方生气很正常，然而投降你个蛋蛋，如果世界上真有那么简单的事情就好了……

　　另一边，丰礼纠结得要死，心中抓肝挠肺似的，无论如何他都想不通白杨到底想干什么，用什么方式拿下红岩山。

　　“三少不必烦恼，我们静观其变就是。”

　　一直伪装成下人打扮的老人在丰礼身边小声安慰道。

　　“也只能如此了……白杨这个人，越是接触就越是发现他……”

　　“很邪性！”

　　那老头在丰礼纠结中用这三个字来总结。

　　“对，就是邪性，好似永远都猜不到他下一步会干什么！”

　　丰礼点点头，他觉得用这两个字形容白杨再合适不过了。

　　回到德阳镇，各回各家，丰礼得去弄将红岩山卖给白杨的契文，要不然白杨不干事啊。

　　而白杨也得准备一下。

　　“白兄果然大忙人，整天留恋于青楼之地，玩腻了又四处游玩，当真潇洒。”

　　白杨刚回到白府门口，久不冒泡的蓝欣就出现在这里，看着他目无表情的鄙视道。

　　这会儿蓝欣一副男装打扮，好像是刚从外面回来。

　　“‘蓝兄’，瞧你说的，我这不是有正事儿嘛。”

　　白杨一点都没有不好意思的样子，很随意的打招呼。

　　君子坦蛋蛋，我真的是在办正事，还怕别人怎么说？

　　你办正事？到青楼去和一个女子单独呆在一个屋子里，还一呆就是一整天，连续十来天你告诉我你是在办正事？嗯，估计事情很“正”吧……

　　“白兄，账目已经整理清楚，你现有钱财一千三百四十八万四千钱，这座府邸以及府邸内的一切不算，另外每一‘元’你有大概八百万钱的分红进账，在生意保持不变的情况下！”

　　蓝欣说完，下巴微微一抬，好看的脖子露出一丢丢，一副快夸我的表情。

　　一“元”进账八百万，合计一下就是年收入两百多万，已经很牛了呢。

　　然而什么破帐你需要算这么久？就这么点钱貌似很穷啊，我在地球那边分分钟几千万上下的……

　　虽然心中这么想，但白杨却是一点诚意都没有的感谢道：

　　“蓝兄辛苦了辛苦了，要不我请你吃饭？”

　　“那倒不用，我还有事先走了。”

　　得到“夸奖”，蓝欣背着手离开了。

　　正好我只是客套一下，这会儿哪儿有功夫搭理你，耶？别说，蓝兄背手那个动作，貌似显得胸脯很大嘛……

　　白杨心中嘀咕，看着边上的蓝霜问：

　　“你看到你妹子都不打招呼的？”

　　“每天都看到，用不着打招呼。”

　　“算我没说，对了，你家的人把书籍送来没有？”

　　白杨撇撇嘴问。

　　“应该送来了吧，等下我给少爷问问。”

　　蓝霜依旧没有太多表情。

　　“行，如果送来了，你让他们先挑出关于德阳镇以及周边的风土人情山川地里的书籍送我的院子去。”

　　交代了蓝霜这么一句，白杨又看向赵石他们说：

　　“把东西搬后院去，你们也跟我来。”

　　在白府的时候，白杨的安全不用怎么操心，一般情况下白杨没有吩咐的话，蓝霜他们都不会去打扰白杨，此时各自分开。

　　白杨带着赵石等一百来个山民来到后院，指着装有高机以及肩扛式火箭筒的木箱说：

　　“把这些箱子打开，他喵的，这些破玩意貌似应该能用得上了。”

　　箱子打开后，好奇心贼重的虎子看着这些奇奇怪怪的东西忍不住问：

　　“少爷，这些是什么？”

　　“别乱动，好东西，别问，我先来琢磨一下。”

　　白杨敷衍了句，先来到高机跟前，闭目沉思片刻，拿起一个个零件开始组装，虽然他没有玩过这些东西，但以他现在的大脑，想要搞清楚并不难。

　　对于白杨能弄出一些奇奇怪怪的东西赵石他们已经见怪不怪了，一点都不觉得惊讶，最后看结果就是。

　　半个小时后，一挺差不多两米长的高射机枪被他组装好，娘的还挺重，只能放地上，上好弹链，一拉枪栓，反正这里是自己家，也没什么顾及，冲着院子里几十米外的一个石桌就开始射击。

　　砰……

　　只一枪，额，那么大的石桌没打着，十多米外的墙上反而崩开了大碗那个大一个洞，白杨龇牙咧嘴的倒地上揉肩膀！

　　尼玛，后坐力太大了，他根本玩不转，差点没把自己给震散架……

　　“少爷你没事吧？”

　　小猫扶起白杨关切的问。

　　“我没事，赵石，你们都看懂了吗？像我刚才一样把剩余的组装起来，记住，这样上好弹链，这样瞄准，这样射击……”

　　白杨递给小猫一个我没事的笑脸，然后教赵石他们高机的用法……

　　“少爷，这是何种‘神器’，居然如此可怕！”

　　学会高机用法，以如今赵石他们的脑袋来说并不难，试射了一梭子子弹，不愧是常年练武的，没多久就掌握了要领，以他们的块头，后坐力可以忽略，端上高级堪称移动炮台！

　　看到已经成为一堆碎石的石桌，赵石瞪大眼睛看着白杨惊骇问。

　　“别管这是什么玩意，有了这东西，红岩山不是问题了吧？”

　　白杨笑道。

　　“那是当然，别说红岩山匪徒，恐怕就是传说中的武士强者来了也要当场饮恨！”

　　赵石狠狠点头道。

　　这就对了，那边还有一堆更狠的大家伙呢……


第0114章 狡兔三窟也没鸟用

　　夜晚，红岩山，山寨大厅。

　　“牛健本身乃是德阳镇牛家大少爷，那么他口中所谓的少爷又是谁？”

　　上首铺着整张血色熊皮的椅子上，红岩山匪徒大当家血毕微微沉吟道。

　　“完全没有听说过这个人。”

　　“也不知道哪儿冒出来的……”

　　“管特么是谁，砍了完事！”

　　下方，大厅两边，七八个人没有个坐相，歪七扭八的看着大当家血毕各种嚷嚷。

　　这八个人男女老少都有，分别是红岩山二当家到七当家，还有一个军师。

　　几个当家的里面，男的长相都很凶恶，跟他娘杀猪的一样，女得则妖媚邪异，给人一种黑寡妇的感觉。

　　至于那个老头军师，看上去跟个老学究差不多，一丝不苟，一脸平静，但却微微躬身在一边默不作声，一副我很好欺负我很听话只要给钱让我干啥都行的样子……

　　“也不知道那什么少爷长得如何，若是能弄到床上的话，想来这样的大少爷一定很有味道。”

　　一身红衣却很暴露的五当家是一个妖媚的女人，此时舔了舔妖艳的嘴唇淫荡的说。

　　他们谈论的，是六当家家老六带回来的信息，牛健口中的少爷白杨。

　　“什么乱七八糟的，都给我闭嘴，军师，你怎么看？”

　　被几个“队友”吵得头疼，老大血毕大吼一声，在众人乖乖闭嘴后看向苍老的军师问。

　　“那个，嗯，德阳镇中各个家族势力我们都了解过，但却并未听说过这样一个人，按道理来说，德阳镇中牛健已经是顶尖大少爷了，而让他都称呼少爷的人，必定不简单。”

　　年老的军事唯唯诺诺地说道。

　　这他娘的是一句废话！

　　“说重点！”

　　血毕皱眉。

　　“大当家别急，德阳镇的车家覆灭大当家知道吧？蓝家和牛家虽然强大，但联合起来也不可能那么雷霆万顷的颠覆车家，估计就是这个所谓的‘少爷’策划了这一切！”

　　军师看向血毕有些害怕的说重点，一副老大你别砍我的样子。

　　“若真是这个人，我们红岩山岂不是有麻烦了？”

　　血毕双目凝重道。

　　“妈蛋，这个什么破少爷，为什么偏偏看上我们红岩山了呢！”

　　家老六无语道，能策划颠覆车家的神秘人啊，特么惹不起！

　　虽说红岩山匪徒穷凶极恶，但一个个也不是傻蛋，自问底蕴还比不上传承久远的车家，现在白杨瞄上他们了，一帮穷凶极恶的匪徒顿时压力山大。

　　明刀明枪的谁怕谁？可问题是这种玩阴的人最难搞了……

　　“各位当家的莫急，对方明天会出现，只要找机会杀掉对方一切就迎刃而解了！”

　　在众人抓耳挠腮的时候，军师坏得冒烟的提出了这个建议。

　　“这个好，就这么办，砍了就是，管你是谁。”

　　“就是就是，把他砍死了就不信对方还能玩什么鬼把戏。”

　　众人眼睛一亮，纷纷点头。

　　大当家血毕总觉得哪里不对，但想不出个所以然来，毕竟玩阴的他不专业啊，想了想只能点头道：

　　“就按照军师所言，此人身边必定有高手保护，但哪怕他身边有牛家蓝家家主保护，我也能取他首级！其他人交给你们了！”

　　血毕一言基本上就这么定下了。

　　匪徒么，又不是要打一场战役，干什么事情自然是简单粗暴往直接的方向去，白杨给他们压力，给他干掉不就解决了？

　　当然，如果干不掉的话就跑呗，还期望匪徒能有多么严肃的纪律？如果真纪律严明的话就不是匪徒了，而是军队……！

　　这帮人在商讨第二天如何行事时，却没有发现，黑灯瞎火的夜晚，红岩山上方数千米的高空，一架这个世界上原本不存在的无人机正在无声无息的盘旋。

　　红外线已经将红岩山周围方圆数十里扫描了个通透，人耳无法接收到的声呐正在扫描这一片的地形，将信息传递到百多里外的白府接收设备中，系统绘制成立体三维地图……

　　“哼哼，红岩山的崽子们，做梦都想不到你们的一切都在我的掌握之中吧！”

　　一间专门腾出了的大房子中，白杨看着平板电脑上绘制出来的三维立体地图眉开眼笑。

　　在地图上有密密麻麻的小红点，每一个红点都代表一个人，根据系统计算红点数量，红岩山上足足有八千多人，而非丰礼口中所说的只有三千多人！

　　“他喵的，那家伙是想坑我呢还是想坑我呢还是想坑我呢？”

　　凡事往坏的方向想总不会有错，白杨固执的认为丰礼就是想坑自己！

　　总有刁民想害朕呐，不得不防！

　　“根据地图显示，红岩山这个地方疑似有隐秘的道路下山，这两个地方估计是两条密道，还真他喵的是狡兔三窟呢，再隐秘也没鸟用，在声呐和红外线面前无所遁形，明天这三个地方分别一挺高机守着，老子看你们谁能跑得了，至于正面嘛，哼哼，硬刚就是了，如果你们乖乖投降还好说，想反抗的话，送你几个大‘萝卜’……”

　　计划很完美，反正就这么定下了，总共花了白杨一分钟时间思考呢……

　　再控制无人机在红岩山黑咕隆咚的上空转悠几圈，没什么特别的之后，无人机无声无息的返航。

　　……

　　“情况就是这样，懂？”

　　第二天一早，白杨召集赵石等人嘀嘀咕咕一番后说。

　　“明白，少爷放心吧。”

　　赵石虎子柱子三人拍胸脯回答，之后分别带着十个身穿钛合金兵甲的村民，扛着几个箱子各自离开。

　　赵石他们离去后白杨才找到牛健蓝霜他们，带着剩下的七十来个村民准备出发。

　　对于少了的三十来个人，牛健和蓝霜都选择性的遗忘并没有问。

　　“这样的事情怎么少得了我们！”

　　一行人刚刚出现在白府门口，白杨就听到了一个熟悉的声音。

　　抬头一看，是蓝欣牛花花和几个白杨不认识的人。

　　蓝欣依旧是女扮男装打扮，骑着一匹白马，腰胯短剑，英姿飒爽风流倜傥，估计跑地球那边不知道有多少女人要被掰弯……

　　至于牛花花，则依旧是红衣，手中提着一根乌黑乌黑的鞭子，很有女王范，可他喵的明明长得很卡哇伊！

　　这俩女的画风明显不对。

　　“都去都去，人多热闹，唉，他们是谁？”

　　白杨看着蓝欣她俩说道，然后又看向其他几人问。

　　“少爷，那是我的二弟蓝青和四弟蓝飞。”

　　“少爷，那是我三弟牛春以及四弟牛超。”

　　蓝霜和牛健分别在白杨身边介绍剩下的人。

　　“见过白先生。”

　　那几个哥们很恭敬的给白杨行礼，一点都没有大家族子弟的纨绔习性。

　　狗屁，换个人你看哥几个放在眼里不，这不因为出来的时候被自家老爹狠狠告诫过，敢对白杨不敬是要被打死的，再加上关于白杨的“传说”，没有人敢不恭敬。

　　“别客气别客气，走起，我们去把红岩山端了。”

　　白杨挥挥手无所谓地说道，免费的打手不要白不要。

　　“白兄，红岩山的契文已经拿到，但却花费了足足六千万钱，白兄的积蓄已经花光，剩下的是我们蓝家和牛家友情帮忙给的，要还的。”

　　蓝欣看着白杨晃了晃手中的一张兽皮契文公私分明的说。

　　“我看看。”

　　白杨走过去，一把夺过蓝欣手中的契文展开看了一眼就迅速揣怀里，典型的守财奴……

　　接下来一群人这才正式出发，前五红岩山剿匪。

　　刚出镇子，丰礼带着一群人不知道哪儿冒出来想要跟着一起去看。

　　“看就看呗，正好让我试验一下这边的某些底线。”

　　白杨心中无所谓的嘀咕……


第0115章 你们被包围啦！

　　从德阳镇出去，沿着红岩山的方向，七八十里内都是一片沃野平地，一些白杨从未见过的农作物生长，农夫在田间忙碌，偶然抬头，羡慕的看他们一眼，继而再度低头劳作。

　　八十多里开外，地势开始起伏，出现了丘陵，继续向前，一座座山体拔地而起。

　　距离头一天停留地点还有一二十里地左右的时候，白杨看向身后的人群说：

　　“山多，开始行动。”

　　“好的少爷。”

　　山多是跟白杨来德阳镇的一百人之中的一个，此时听到吩咐后，带着十个身穿钛合金兵甲的村民扛着几个箱子从另外一个方向离开。

　　对于白杨的吩咐，无论是牛健蓝霜还是丰礼都没有询问，只是默默的看着。

　　他们走得很慢，再度向前五里后，白杨继续吩咐道：

　　“亚厦，你们留在路上，缓慢前进！”

　　“好的少爷。”

　　亚厦回答，带着十个村民，带着几个箱子，慢慢悠悠的向前走。

　　而这个时候，白杨则是不走大路了，一挥手带人向着边上的山林而去。

　　“白兄，你到底在干什么？”

　　蓝欣第一个没有忍住开口询问。

　　“到时候你们就知道了。”

　　白杨笑了笑什么都不说。

　　“谁知道他憋着什么坏！”

　　牛花花在边上撇嘴。

　　“哼！”

　　小猫瞪了牛花花一眼冷哼一声，反正就是见不得任何人说白杨不好。

　　嗷嗷嗷……

　　就连跟在白杨身边撒欢的小狼崽这会儿也冲着牛花花叫唤，但这家伙实在是太小了，一点杀伤力都没有，反倒是看上去在卖萌。

　　“小家伙乖，别和她见识，等你长大了再帮我咬人。”

　　白杨摸了摸小狼崽的脑袋说，至于牛花花，白杨压根就没搭理。

　　女人就是这样，你越是搭理她就越和你来劲，这是经过科学证明的……

　　对于这样的画面蓝霜牛健已经见怪不怪，丰礼一脸我没看到的样子，而蓝家牛家的几个小弟则是一脸古怪，瞪大眼睛看稀奇。

　　山高林密，平时估计也没有什么人来过，路不好走，但难不住白杨一行，逢山开路，一个多小时后，一行人来到一个树木茂密地势很高的山头停下不走了。

　　“就这儿了。”

　　白杨悄悄用带红外线功能的望远镜向着山下瞄了一眼，一脸果然如此的表情说。

　　这个望远镜是当初去冷热泉的时候准备的。

　　“白兄，我们来这里是做什么？”

　　丰礼很纠结，你说你要去搞定红岩山，跑林子里来是要闹哪样，根本风马牛不相及好吧，是以忍不住开口了。

　　“吴亚，你们准备。”

　　白杨先是吩咐了一下身边的村民一声，然后才看向丰礼，指着山下的方向说：

　　“丰兄（每次这样叫你我都有一种智商上的优越感）啊，你从这里看下去，是不是这里很高，但一直到最底下坡度都相对平缓？”

　　丰礼看了看，点点头，然而还是不解。

　　“那就对了，你再看，这个坡度林子很茂密吧？可继续向下三五百米，地面和红岩山的地质差不多，没什么植物了，可相对开阔的一片空地后，再一个起伏之后，又是植物茂密的丘陵，翻过那片丘陵后就是昨天我们停留的地方，看出什么来了吗？”

　　白杨指着山下问。

　　“那里没有虫鸣鸟叫，必定有大批人手潜伏在丘陵之中！”

　　丰礼不是笨蛋，白杨一说他就明白了，说话的时候惊讶的看了白杨一眼。

　　“是的，红岩山的匪徒估计已经知道我了，必定会认为我是一个极度自负的人，一定会去昨天‘约定’的地方，就必定会事先埋伏在那里周围。”

　　“那个地方正好处于一个山坳里面，对面悬崖峭壁堪称绝路，所以白兄分别让人绕道到另一边包抄，以及德阳镇的方向有人前往那里，我们再守住这边，将他们牢牢包围？”

　　丰礼稍微一琢磨就明白了，一脸古怪的看着白杨问。

　　“对，就是这样！”

　　白杨一拍巴掌笑道。

　　“白兄，你确定你睡醒了吗？就算你说的对，红岩山的匪徒就在那片丘陵里埋伏着，可我们百十来人你还让他们分散几个方向，这有用吗？”

　　这句话是边上的蓝欣说的，看着白杨超级鄙视，跟看傻子没什么区别。

　　“到时候就知道了，人多不一定有用！”

　　白杨一脸你们没见过市面的表情说。

　　蓝欣无语，都懒得和白杨说话了，她严重怀疑自己等人跟来纯粹是来找刺激的，不知道会不会被白杨坑死。

　　“白兄，万一红岩山的匪徒没有埋伏在那里的话怎么办？”

　　丰礼没有去质疑白杨的安排，反而问这个。

　　“那就更好办了，两个办法，一是引他们进入包围圈，不过这个可以省省，二是他们不下山更好，直接关门打狗将红岩山一锅端了！”

　　白杨笑了笑说。

　　丰礼点头，不再说什么，静待事情发展就是。

　　“我们会保护好你的。”

　　牛花花撇了白杨一眼说，她并没有丰礼的眼光和心性。

　　“你还是管好你自己吧，匪徒穷凶极恶，你这样的小妞他们最爱了，小心把你抢回去当压寨夫人，还有啊，他们估计还吃人，你这细皮嫩肉的可得小心了，烤来吃估计味道不错。”

　　白杨吓唬牛花花。

　　“哼，我可不是好惹的。”

　　牛花花下巴一抬不怕。

　　白杨不搭理他们，冲准备好的村民说道：

　　“开始行动！”

　　“好的少爷。”

　　吴亚回答，招招手，带着准备好的三十个村民沿着斜坡下去，原地留下二十来个村民保护白杨。

　　除了默不作声的丰礼，其他人都觉得白杨估计是疯了，不足一百人去包围红岩山匪徒？就算他们已经在包围圈了，可这有什么卵用？

　　吴亚带着人悄悄出现在斜坡下，接近空白地带后传来了已经准备好的信息，白杨好整以暇的让人搬来一张椅子坐下，吩咐道：

　　“给我把眼前的这些大树砍了，它们挡我视线！”

　　噼里啪啦，不一会儿周围的树木被清空。

　　视野开阔了，白杨清了清嗓子大声说：

　　“山下红岩山的匪徒，你们已经被包围啦，还不快快投降！”

　　因为下边是一个山坳，白杨的声音虽然不大，但却来回回荡不止。

　　白杨的举动连丰礼都忍不住嘴角抽搐了。

　　无论怎么看都是以一种正确的方式在作死啊！

　　“等下保护好少爷。”

　　蓝霜牛健对视一眼，读懂了对方眼中的意思，他们无论如何也不看好白杨的行为。

　　山下的丘陵里，茂密的林子中足足三千号穷凶极恶的匪徒屏住呼吸埋伏，就等着白杨等人自投罗网他们好一锅端呢。

　　“怎么还没有来？距离昨天‘约定’好的时间都快到了。”

　　家老六忍不住嘀咕。

　　“别急，对方一定会来，能计划颠覆车家的人，必定会来，虽然不知道对方会以什么方式对付我们，但我们这里足足三千人，占据地利优势，不管他有什么手段都必定有来无回！”

　　血毕一脸从容的说。

　　“不对啊老大，后面的山上好像有砍树的声音？”

　　五当家此时愕然的说。

　　然后他们所有人都听到了白杨吼的那一嗓子……


第0116章 说让他们投降就让他们投降！

　　“怎么回事！”

　　听到声音，红岩山匪徒老大血毕一惊，抓着长枪看向声音的来源惊疑道。

　　“不知道啊老大。”

　　周围的人茫然，鬼知道是怎么回事。

　　“他们来了，老大你看，在那里！”

　　五当家伸手一指后面最高的一处山头说。

　　“他们怎么跑我们后面去了？”

　　家老六愕然道。

　　“好手段，只是不知道对方埋伏了多少人！”

　　血毕目光凝重沉声道，他想过了各种可能，唯独没有想到这茬，毕竟这里是红岩山地盘，谁他喵的能想到对方能无声无息的把自己包围了？

　　敢号称包围我们，人数一定很多吧？可为什么压根没有动静？

　　他们不知道白杨他们拢共也就一百多人，而且红岩山周围的岗哨早就被昨晚白杨弄清楚了，避开他们行动起来简单得很！

　　这叫什么，用地球话来说就是螳螂捕蝉黄雀在后，这边估计没有这句话……

　　“老大，怎么办？”

　　周围所有人这个时候都看着血毕等他拿主意。

　　沉吟片刻，血毕直接看向白杨所在的方向吐气开声说：

　　“白少果好手段，血某佩服，只是血某不知何处得罪过白少，要如此针对我红岩山？”

　　一天时间，足够红岩山的人打听到白杨的姓名了。

　　“老大这是怕了？”

　　家老六在边上小声说。

　　“笨蛋，老大这是在试探对方的虚实！”

　　五当家这个妖娆的女人鄙视的看着家老六说道。

　　山上，白杨揉了揉喉咙，娘的，忘了弄个喇叭过来，之前那一嗓子差点没喊破喉咙……

　　“牛健，你嗓门大，直接告诉对方，现在红岩山是我的了，让他们投降。”

　　白杨对边上的牛健说。

　　“少爷，为什么不是让他们滚蛋？”

　　牛健不解的问。

　　“哪儿来那么多废话，让他们滚蛋我上哪儿找那么多免费劳动力去？快说。”

　　白杨没好气道。

　　边上的人一脸古怪的看戏，就差说“喂喂你够了啊，还真以为一百来人就能拿下红岩山了”？

　　尤其是丰礼最无语，如果真的那么简单的话，他爹早就把红岩山夷为平地了。

　　“我们少爷说，红岩山是他的，让你们乖乖投降！”

　　牛健粗着嗓门冲山下大喊。

　　“笑话，红岩山什么时候成你们的了？”

　　山下血毕差点气乐，无语道。

　　“我家少爷有德阳镇镇守大人的买卖契文！”

　　牛健根据白杨的指点和对方隔空喊话。

　　红岩山还真是人家的？血毕那个无语别提了……

　　“白兄，你真的要凭借百十人拿下红岩山？”

　　丰礼真心忍不住了，看向白杨一脸古怪的问，你这玩笑开大了啊。

　　“对啊，而且说了让他们在那儿投降就得让他们投降，动刀子都不算我的本事！”

　　白杨一脸“这有什么不对吗”的表情说。

　　丰礼心头一惊，他哪儿来的自信能凭借百十来人兵不刃血的拿下红岩山？

　　此时白杨在他心中越发的显得高深莫测起来。

　　“他们是在虚张声势！”

　　山下的丘陵上，血毕沉声说道。

　　和上方的牛健你来我往吼了一会儿，这点时间足够他们搞清楚山上并没有多少人了。

　　“那然后呢？”

　　家老六一副听老大的话准没错的嘴脸问。

　　“还等什么？让兄弟们上，冲上去将他们乱刀砍死！”

　　血毕踢了家老六一脚没好气道。

　　说话的时候，血毕已经抓着长枪如同一头猛虎一样冲了出去。

　　“兄弟们，冲！”

　　家老六大吼一声，手持连环大刀跟上血毕的步伐。

　　话说红岩山七个当家的就来了三个，毕竟还得留人看家不是，万一全部跑出来被对方端了老窝那特么多尴尬……

　　“少爷，他们出来了，好多人。”

　　一身量身打造钛合金铠甲的小猫站在白杨身边，抽出同样材质的阔剑护在白杨身前担忧道。

　　“我知道，他们等会儿就跪地投降了，小猫乖，站我身边，好戏就要开场了。”

　　白杨满不在乎的把小猫拉到身边，然后亲自冲着下方的吴亚等人说：

　　“吴亚，给我动手！”

　　对方都已经出来了，没有什么好客气的。

　　“好的少爷。”

　　吴亚在下方回答。

　　丘陵和这边山相隔上千米，此时一群匪徒已经出现在中间的空地上了，血毕一马当先冲在最前面。

　　然而当血毕看到对面的树林里一字排开走出二十来个身穿钛合金铠甲的人后，却是停下了脚步冲着山上怒道：

　　“白少也太看不起血某了吧？区区二十个人，纵然坚甲利器，也不够血某一个人杀的！”

　　他们几千号人呢，你就让二十个人出来，这简直就是在侮辱人……

　　二十个从林子里出来的山民相隔十米左右一字排开，人手提着一个布口袋，没有一句多余的废话，伸手从布口袋里面掏出一个个装着红色粉末的玻璃瓶，没头没脑的冲着一群匪徒丢了过去。

　　“小心暗器！”

　　血毕目光一凝大声提醒道。

　　“这也叫暗器？兄弟们，将暗器射掉。”

　　家老六看着那些歪歪扭扭飞过来的“暗器”不屑道，双方相隔还远呢，那些“暗器”飞得歪歪扭扭的又不快。

　　唰唰唰，一片箭矢升空，一个个玻璃瓶临空被箭矢撕碎。

　　然而对面的吴亚等人却在这个时候戴上了这帮匪徒看不懂的防毒面具……

　　啪啪啪……

　　每一个玻璃瓶爆开都有红色粉末迎风飘扬，几百个红色玻璃瓶粉碎，洋洋洒洒的红色粉末升腾，跟火烧云似的将所有的匪徒笼罩！

　　红色粉末极细，肉眼难辨，但凡皮肤沾染到一点就火辣辣的痛，呼吸一口整个人都好像要燃烧起来了一样！

　　“不好，有毒，剧毒！”

　　“我的眼睛看不到了，好痛啊！”

　　“我无法呼吸了，啊……”

　　“给我解药，我不想死……”

　　“投降，我投降了……”

　　顷刻间，一群从林子冲冲出的匪徒丢盔卸甲滚了一滴，抓心挠肺哭天抢地的求饶投降了……

　　“姓白的，你居然用如此下作的手段，我与你势不两立！”

　　血毕只觉得浑身火烧火燎的痛，眼睛疼得睁不开，呼吸一口整个人都好似要炸了一样，那种滋味比杀了他还难受，此时一身本事百分之一都使不出来了。

　　心知自己中了“剧毒”的血毕大吼一声，然后，然后他喵的居然跑了……

　　丢下几千号兄弟，强忍着“中毒”的状态跑得那叫一个快！

　　“他喵的，节操呢？”

　　白杨在山上无语。

　　不过其他人有一个算一个，连跑的离力气都没有了，全部扑街哀嚎不止！

　　看到山下哭天抢地的场面，除了白杨之外所有人都是一脸懵逼。

　　这是什么情况？

　　白杨咧嘴不说话，自己此时都浑身不自在。

　　艾玛，看着都辣眼睛，印度魔鬼椒磨成奶粉一样的粉末没头没脑的罩下你们还不得跪？

　　皮肤沾上就跟火烧似的，白杨无法想象那些身处魔鬼椒粉末中的匪徒是什么滋味！

　　想想都好可怕！

　　“说让他们投降他们就得投降，看到没，他们全部跪了！”

　　白杨指着山下那些哭天抢地的匪徒笑道。

　　为了这玩意昨天白杨还专门跑了一趟地球那边呢，很多大超市都有，并不难搞……


第0117章 项圈

　　哀鸿遍野，哭喊震天，山下的情况让所有人都浑身发毛。

　　“白兄，那是什么？怎生如此……歹毒？”

　　丰礼不着痕迹的远离了白杨一步，指着山下浑身不自在的说。

　　虽然在场的一个个都是见过大场面的人，可白杨挥手间“灭”掉几千匪徒也太过惊悚了点，而且手段还如此“毒辣”！

　　“歹毒？只是让他们吃点苦头，又死不了人的，对这些穷凶极恶的匪徒来说，我这已经很仁慈了好吧？”

　　白杨撇嘴说。

　　“死不了人？”

　　丰礼下意识问，他们都那么难受了还死不了？他有点不信。

　　“我要的是活口，弄死他们干嘛。”

　　白杨耸耸肩说，然后一下子沉默了下来。

　　“这也叫仁慈……”

　　牛花花在边上不自然的嘟囔了句，下意识的远离白杨，一贯的“嚣张”气焰都弱了好多。

　　将几千号人整得生不如死的手段，想想都让人毛骨悚然。

　　“少爷，我们接下来怎么办？”

　　看着突然不说话了的白杨，边上蓝霜开口问。

　　“我只准备了制服匪徒的东西，一时忘了准备控制匪徒的东西了。”

　　白杨稍微有点尴尬的说。

　　当然，这都不是大事，匪徒被制服了，控制的手段多的是。

　　“这个简单，就让我也尽一点绵薄之力吧。”

　　边上的丰礼笑道。

　　“那多不好意思。”

　　说这句话的时候，白杨一点都没有不好意思的样子，就等着他这句话呢。

　　其实白杨是故意的，他想了解一下这边的人都是怎么控制人的，再一个，你也不能光看戏不做点贡献不是，看电影还买票呢……

　　丰礼也不知道看没看穿白杨的心思，不以为意的笑了笑，对身边自己的手下嘀咕了几句，然后对方迅速离开。

　　“那我们下去看看？既然那些匪徒死不了，免得等下他们跑了。”

　　蓝欣在边上提议道。

　　“蓝兄如果想下去的话就赶快，要不然那些东西都飘没了，说不定你还能切身感受一下匪徒此时的心情。”

　　白杨看着蓝欣不怀好意的说，下面的魔鬼椒粉末还没有散尽呢。

　　一看白杨就没好事，蓝欣顿时不说话了。

　　等了半个小时左右，下方的魔鬼椒粉末被自然风吹散，一行人下山和吴亚他们回合。

　　到了山下，那个场面别提了，跟进入了修罗场差不多。

　　有个别心理素质差的匪徒承受不了魔鬼椒带来的刺激感直接自杀，一部分人干脆昏了过去，更多的身上则是自己把自己挠得血肉模糊。

　　反正有一个算一个，脸上手上但凡没有遮挡的皮肤都起满了燎泡，那场面没法看。

　　此时白杨安排的从德阳镇方向缓慢过来的亚厦等人来到了这里。

　　“少爷，我们一路来到这里，并没有遇到任何人。”

　　亚厦回复白杨。

　　“好事，证明这里的匪徒被我们一网打尽了！”

　　白杨打了个不响的响指说，转身看向丰礼问：

　　“你的人还要准备多久？”

　　“很快，白兄莫急。”

　　丰礼笑道。

　　快个毛线，一个多小时后才从德阳镇方向过来了几十号人，赶着几十辆马车而来，带来了很多东西。

　　那些人在丰礼的安排下开始忙碌。

　　“长见识了。”

　　看到那些人控制没有反抗之力的匪徒白杨心中赞叹。

　　简单的说，就是丰礼给每一个匪徒准备了一个圆形项圈，这种项圈冷冰冰黑漆漆，不知道是何种金属打造，坚固异常。

　　重点是这种项圈内部一圈，是锋利的利刃，十个项圈被锁链连在一起，戴在匪徒脖子上，稍微有点松垮但没有钥匙取不下来，可若其中任何一个人动作稍微大点的话，搞不好自己连同其他人的脖子都要被利刃割开！

　　“娘的，太歹毒了，这样一来谁都跑不了啊！”

　　白杨心中无语，同时对想出这个办法的人表示佩服。

　　“这是特制的刑具，我陈王朝疆域辽阔，匪徒众多，剿匪的时候若是抓到活口一般都会带上这样的项圈防止他们反抗或者逃走，这种是专门给武者以下的人准备的，给武者或者更强的高手还有另外的控制手段。”

　　丰礼在边上稍微解释道。

　　带上这种特制的项圈后，几千号匪徒压根就不可能跑了，而且如此一来，哪怕魔鬼椒的效果还没有过去，不想死的话浑身再难受也得给我忍着。

　　想死你就动一个试试，这才是真正的生不如死！

　　“不好，白兄，我们在这里耽误这么久，逃回去的那人恐怕已经回到红岩山了！”

　　给所有匪徒套上项圈后，丰礼才一脸“我刚想起”的表情看着白杨提醒道。

　　个心机婊，还给我玩这套，我故意在这里耽误时间的，不让逃回去的那什么血某把红岩山上的人手都组织好，我怎么把他们一网打尽？

　　白杨心中鄙视丰礼，脸上却无所谓的说：

　　“没事，等下就过去将红岩山搞定，对了丰兄，那两个是逼问出来的红岩山的五当家和六当家，噫……都没个人形了，就交给你了，听牛健说他俩都是厉害的武者，可别让他们跑了啊。”

　　“他们跑不了，多谢白兄了。”

　　丰礼拱手道。

　　对这两个人，丰礼明显要谨慎得多，不但给他们带上了项圈，还给他们喂了一种白杨不知道的东西。

　　“少爷，丰礼给他们喂的是化血散，能散掉好不容易修炼出来的血气，那两人从此就废了！”

　　蓝霜在边上给白杨解释。

　　“唉……”

　　牛健叹息一声，那个昨天还虎虎生风和自己过招的家老六，这个时候浑身燎泡血肉模糊死狗一样的躺地上，哪儿还有昨天那种天老大他老二的样子？

　　“化血散？这个东西以后得备点在身上！”

　　心中嘀咕，接着白杨留下十个村民在这里看守几千号匪徒，其他人出发前往红岩山。

　　收缴了兵刃，带上那种特制的项圈，匪徒压根就别想跑，而且经过魔鬼椒的折磨，半天之内这帮家伙估计跟废人没什么两样，十来个村民看守足够了。

　　“水，给我水！”

　　红岩山上，丢下一帮兄弟没节操跑路的血毕回到这里火急火燎的吩咐。

　　他呼吸了魔鬼椒粉末，体内跟灌了滚烫铁水一样难受，皮肤火烧火燎都起泡了，眼睛疼得睁不开，看东西都看不清楚。

　　一个武道狠人，就这么被折磨得不成个人样。

　　“这是大当家？大家快来，大当家回来了！”

　　顿时，呼啦啦一群小弟就围了上来。

　　“老大怎么了，其他人呢？”

　　二当家看着凄惨的血毕惊骇道。

　　“我们中了对方的计，其他人估计是回不来了，我好像中了对方的奇毒，燥热难耐，快给我准备水！”

　　血毕双目通红咬牙切齿的说……


第0118章 红岩山完了！

　　“这就是上山的路？难怪镇守大人一时半会儿拿这里没办法！”

　　红岩山山脚下，白杨看了看上山的路对一边的丰礼说。

　　上山的路在一个滑梯一样山坳中，只要对方在两边的山上布满人手，滚木垒石弓箭居高临下招呼，来多少人都得跪，压根别想攻上去。

　　“若不是这样家父早就拿下红岩山了，不知白兄有何良策？”

　　丰礼苦笑摇头后期待的看着白杨问。

　　能上山才是关键，上不去一切都是空谈。

　　“少爷，我们绕到大路的另一边，一路过来，没有遇到任何人！”

　　这时半道上和白杨等人分开的山多带着其他九个村民从另一边回来汇报道。

　　“如此说来，逃走的那个家伙已经回去了，正好能一网打尽。”

　　白杨点头道，然后才指着红岩山上山的路回答丰礼的问题说：

　　“要拿下这里，依旧很简单！”

　　“那我就拭目以待了。”

　　丰礼点头笑道。

　　周围的人再没有人质疑白杨的话，毕竟不久前才被打过脸不是，如若白杨搞不定红岩山再喷不迟……

　　看来得出大招了，还好之前有所准备，如此的话，不但能能兵不刃血的迅速拿下红岩山，还能看看这些人到底是什么反应，接受能力是不是如同戈多村的村民一样强！

　　心中权衡，白杨说道：

　　“等我一会儿！”

　　说完他单独走到一个避开众人目光的地方，闪身消失。

　　这样的情况戈多村的村民见怪不怪，挡住白杨过去的方向，不过其他人却是一脸不解，都这个时候了白杨跑哪儿去了？

　　半个多小时后白杨回来，在蓝霜丰礼他们不明所以的目光中让村民们去搬东西。

　　红岩山不是上不去吗？那老子就飞上去！

　　是的，白杨再度动用了放在地球那边仓库的飞艇。

　　对这玩意村民们已经不再陌生，白杨指点，很快就组装好，十来个村民上到飞艇，大脑得到开发的他们按照白杨教授的操作方式按部就班的操作，飞艇升空，越来越高，到了一定的高度后才向着红岩山飞去。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　除了戈多村的村民，无论是蓝家牛家丰礼等人还是红岩山上的匪徒，此时都一脸懵逼的看着升空的飞艇。

　　“这是浮空飞舟！原来白兄准备了这样的东西，难怪敢断言拿下红岩山，只是白兄，上去的人是不是太少……额……”

　　震惊过后，丰礼一脸叹服的看着白杨说，可是想到白杨用二十个人就搞定了几千个匪徒，后面的话说不下去了。

　　此时其他人看白杨见跟见鬼差不多，这样的东西都能搞来，白杨到底什么身份？

　　然而白杨目光一闪，问丰礼：

　　“哦？丰兄在何处见过浮空飞舟？”

　　他喵的，这个世界也有飞艇？不对，这他娘的是玄幻世界，什么都有可能发生！

　　“郡城就有，每三天飞一次州府，白兄不知道吗？只是我看白兄的这艘飞舟和我见过的有些不大一样……”

　　丰礼看着白杨目光闪烁道。

　　“原来是郡城，难怪。”

　　白杨一脸恍然的说，给丰礼一种你早说啊其实我知道的错觉。

　　其实他知道个毛线，这边他根本就不熟。

　　与此同时，白杨看了周围一圈人震惊过后平复下来的目光，心中明白，他们吃惊的不止是飞艇本身，更多的是自己居然能弄来这样的东西。

　　“对飞艇都能接受，看来自己弄出再出格的事情这边的人都能接受了”！

　　至于飞艇样式不一样的问题白杨没有回答，估计说了他们这些“乡下人”也不懂，自己也解释不清……

　　山上，一个大院里，几十号人围在一起。

　　中心一个装满水的大木桶中，只穿着一条兜裆布的血毕身躯浸泡在山泉水中，双拳紧握，牙齿咬得咯咯作响。

　　一声声压抑到极点的闷哼从他喉咙挤出，如同狂暴的野兽，周围一圈人看得心惊肉跳。

　　血毕这个倒霉催的，此时根本就没个人形。

　　脑袋像猪头，紧闭的双眼红肿得跟桃子一样，皮肤通红，还布满一个个珍珠似的水泡，要多恐怖有多恐怖，体内如火烧刀绞，无比痛苦。

　　但即使是这样，血毕也以绝强的意志力控制自己不去挠身上，浑身肌肉鼓胀好似要爆炸，皮下仿佛有小耗子在穿行一样跳动不止，可见他忍得有多么痛苦。

　　印度魔鬼椒啊，某些个自认为吃辣很牛叉的家伙作死去尝试，哪怕半个，不管是谁都要痛苦的在地上滚几个小时，可见魔鬼椒有多恐怖。

　　而血毕呢，当时站在人群前方，浑身被魔鬼椒粉末笼罩，直接吸了一口不说，磨得跟奶粉似的辣椒粉沾染在皮肤上，直接进入毛孔……

　　艾玛我去，那酸爽！

　　“这到底是什么毒，怎么会如此狠辣，让人生不如死啊！”

　　周围的人浑身发麻，妈呀，还好早上没有和老大一起出去，要不然下场……

　　至于那些没有回来的兄弟，只能心中默哀几秒钟了，死道友不死贫道。

　　这些个穷凶极恶的匪徒你也别想他们有多少良心。

　　兄弟之情？狗屁，过了今天明天能不能活都不知道，要兄弟之情有毛用！

　　“大哥，我们接下来怎么办？”

　　二当家看着猪头一样的血毕强忍心中的恶心问。

　　“对方人数极少，让兄弟们都准备好，严守红岩山，依靠地利人数优势，我不信他们还能飞上来不成！”

　　血毕强忍浑身的痛楚艰难的说出这番话。

　　“也只能这样了，可是大哥，你的身上的毒……”

　　二当家迟疑道。

　　“哼，我能感觉到，这种毒毒不死人，只是让人无比痛楚而已！”

　　血毕肿得跟桃子一样的眼睛努力瞪大一个缝隙，内中血红色的眼球看了一眼二当家的位置。

　　这是在告诉周围的人，老子死不了，乘早收起你们的小心思。

　　“军师，现在是你出注意的时候了！”

　　二当家转身看着在边上几乎没什么存在感的军师说。

　　“我们都太小看那个人了，原本只是以为对方智计无双，此番看来那人还是心狠手辣之辈！”

　　军师低头身躯颤抖道。

　　“别说这些没用的，你他娘的到底有没有办法？”

　　四当家抓着军师的衣领怒道。

　　“诸位当家的，不能下山和对方硬拼，他们肯定有后手，现在唯一的办法就是依靠地里优势和对方周旋了。”

　　军师一脸害怕地说道。

　　“哼，和老大说的一样，说了等于没说，废物！”

　　四当家一把将军师丢地上踢了一脚骂道。

　　“诸位当家的快看天上……”

　　一声惊恐的大喊惊醒所有人，一个个抬头看天，就见一艘梭型飞艇悬停在红岩山上方的高空。

　　“各位当家的，不好了，山下的人居然有浮空飞艇……额……你们都知道啦？”

　　这个时候，率先看到飞艇升空的红岩山岗哨跑才来汇报。

　　这里毕竟没有对讲机没有电话，通讯基本靠吼……

　　“快看，什么东西掉下来了。”

　　一声惊叫再度响起。

　　然后一个个褐色的玻璃瓶掉落在红岩山山寨各处，噼里啪啦的声音中，刺鼻的雾气升腾，随风飘向各处，快速笼罩整个红岩山……

　　“不好，对方又在放毒，红岩山完了！”

　　惊恐的叫声响起，匪徒几乎绝望。

　　“啊啊啊啊……”

　　水桶中的血毕气得站起来仰天大吼，然而他声音沙哑一句完整的话都说不出来……


第0119章 准备哪里走？

　　一个个玻璃瓶从天而降，掉落在红岩山各个地方摔得粉碎，刺鼻气味扩散，如烟如雾迅速笼罩整个红岩山。

　　气体所到之处，红岩山的匪徒成片成片的倒下……

　　到处都是“迷雾”，连小山一样的大猩猩大老虎和蛟龙似的巨蟒都能放倒的“迷雾”，哪里是这些匪徒能承受得起的。

　　屏住呼吸也没用，不说憋不了那么长时间，皮肤长时间接触“迷雾”，“迷雾”从毛孔进入血液都能将他们放倒！

　　惊叫声，怒骂声，绝望求饶声此起彼伏，响彻整个红岩山之巅。

　　区区十多分钟后，整个红岩山之上已经变得静悄悄了，横七竖八姿态各异到处都是陷入深度昏迷的匪徒。

　　“红岩山上起雾了？”

　　山下，蓝欣看了一眼山上的方向，然后又看向白杨一脸古怪地说道。

　　他们在山下，距离和角度的关系，根本就看不到从飞艇上丢下去的玻璃瓶，但能隐约能看到白雾一样升腾的迷雾。

　　“等雾散了，我们就可以上去了。”

　　白杨笑道。

　　听了这句话，众人意识到这又是白杨搞的鬼，虽然不知道白杨这次用的是什么东西，但红岩山完蛋了那是肯定的！

　　“走吧，我们上山，虽说红岩山此时估计没有什么反抗之力了，但我们却不能掉以轻心。”

　　山上风大，迷糊扩散得很快，但白杨也足足等了半个多小时才开口上山。

　　小猫跟在白杨身边，牛健蓝霜一前一后，山多，亚厦，两人在白杨左右，手中端着其他人看不懂的“奇门兵器”。

　　其实就是上好弹链的高机！

　　一行人上山，沿途很顺利，没有遇到任何麻烦，很好，简直观光一样向着红岩山山上而去。

　　就差一个戴红帽子的导演举着小旗子在前面说：“下面我们要参观的是红岩山山寨，相传此地地势险要官府多次围剿而不得……”

　　红岩山的七当家是一个女人，能在一帮匪徒中凭一个女人的身份坐上七当家的位置，用了什么手段不得而知，但这样的女人无疑不会缺少应有的头脑。

　　当在得知老大带着几千号兄弟下山却全部扑街只有老大一个人回来后，不想死的她就开始警惕，尤其是天上出现“浮空飞舟”时，她更是第一时间知道红岩山要完，乘着混乱，带着百多个心腹手下往后山下山的退路而去。

　　只是迷雾扩散很快，当她们一行来到下山的路上后，一百多人最后只剩下包括她在内的五六个人。

　　其他人全部躺半路了。

　　“红岩山有八千兄弟，各个都是厮杀好手，官府组织上万人围剿多次都死伤无数无功而返，却在今日顷刻覆灭，那个白杨好可怕的手段！”

　　站在下山的路上，七当家看了一眼山上叹息道。

　　“七当家，我们接下来怎么办？”

　　她身边的小弟问。

　　“我们离开德阳镇吧，这里没法呆了。”

　　报仇的事情想都没有想过，红岩山那么牛叉都被灭了，她不觉得自己有报仇的本事。

　　“等你们很久了，各位，准备哪里走？”

　　当下山的路快要走到头的时候，这样一句话赫然出现在她们前方。

　　七当家心头一惊，抬手示意几人停下，寻声看去，发现道路的尽头十个身穿铠甲的壮汉一字排开早已经等候在那里了！

　　“各位，我并不想与你家少爷为敌，得饶人处且饶人，如今红岩山已经不复存在，可否放我们离去？”

　　七当家苦笑问。

　　一身钛合金铠甲的虎子面罩早已经放下，只能看到一双和猎物厮杀时的凶悍眼神，手中端着一挺高机，仿佛根本没有听到对方的话一样说：

　　“你们是自己束手就擒还是准备硬闯？”

　　“冲，他们只有十个人，冲过去从此我们海阔天空！”

　　七当家尖叫一声，腰间抽出两把匕首，狸猫一样灵敏的冲了过去，其他人也叽哩哇啦的吼着举起武器跟上。

　　“不知所往，少爷说这是什么花生米，请你们吃！”

　　相隔百多米外的虎子咧嘴说。

　　砰砰砰……

　　高机开火，大白天也能清晰的看到枪口喷出尺长的火焰，子弹呼啸，噗噗噗，几个匪徒小弟身躯当场被撕碎！

　　“别杀，我投降！”

　　肩膀只是被一颗子弹擦了一点就被撕掉一大块血肉的七当家当场就跪地丢下兵器大喊。

　　那是什么？太恐怖了！自己是武者，五道血气灌注全身居然不能抵挡丝毫，觉得自己还没有活够的七当家当场就跪了。

　　“其他死掉的脑袋割了带上，这个女人弄晕带走，我们上山，估计大小是个头目，可不能放走了。”

　　虎子目光平静地说道，相隔几十米手中高机始终纹丝不动的指着七当家。

　　凭实力，哪怕穿上钛合金铠甲，十个虎子都不可能是七当家的对手，但大脑经过开慧果开发的他端上高机拉开距离，十个七当家这样武者也得扑街！

　　两个身穿钛合金铠甲的村民过去，身上摸出一小个玻璃瓶，打开让七当家闻了一下，然后七当家眼皮一翻到地昏迷……

　　同样的一幕还发生在红岩山的另外两处密道口的位置。

　　“少爷神机妙算岂是你们能跑得了的？还什么二当家，带着区区二十个人就想杀了我们跑路？武者又怎么样，我们当初大刀片子都干掉一个武者更别说现在！”

　　柱子踢了一脚洞口没能冲出的红岩山二当家一脚撇嘴道。

　　柱子手中同样端着一挺高机，守在这个两米高直径两米的洞口，将想要从这里逃跑的红岩山二当家一伙全部突突了！

　　二当家原本仗着自己是七道血气的武者想要硬冲将柱子等人杀掉，但迎接他的却是一梭子子弹，身上的简陋铠甲没鸟用，直接撕碎，此时已经死得不能在死了！

　　“大家伙把这些人的脑袋割掉带走，少爷说了，一个都不能放走，得拿回去清点人头的，要是少了一个少爷发火就不好了！”

　　柱子冲身边的村民挥手道……

　　“四当家的？跑得挺快，在少爷的安排下居然还能逃进密道，也是个贪生怕死的家伙，弄晕了带走。”

　　赵石端着一挺高机用滚烫的枪口戳了戳四当家腰侧被子弹撕开的碗口大伤口撇嘴道。

　　“别杀我，我投降。”

　　那哥们浑身颤抖的说，这么近的距离他不是不想反抗，只是脖子上架着两把大刀片子呢，没法反抗啊……

　　“早就让你投降，你偏偏不听，还害死了你仅剩的十多个兄弟，何必呢！”

　　赵石摇头，让人给他闻了闻“玻璃瓶”，弄晕带走，顺着密道返回红岩山……

　　红岩山上，白杨等人畅通无阻的来到山寨，当看到成片成片倒地昏迷的匪徒时，除了白杨和已经习惯了的戈多村村民外，所有人目瞪口呆。

　　“白兄，你是怎么办到的？”

　　丰礼艰难的看着白杨说，眼神深处闪过一丝忌惮。

　　“这个是秘密，大家别闲着，丰兄，又要麻烦你的人给这些匪徒带上‘项圈’了，只是不知道你带来的项圈够不够。”

　　白杨笑了笑说道，然后看向蓝霜牛健他们说：

　　“你们去四处搜查一下，凡事总有例外，虽然我很相信自己的手段，但万一有几个运气好的呢？比如那边水里面就憋着个人，都快憋不住了……”


第0120章 认错人了……

　　“我去看看。”

　　蓝霜手握长剑走向几十米外不断在冒泡的水池说道。

　　哗啦，水面破开，站起一个身穿铁甲的男子。

　　“咳咳……别杀我，我是红岩山的三当家，我投降……”

　　对方高举双手一边咳嗽一遍喘息道，一脸通红，显然在水中憋不住了。

　　“先拿下早说。”

　　白杨微微后退一步说。

　　蓝霜点头，长剑出鞘，快速靠近。

　　显然这个什么三当家也是个口是心非的家伙，高举的双手迅速从背后抽出两根短矛，手臂一抖，其中一支短矛划破空气发出刺耳的尖啸飞向蓝霜，而他本身则拿着另外一支短矛冲向另外一遍准备逃走。

　　“大哥小心。”

　　包括蓝欣在内的蓝家几个人同时提醒。

　　“哼。”

　　蓝霜冷哼一声，脚步不停，一抹寒光闪现，长剑刺出，正中短矛。

　　锵……

　　火化四溅中，飞向他的短矛被磕飞，蓝霜脸色微微一变，没想到对方投掷的短矛力奇大，都被震得后退了两步。

　　“哪里走！”

　　牛健爆吼一声，手中长棍嗡的一声冲着三当家逃走的路线砸了过去，同时自己也快速冲了过去。

　　“就不能小声点？为什么这些人动手的时候都喜欢来一嗓子？”

　　白杨揉了揉耳朵无语。

　　砰……

　　牛健砸过去的长棍插入石质地面两尺有余，石屑纷飞，正好挡在了三当家逃跑的路线，不得已他只能转向。

　　蓝霜的身影出现在三当家身侧，手中利剑快如闪电的刺向他的心口。

　　三当家脸色大变，蓝霜这一剑太快，抛弃了所有花哨动作，没有任何回旋的余地，完全是无视自身防御也要杀死对方的狠招！

　　“我死你也别想好过！”

　　无法躲避，三当家怒吼一声，手中短矛砸向蓝霜脑袋。

　　扑哧……

　　蓝霜身影鬼魅般出现在了三当家身后，手腕轻轻一抖，将长剑之上的血液甩掉冷声道：

　　“我们境界相同，但你却比我慢了很多！”

　　噗……

　　三当家身躯一个趔趄倒在地上，胸口裂开一道口子，鲜血如喷泉一样涌出，浑身力量快速流逝，伸手指向蓝霜，想要说什么却因为口中鲜血狂涌而说不出口，没几下就咽气了。

　　“你就不能慢点，我很久没和同境界的人动手了。”

　　这时牛健冲了过来，看了看倒地的三当家，挠挠头看着蓝霜无语道。

　　“多管闲事，你想比试，我随时奉陪。”

　　蓝霜撇嘴道，长剑归鞘走向白杨那边。

　　“我不和你打，你不敢近我的身，我打不到你，无趣得紧。”

　　牛健拔出自己的长棍抗在肩上跟上蓝霜的步伐瓮声瓮气的说……

　　“蓝霜这个‘比’装得我给满分……”

　　白杨心头嘀咕，没想到当初自己胡咧咧的理论他还真练出点门道来了，虽然白杨不懂武功，但会听会分析啊。

　　“大哥什么时候变得这么厉害了？同样是六道血气的武者，但那什么三当家却被大哥一剑击杀！”

　　蓝飞无比吃惊的说。

　　“而且大哥使的并不是任何剑招，只是简单的一个直刺而已，可为什么会如此……厉害？”

　　蓝青也是一脸的不解。

　　“二哥四哥，你们有没有觉得，大哥这样很危险，如果杀不死敌人，自己也将陷入极其危险的境地。”

　　蓝欣也皱眉道。

　　看看，这不有解说的嘛……

　　“你们真的是来看戏游玩的是吧？别说这些没用的，赶紧帮忙四处搜查一下看看有没有漏网之鱼，不过要小心点。”

　　白杨在边上无语的打断他们，现在是讨论这些的时候吗？

　　蓝欣蓝青蓝飞三兄妹居然一句反驳的话都没有，对视一眼散开准备去搜索漏网之鱼。

　　咦？情况不对啊，这么听话？

　　白杨愕然。

　　砰……

　　就在这时，远处的一块石质地面破开，碎石激射中一个持枪人影冲出，一声怒吼响彻整个红岩山上空。

　　“姓白的，你毁我红岩山基业，我杀了你！”

　　怒吼声中，那持枪人影快如闪电的向着……向着另一边的丰礼冲了过去……

　　“保护少爷……”

　　“保护少爷……”

　　数十个声音同时响起，分别是蓝霜牛健他们以及丰礼带来的属下说的。

　　“听这声音应该是之前那个逃走的姓血的了，这惨样……我身边的山多和亚厦手中的高机都准备好了你冲向丰礼是几个意思？”

　　白杨心中超级愕然。

　　片刻时间，白杨已经分别被蓝家牛家兄妹几个团团保护起来。

　　他们此时也面面相窥愕然不解。

　　你说要杀我家少爷你冲向丰三少干嘛？

　　已经没个人形的血毕速度太快，凶悍如虎，手持长枪冲向丰礼，简直如同虎入羊群，保护丰礼的人砍瓜切菜一样被他一枪一个迅速击杀，快速接近丰礼！

　　“嘶……九道血气的武者，如同当初的车洪一样！”

　　蓝霜倒吸一口冷气沉声道。

　　“可他为什么冲向丰三少了？”

　　牛健挠头愕然不解。

　　“话说你们没看到他眼睛都睁不开吗？明显是认错人了。”

　　白杨无语道。

　　话说他喵的这也能认错？你刚才那一嗓子是在故意吓唬老子吧？

　　“额，少爷，我们要不要过去帮忙？对方好像是因为少爷的那种毒药从而听觉视觉都受到了严重影响，实力大打折扣，应该能将起击杀。”

　　蓝霜看向白杨问。

　　“帮忙，一定要帮忙，不能让他出任何意外。”

　　白杨说得斩钉切铁，把帮忙两个字咬得很重，故意没有说出丰礼的名字。

　　在场都没有一个是真正的笨蛋，闻弦音知雅意，对视一眼，留下一半保护白杨，其他人嚷嚷着冲向丰礼那边。

　　“莫急，我们来救你。”

　　“匪徒猖狂，居然还敢跑出来动手！”

　　喂喂，话说你们虽然明白了我的意思想要试探丰礼的底细，但也不能如此明显吧，倒是跑快点啊，出工不出来也比你们这“慢悠悠”的走过去嚷嚷好吧？

　　一帮演技比初入影视学院一年级的学生还不如，差评！白杨那个无语就别提了……

　　丰礼和白杨他们一起离开德阳镇的时候就带来了五十个护卫，后面送项圈又来了五十多个，这会儿为了保护丰礼，上百个人悍不畏死冲向血毕已经被宰掉大半，但剩下的依旧义无反顾的冲向血毕。

　　死也不退！

　　这画面让白杨再一次对这边的人那种忠诚度感到吃惊和不解！

　　为了主子，连自己的性命都不要了，地球那边如今讲究人不为己天诛地灭，这边的这种堪称脑残的忠诚是白杨一时理解不了的，要在地球那边，伤亡这么大的话估计剩下的保镖早一窝蜂跑了……


第0121章 开始怀疑人生

　　人群中，丰礼一脸平静，纵然身处危险境地依旧面不改色。

　　没个人形的血毕如同虎入羊群，一枪一个，丰礼带来的人没有人是血毕的一合之敌！

　　微微转头，丰礼看了白杨他们那边一眼，目光闪烁，随即沉声道：

　　“都退下！”

　　话音落，身穿白衣的他伸手在腰间一抹，一柄软剑出现在手中，如灵蛇一样抖动，身影飘忽，鬼魅般冲向血毕！

　　“你们不是说这个丰三少不会武功吗？你还给我保证过的，就是这样保证的？”

　　白杨问留在身边的蓝霜。

　　蓝霜：“……”

　　这个问题他没法回答，当初信誓旦旦的说丰礼不会武功，这会儿被打脸了啊。

　　“能看出他是什么境界吗？”

　　看蓝霜的表情就知道他也是懵逼的，白杨撇撇嘴问：

　　早就知道丰礼不简单了，没想到居然如此会装，天知道对方还隐藏了些什么手段。

　　“应该是七道血气的武者，比我和牛健还高一道血气！”

　　蓝霜皱眉道。

　　“给我死来！”

　　另一边，丰礼还未能靠近血毕，对方就怒吼一声，手中长枪划破空气发出一声沉闷的呜咽准确的刺向丰礼的面门。

　　目光一凝，丰礼不敢硬接，身躯一顿，身躲开这一枪。

　　然而血毕手中长枪一个横扫，直接抽向了丰礼的面门。

　　这一枪太快力道太大，带起的风如同刀子一样吹在丰礼脸上，让他目光中闪过一丝惊慌。

　　境界差距在那里，速度和力量悬殊太大，只能用手中的软剑去挡，一沾即走。

　　借着这股反震之力，丰礼后退十数米，脸色微微发白。

　　“帮忙吧，他一个人是搞不定那个姓血的。”

　　白杨对蓝霜说。

　　“好，不过少爷你要小心……你们保护好白先生。”

　　蓝霜点头，又交代了其他人一声，长剑出鞘，冲过去一剑刺向血毕的后心。

　　在蓝霜动手后，嘴里嚷嚷但就是不出手的牛健兄弟几个明白意思，不再出工不出力，也一起围攻血毕。

　　蓝霜牛健是六道血气的武者，丰礼是七道血气的武者，加上牛健的两个弟弟和牛花花也是武者，六个人围攻血毕，但结果却不如意。

　　“这个姓血的，不愧是九道血气的武者，哪怕被魔鬼椒影响了视力和听觉，但凭借可怕的身体素质和战斗直觉和他们打做一团，而且还攻多守少，无论是力量还是速度都快其他人一节，简直拿他没办法，这他娘是人形怪物没跑了……”

　　白杨在远处看得相当无语，这武者强大起来后也太可怕了点。

　　“我也过去帮忙。”

　　蓝欣看着白杨说了一句，抽出短剑冲过去加入了战团。

　　“女孩子家家的，打打杀杀一点都不可爱。”

　　白杨撇嘴。

　　锵……

　　血毕一枪横扫，与牛健硬碰硬，自身纹丝不动，反而将以力量见长的牛健给砸退了几米远，接着他长枪反手一刺，逼退蓝霜，长枪轮圆逼退其他人，最后又瞄准丰礼杀了过去……

　　丰礼心中的郁闷可想而知，我他喵的又没招你惹你你死追着我不放是几个意思？正主在那边看戏呢，你倒是过去啊。

　　郁闷归郁闷，但他却不能说我不是白杨，白杨在那边呢，那样太不道义了，以后没法做人。

　　那边战做一团的时候，赵石虎子柱子分别带人回来，除了抓住俩俘虏外，其他的全是一溜人头。

　　“少爷，这是红岩山的七当家和四当家，被我们给抓了活口。”

　　赵石指着两个陷入昏迷的人说。

　　“嗯，给他们俩捆起来，再给他们带上那种项圈。”

　　随意交代了句，这会儿没功夫理会俘虏，再度看向另一边的战斗。

　　虽然蓝霜他们人多，但血毕太强，此时明显处于下风。

　　这得打到什么时候去？

　　看了十多分钟，依旧没有一个结果，反倒是蓝霜他们险象环生，摇摇头，白杨冲那边喊道：

　　“姓血的，你认错人了，老子在这里！”

　　说话的时候，白杨伸手一指血毕，意思不言而喻，边上的赵石虎子柱子他们秒懂。

　　“……”

　　“姓白的，老子杀了你！”

　　血毕顿了一下，然后怒吼，也不知道是愤怒还是羞恼，特么打了半天老子居然认错人了，简直日狗……

　　他当即丢下其他人凶猛的冲向白杨。

　　“不好，快保护少爷。”

　　蓝霜等人脸色大变，但速度根本跟不上血毕，保护已经来不及。

　　砰砰砰……

　　白杨身边，足足五挺高机冲着血毕开火，尺长的火焰从枪口喷出，子弹咻咻划破空气呼啸而出！

　　血毕冲过来的身躯戛然而止，不停后退，噗噗噗的声音中一朵朵血花在他身上绽放！

　　“卧擦，这他喵是什么身躯，铁打的吗？高机的子弹居然没法将其撕碎，只能如同普通子弹一样打穿皮肉，这才只是九道血气的武者，更厉害的岂不是要用炮弹才能对付了？”

　　看到这一幕的白杨心头震惊无比。

　　换个人被五挺高机同时射击估计已经成为一摊肉泥了，但血毕居然能保持身躯完整，这就太可怕了点。

　　尽管这样，血毕还是死了，一句话都没有能说出，被五挺高机连番轰击，武功再高也没用，肉体强横如他也白搭，被打得跟筛子似的不甘倒地。

　　丰礼蓝霜牛健他们全都动作定格，看着白杨的方向目瞪口呆震惊得说不出话来。

　　这是他们第一次亲眼看到高机开火的画面，就这么轻易的将他们几个围攻都丝毫没有办法的血毕击杀！

　　那是什么兵器？怎么会如此可怕，武徒都算不上的山民拿上就能杀死九道血气的武者，那我们练武还有什么用？

　　额，眼前的画面，居然让这些冬练三伏夏练三九的武者开始怀疑人生了……

　　“呼……”

　　一直紧张守在白杨身前的小猫长长的松了口气，转身看着白杨如释重负的笑。

　　“乖啦，没事的。”

　　白杨摸了摸小猫的脑袋。

　　然后看向其他人说：

　　“都别愣着了，打扫战场救治伤员，把尸体全部烧掉。”

　　等众人忙碌起来后，白杨对身边的赵石低声说：

　　“现在赶紧让几个人回村去，找村长爷爷，让他想办法弄一批可靠的山民过来，越多越好，以后红岩山就是我们的了，人少了可不行。”

　　“好的少爷。”

　　赵石点头，亲自去安排人回去。

　　“白兄，那是什么？”

　　此时蓝欣一脸惊奇的来到白杨身边，指着虎子他们手中的高机问。

　　其他人也凝神以待，想听白杨的回答。

　　“好东西。”

　　白杨一句话就给他们打发了，开玩笑，这种东西我会告诉你？

　　众人失望，但这是人家的秘密不想说也没办法。

　　目光巡视所能看到的地方，白杨微微皱眉，总觉得少了点什么……


第0122章 发财了

　　接下来是一通忙活。

　　死掉的人找来柴火焚烧掉，昏迷的匪徒集中起来全部带上特制的项圈，由于事先丰礼低估了红岩山上匪徒的数量，为此还专门派人回德阳镇取了一大批项圈过来。

　　快到这边下午的时候，红岩山下浩浩荡荡的来了三千号人！

　　全部是迷河林的山民。

　　只是这帮山民看上去有点暴力！

　　他们本身一个个就体格大，而且长期和密林中的猛兽厮杀，身上自然有一股凶悍之气，再加上人人身穿钛合金兵甲……

　　啧，那画面看上去太特么冲击眼球了，跟钢铁洪流没有什么区别。

　　经过对接后，山下的三千人上山。

　　“少爷快看，那是爷爷。”

　　小猫眼尖，第一眼就看到了人群前方的老村长。

　　“走，我们过去。”

　　白杨拉着小猫的手说。

　　“白小哥，人我给你带来了，三千人，全部是迷河林中的好汉子，白小哥出谋划策灭掉车家，换成和蓝家牛家交易后，给每一个迷河林中的人带去了切身的好处，人人感念白小哥的好，忠诚方面完全可以放心。”

　　双方见面后，一番寒暄，老村长指着身后浩浩荡荡的三千号人说。

　　“麻烦村长爷爷了。我不会亏待任何一个跟着我的人。”

　　白杨点头道。

　　“正是因为知道这一点，所以每一个人都是心甘情愿跟着你。”

　　说到这里的时候，老村长压低声音对白杨说：

　　“白小哥放在戈多村仓库里的兵甲足足七千多套，到现在我也只交易给了其他山民们三百多套，如今仓库里还剩下三千多，如果需要的话，让人回去说一声，我再给你组织三千好手过来！”

　　“暂时够了。”

　　白杨咧嘴道，心中有点吃惊，首先是这边的人也太多了点，随随便便几千手下就弄出来了，什么蓝家牛家的不也一大堆人在给他们卖命？

　　再一个，见识了之前的厮杀，白杨对于这边人的忠诚度有了切身的体会，有了这三千多手下，白杨很多事情都能放心大胆的去做了！

　　老村长来得快去得也快，这是专门给白杨送人来，并未在此逗留，寒暄一翻后，带着两个人离去，乘着天色早返回戈多村，怎么挽留都没用。

　　“小猫乖，我们有时间就回去看村长爷爷。”

　　白杨将不舍的小猫楼在怀中说。

　　“嗯，我听少爷的。”

　　小猫很乖巧的点头。

　　然而此时小猫身穿兵甲，楼在怀里搁得慌……

　　“赵石，你们过去安排一下，将村长爷爷带来的三千人分为一百个小队，每队三十人，原来的一百个人分别领一个小队，十个小队为一个大队，分别是你，虎子，柱子，吴亚，山多……领一个大队，从一大队到十大队，明白了吗？”

　　随后白杨找到赵石吩咐道。

　　大脑经过开慧果开发的赵石秒懂白杨的意思，点头道：

　　“少爷，我明白，还有其他吩咐吗？”

　　“暂时先这样，安排好后让两个大队跑几趟，将山下的三千昏迷匪徒带回来，其他的用两个大队的人把守各个红岩山要点，地图你是看过的，不用我吩咐了吧？其余人给我看好山上昏迷的匪徒，人多了容易出岔子。”

　　“少爷放心，出不了岔子。”

　　赵石无比认真的领命而去。

　　啧，大脑经过开慧果开发，这家伙居然如此自信了……

　　随着这三千人手的到来，白杨心中安定了很多，目视整个红岩山，这里才是老子真正的根基！

　　然后白杨又开始琢磨之前心中那种古怪的感觉，可他喵的明明觉得有一种什么地方不对，却就是想不明白，心头猫爪似的不爽。

　　“少爷，红岩山匪徒都已经全部拿下，我们搜寻了几遍，并无漏网之鱼，还有什么地方不对劲吗？”

　　蓝霜看到皱眉沉思的白杨疑惑问。

　　“好像那里不对劲，但又说不上来。”

　　白杨皱眉道。

　　“少爷，我们找到红岩山匪徒藏钱粮的地方了！”

　　纠结半天想不明白，之后柱子一脸惊喜的跑来汇报。

　　学习了几天文字，这家伙也知道钱这种东西的好处了，加上大脑被开慧果开发，已经不再是戈多村当初那种蒙昧的榆木疙瘩。

　　“真的？走，带我去看看。”

　　白杨之前愁眉不展的样子顿时烟消云散。

　　“……”

　　其他人面面相窥，合着你愁眉不展就是惦记着这个呢？

　　钱粮并非放在一个地方，放粮食的地方是一片简陋的仓库，里面不但堆满了区别于地球那边粮食，还有很多乱七八糟的东西。

　　匪徒嘛，劫掠商队祸害乡民，什么都抢，估计也没个人整理，乱七八糟的堆在一起。

　　粗略估算了一下，粮食至少得有三万吨以上，以红岩山如今的人数，恐怕都能吃“半年”时间了！

　　至于其他东西，乱七八糟的一时没法估算价值。

　　“这下暂时不用为粮食问题发愁了。”

　　观看了放粮食的地方，白杨眉开眼笑，转而去看放钱的地方。

　　放钱的地方在一个地洞中，陈王朝的青黑蓝三色钱币成箱成箱的堆放，得有几十个箱子！

　　“好多，至少得有十亿钱！”

　　跟来的蓝欣瞪大眼睛看着成堆的钱箱说。

　　不但是她，其他人也同样吃惊，虽然一个个都并非没有见过钱的人，但一次性见到这么多钱还真心是第一次。

　　“再多这也是我的，你们几乎没出力，看看就好了，没你们的分。”

　　白杨撇嘴道。

　　“……”

　　所有人无言以对，他们这一路上几乎都打酱油了，唯一的贡献是蓝霜杀了一个三当家，最后一个血毕一群人都没有拿下，还是白杨的人搞定的，想要分点钱还真说不出口……

　　发财了，果然是杀人放火金腰带，近万匪徒劫掠各处积累的财富居然如此惊人！

　　不过现在都是老子的了！

　　在地球那边白杨还顾及一下各种秩序，一些事情还讲点规矩，毕竟他是守法公民，至于这边嘛，我的就是我的，谁要是敢伸手，老子连你脑袋一起剁了！

　　所以说，拿下红岩山得到的东西，白杨准备蛤蟆张嘴一口吞了，谁都别想占便宜！


第0123章 那个人是谁？

　　从放钱的地洞出来，白杨对身边的小猫说：

　　“猫儿，去找赵石，让他带人看好这里，如果有人未经我的允许靠近，他知道怎么做的。”

　　“好的少爷。”

　　小猫点头去找赵石。

　　看守钱财这种事情，还是用自己的人放心点，其他任何人都不可靠。

　　“白兄，红岩山匪患已除，接下来有什么打算？”

　　丰礼问白杨。

　　“我不是说过嘛，要将红岩山搬平了在这里建一座庄园，那些匪徒就是最好的劳力，等他们醒了就开始干活。”

　　白杨张口就胡说八道的忽悠。

　　“如果需要工匠帮忙的话，我可以帮你联系一些。”

　　丰礼点头道，一副我信了你鬼话的样子。

　　“丰兄就对红岩山匪徒那么多钱粮一点不动心？”

　　白杨话锋一转直言不讳的问。

　　由不得白杨不好奇，那么多钱粮，是个人都不可能不动心吧，然而丰礼却自始至终都是一副仿佛没看到的样子，而且并非装出来的，这就让白杨无法理解了，是以直接开口问。

　　“这一切都是白兄你的功劳，我并未出半分力，甚至还差点拖后退，所有这里的一草一木我都不能要。”

　　丰礼摇头笑道。

　　“丰兄高义。”

　　白杨竖起大拇指说，一脸我也信了你鬼话的样子。

　　他喵的，这家伙不要钱，那么就是有更大的目的了，会是什么呢？隐藏太深，到现在都没有展露出来丝毫端倪，这个有点难搞啊。

　　“白兄，红岩山诸事已了，我得回去将这个消息禀报家父，看样子白兄暂时不会回去了，我恐怕得先行一步。”

　　最后丰礼看着白杨说。

　　“嗯，好……咦？官府……不对……”

　　白杨点头，随即心头灵光一闪，目光闪烁再度陷入沉思。

　　“有什么地方不对？”

　　丰礼好奇问。

　　“丰兄，镇守大人一共攻打了红岩山几次？”

　　白杨皱眉突然问这个。

　　“家父一共围剿了红岩山四次，损兵折将都没有成功，让白兄见笑了……”

　　丰礼想了想苦笑道。

　　这个真没法比，白杨几乎是兵不刃血的就搞定了红岩山，让人万分汗颜。

　　“丰兄，你难倒就不奇怪，这帮匪徒为什么胆敢挑衅王朝的威严？官府已经盯上他们了，他们不但不跑，反而几次三番的和官府对着干，这样一来必定不会有好结果吧？可他们偏偏就这样去做了，而且还有继续下去的架势，难倒丰兄就不觉得奇怪吗？”

　　白杨皱眉不解道。

　　“听白兄这么一说，我也觉得有点蹊跷，虽说王朝境内匪患无数，但这样明目张胆和官府对着干的却是很少，红岩山匪徒虽多，可相比起来依旧脆弱不堪，他们的举动确实反常了一点。”

　　丰礼这个时候也皱眉陷入了沉思。

　　“还有，之前匪徒前去埋伏我们，虽说他们想先发制人，可如果留在山上依靠地利优势就立于不败之地岂不更好？然而他们偏偏跑去埋伏我们……再一个，匪徒明知三千人下山都有来无回，却没有第一时间逃走，虽说占据地理优势，但经过之前的教训，他们中就难倒没人看出地利优势也挡不住我们？不第一时间逃走反而在最后被一锅端了，这也太不合理了！”

　　白杨目光闪烁道。

　　“那么白兄的意思……”

　　丰礼目光微微凝重，看着白杨若有所思道。

　　“意思是这背后有一个人在主导一切，不知道在谋划什么东西，不惜于王朝做对，那么他所谋划的东西一定比和王朝做对的风险还值得，毕竟和王朝做对只会招来灾祸而不会有半点好处！”

　　白杨直视丰礼的双目说道。

　　气氛为之一凝，蓝霜牛健下意识的将白杨护在身后。

　　“那么，我们将那个人找出来，不就什么都明白了？”

　　丰礼平静的看着白杨说，对于蓝霜牛健警惕的目光视而不见。

　　“的确如此，我很好奇那个人到底有什么目的。”

　　白杨点头道。

　　“白兄，要怎么做才能找到那个人？如果能帮上忙的话，我绝不推迟。”

　　丰礼笑道道。

　　“我们不是抓住了四个活的匪徒首领吗？就从他们入手。”

　　白杨想了想说。

　　很快四个当家的就被带来，五当家六当家因为辣椒粉的缘故这会儿没个人形，四当家和七当家被高机打伤，又闻了吸入式麻醉剂，这会儿还没醒来。

　　几桶冷水下去，没一会儿四个人相继醒来，茫然四顾。

　　“问你们几个问题，我想你们一定会配合我的对吧？”

　　白杨看着四个醒来的匪徒首领笑道。

　　“你……想问什么就问吧……”

　　人在屋檐下，不得不低头，大势已去，几个匪徒首领知道反抗都是徒劳，不如乖乖配合。

　　“很好，第一个问题，你们红岩山一共有几个当家的？”

　　白杨点头问。

　　“七个当家的，我是老四，她是老五，他是老六，她是老七，老大老二老三不在这里。”

　　四当家分别指向其他三人说道。

　　和其他人对了一下信息，红岩山的大当家二当家三当家都已经在之前挂了……

　　死去的人不可能是主导这一切的那个人，能主导这一切的估计也没有那么容易被抓住，那么也就是说，让整个红岩山不惜和王朝对着干的人并非这几个当家的。

　　“你们谁能告诉我，在红岩山，除了你们之外，还有谁说话是有分量的？”

　　白杨再问。

　　“没有谁了啊？就我们七个最大，我们说了算。”

　　浑身红肿的六当家艰难的说。

　　“仔细想想，一定有那么个人，地位不低，但存在感却很低，平时说话不管用，可关键时刻听了他的话你们都不会轻视，仔细想，想明白了告诉我那个人是谁。”

　　白杨再次问道。

　　几个当家的对视一眼，接着看向白杨几乎是异口同声的说：

　　“军师！”

　　“对，就是军师，平时这个人唯唯诺诺的，我们谁都可以对他呼来喝去，可一旦遇到大事，我们都会习惯性的问一下他的意见，尽管最终很多时候我们都不会听他的。”

　　七当家赶紧补充了一句。

　　白杨和丰礼对视一眼……

　　“来呀，带着他们，给我在那些昏迷的匪徒中找，将那个什么军师给我找出来。”

　　白杨立即吩咐道。

　　如果不出意外，真正左右红岩山匪徒的就是这个存在感很低的军师了！

　　很多时候，真正能主导一切的并非明面上地位最高的人，只要有头脑，暗中左右局势其实并不难……

　　无疑，这样的人才是最可怕的！


第0124章 军师

　　夕阳西坠，不久后即将天黑。

　　红岩山上，一处院落中，白杨等人聚集在一起。

　　“少爷，我们带着这四个红岩山的匪徒首领，挨个检查了所有我们抓住的匪徒，但却没有找到他们口中所谓的军师！”

　　蓝霜看着白杨皱眉道。

　　“找不到？”

　　白杨挑眉，抬眼看向那四个被压着跪在地上的匪徒首领。

　　“白少，我们说的都是真话，绝对没有骗你，只是我们也不知道为什么找不到军师啊！”

　　四当家疼的脸皮抽搐，躺地上看着白杨差点哭了，声音颤抖道。

　　这家伙本身就被高机打伤，这会儿被牛健踩在脚下，用脚尖捻，还尽往伤口上招呼，那个疼就别提了。

　　“是啊白少，我们真的没有骗你，确实有军师这个人，他平时唯唯诺诺的，只是不知道为什么不在人群中啊，或许有可能是乘机跑了……”

　　七当家这个女人看着四当家的惨状眼皮直跳，看着白杨哭丧着脸说。

　　“跑？红岩山我做了紧密的安排，别说是一个人，就是一只鸟都别想飞出去，你们现在居然给我说人跑了？”

　　白杨不信，看着四个当家的皱眉道。

　　这他娘的谁知道军师那狗日的跑哪儿去了，我们真不知道啊，然而白杨不信他们的话，解释也没用，他们真心没辙了。

　　“白兄，如此看来，那个所谓的军师就必定是暗中左右红岩山匪徒动向的人了，此人有那样的手段，想来能逃脱白兄的安排也不是不能接受的。”

　　丰礼想了想看着白杨说道。

　　“可问题是，我敢保证当我们来到红岩山下之后，这里的人只有进没有出，然而一个大活人没了，他还能上天入地不成？”

　　白杨无比纠结道。

　　看到没，天上的飞艇还在，无人机就放在上面，红外线随时开启监测四周，一旦有人离开或者进来都会被第一时间发现，飞艇上的人就会禀告给白杨，所以他才敢肯定没有人离开过红岩山！

　　如此一来，白杨只能怀疑几个匪徒首领话的真实性了。

　　“少爷，要不我先每人打断他们一条腿，是不是假话就看他们的嘴巴和骨头够不够硬了。”

　　牛健这个暴力狂给白杨出主意。

　　“……”

　　几个匪徒心中那个蛋疼，真当俘虏没人权是吧？然而他们此时没有反抗之力，要怎么收拾他们还真心没招……

　　“老夫就在这里，你们可是在找我？”

　　一个苍老的声音突然在不远处响起。

　　听到这个声音，牛健蓝霜赵石等人第一时间将白杨护在身后，警惕的寻声望去。

　　就见一个头发花白身穿青衣的老头好整以暇的坐在院子角落的石桌边喝酒。

　　“军师，对，他就是军师，白少，你看，我们真没骗你啊！”

　　几个匪徒当家的快感动哭了，军师你是大好人，特么终于出现了，如果老子行动自由的话绝逼用打死你来感谢你的……

　　“老头，你就是那什么军师？哪儿冒出来的，刚才怎么没看到你？”

　　白杨在牛健身后伸出脖子看向对方问。

　　“年轻人，你叫白杨是吧，不得不承认，你很有手段，几乎兵不刃血的就拿下了红岩山，近万穷凶极恶的匪徒成为了你的阶下囚，只是，你破坏了我的计划，你觉得我该拿你怎么样呢？”

　　老头没回答白杨的问题，而是目无表情的看着他说。

　　“你就是红岩山的军师？，看上去果然和普通人不一样，虽然我并没看出你哪儿不一样了。”

　　白杨上下打量了一下对方瞪眼说道。

　　话虽这么说，但白杨心中却暗自警惕，这老头貌似很诡异的样子。

　　不过白杨是真没看出对方哪儿和普通人不一样，不注意还以为对方是乡下卖地瓜的老农呢。

　　“白兄小心，这个人极其危险，我好像有点印象，但却想不起来了。”

　　边上的丰礼看向那老头下意识的后退一步严肃道。

　　“丰家的三小子？没想到一转眼长这么大了，你父亲还好？”

　　那老头转而看向丰礼和善地笑道。

　　“咦？你俩认识？”

　　白杨看向丰礼一脸古怪的问。

　　然而丰礼却是瞬间脸色大变，仿佛看到了恶魔一样惊恐的后退了几步，隐藏在腰间的软剑都再度出现在了他手中，看着那老头惊悚道：

　　“你是……钟午夜？”

　　“咦？你居然知道我，是你父亲给你说起的？”

　　老头没有否认，看向丰礼哑然道。

　　“喂喂，你们在说什么？我怎么听不懂？丰兄，那老头到底是谁啊？看你怕的，我觉得我自己都能一个打他十个的样子。”

　　白杨在边上插嘴道。

　　“他是德阳镇上一任镇守，当初不知道因何原因神秘失踪，后来我父亲才当上了镇守，没想到他居然出现在了这里，白兄，这次我们恐怕麻烦大了。”

　　丰礼一脸心惊的表情说。

　　这老头有这么可怕？白杨完全没感觉啊。

　　“少爷，这个人很危险，但具体说不上来。”

　　蓝霜缓缓抽出长剑沉声道。

　　“年轻人，打断别人说话是很不礼貌的行为，不过我老人家对你比较敢兴趣，就不杀你了，但小小的苦头还是要让你吃的，免得你不长记性！”

　　红岩山的军师，白杨眼中自己一个能打十个的老头，丰礼无比惊恐的上一任德阳镇镇守钟午夜，此时看向白杨冷声道。

　　话音落下，钟午夜张口，口中居然飞出一柄红色长剑，瞬息划过空气，居然没有发出半点声息，径直飞向了人群中的白杨。

　　“卧槽，肚子里面呕出一把剑？怎么搞的？”

　　白杨当时就懵逼了，这特么的不科学，你怎么吃进去的？

　　“少爷小心。”

　　蓝霜面目凝重到极点地说道，手中利剑闪电般劈向那柄红色长剑。

　　然而诡异的是，那把红色长剑特特居然会拐弯，无声无息的避开蓝霜手中的长剑，再度飞向白杨。

　　“我草尼玛，这是遥控的吧？”

　　白杨再度震精，这他娘怎么搞的？

　　正想马上闪身回地球那边躲一下再说，却发现身躯一震，向着边上飞了出去。

　　“小心。”

　　一声惊呼这时才传到白杨耳中。

　　噗嗤……

　　一声闷响，血花绽放。

　　“少爷没事吧？”

　　飞出去的白杨被赵石稳住紧张的问。

　　“我没事。”

　　白杨站稳，转身看去，只见红色长剑倒飞而回，飞向了钟午夜，神奇的被他吞入了口中。

　　“居然有人甘愿为你送死，难得，既然有人代你受过，我就暂时放过你了，再有下次，绝不轻娆。”

　　钟午夜的声音响起。

　　然而白杨没听，眉头紧皱，几步过去，扒开人群，扶起倒在地上的蓝欣问：

　　“蓝兄，你没事吧？”

　　“死不了，只是肩膀被刺穿了而已。”

　　蓝欣脸色苍白的冲着白杨笑，一身蓝色长袍从肩膀的位置迅速被鲜血染红，却依旧固执的想要挣扎站起来……


第0125章 神道！

　　看着那一抹鲜红晕染，白杨的心莫名抽动了一下，有人能不顾自身安危用身躯去为你挡危险，无论如何，这个人都值得珍惜！

　　“你那么弱不禁风，我只是看你无法躲开而已，你不能出意外，要不然小猫会伤心的。”

　　在白杨想说什么之前，蓝欣率先开口笑道。

　　尽管受伤，她也固执的站了起来。

　　白杨张了张嘴，却什么都没说，看着牛花花和小猫说：

　　“你们帮忙看一下她的伤势。”

　　“嗯。”

　　牛花花这时并没有和白杨顶嘴，于小猫一起拉着蓝欣退到了人群后面。

　　“你破坏了我在红岩山的布局，甚至两次将我的安排化解于无形，真的让我很意外，但你却让我产生了浓厚的兴趣，不如我先将红岩山上的人都杀掉，然后你跟着我，不停给人弄更多的人到红岩山给我杀如何？”

　　此时钟午夜的目光穿透人群看向白杨说。

　　“拿下红岩山是破坏了你的布局吧？两次兵不刃血的拿下匪徒，这是化解了你的安排对吗？，如果我没猜错，你是不停的在红岩山制造杀戮，这是为什么？”

　　白杨看着钟午夜答非所问的反问道。

　　“咦？你好像猜到点什么，说说看。”

　　钟午夜惊讶的看着白杨说，示意他继续。

　　“虽然我不知道你不停的在红岩山制造杀戮是为了什么，但你一定就是传说中的神道修士了吧？”

　　白杨直视对方问道。

　　“是从我口吐剑器猜到的？”

　　钟午夜笑问。

　　“不错，除了所谓的神道修士，我想不出还有什么人有这样的手段！”

　　白杨点头道。

　　“你还猜到些什么？”

　　钟午夜对白杨越来越感兴趣了。

　　“我曾猜想过所谓的神道修士，但你却和我想象中的不一样！”

　　白杨继续说道。

　　“那里不一样？”

　　钟午夜期待的看着白杨。

　　“武者持戈矛兵刃，血战于野定乾坤，神道居庙堂高阁，言出法随治天下，无论是武道还是神道，原本都应该堂皇正大，而你之所作所为，我只能称之为邪道！”

　　白杨目视钟午夜缓缓说道。

　　“邪道？或许吧，我对你越来越感兴趣了，不若你跟着我如何？”

　　钟午夜看着白杨赞赏道。

　　白杨笑了笑，伸手一指钟午夜说：

　　“给我杀了他！”

　　哗啦啦，金属弹链撞击的声音响起。

　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……

　　足足五挺高机喷射尺长的火焰向着稳坐的钟午夜开火，子弹呼啸的声音刺痛耳膜。

　　“好胆！”

　　没想到白杨说翻脸就翻脸，钟午夜目光一冷沉声道。

　　身上飞出一张薄薄的金纸，爆开化作一片一尺厚的金蒙蒙光华将起笼罩！

　　噗噗噗……

　　一粒粒子弹居然无法穿透那朦胧的金色光华，陷入泥沼一样诡异的悬停在了光华之中，根本无法伤害到钟午夜丝毫！

　　“白兄，没用的，既然你已经猜到他是神道修士，就应该知道他拥有莫测手段，我们杀不了他的，你这样只会激怒对方！”

　　丰礼此时在边上惊惧道。

　　“他只是人，不是神，我不信杀不了他！”

　　白杨目光冷冽道。

　　这并非白杨冲动，而是事态本身就无法善了，他只能先下手为强！

　　五挺高机不停倾泻子弹，很快枪管发烫发红，暴雨一样的子弹倾泻在钟午夜身外的金蒙蒙光华之上，那光芒在逐渐变得暗淡。

　　“哼！”

　　钟午夜冷哼，嘴巴一张，那一抹红色剑器再度飞出，无声无息划破空气，在视线中留下一抹淡淡的红色轨迹。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　剑器飞舞一圈再度飞回钟午夜口中，赵石他们手中的高机顿时成为一堆碎片跌落地面！

　　这场面太诡异了邪门了。

　　“现在我不但不想杀你了，连你的手下我都不想杀了，我要留着你们，要你们用这种奇门兵器给我杀人，不停的杀人！”

　　钟午夜双目放光的看着白杨说道。

　　他体外的金光逐渐暗淡，豆子落地一样，一片弹头跌落在他的身躯周围。

　　“白兄，我说过，没用的，杀不了他。”

　　丰礼苦笑道。

　　“我不信，给他来大的！”

　　白杨目光一凝沉声道，心中快速思索要如何才能杀死对方，但他对神道修士的了解太少，一些心中似是而非的猜想压根就没有得到证实，无法做出相应的举措，只能一点点试探。

　　不可否认的一点是，遇到钟午夜这邪道修士，情况很糟糕，白杨自己可以跑，但其他人却跑不了，只能想办法度过眼前的危机。

　　话音落下，白杨后退一步，进入了身穿钛合金兵甲的村民中。

　　轰轰轰……

　　一声声闷响在人群后方响起，足足十枚火箭弹拖着火焰从各个方向飞向了钟午夜。

　　原本稳如泰山一样的钟午夜顿时脸色一变，一种无与伦比的危机感出现在心头。

　　身上足足飞出五张金纸化作金蒙蒙的光华笼罩自身，不但如此，那被他诡异吞入腹中的红色剑器再度飞出。

　　剑器速度极快，比火箭弹快多了，无声无息划破空气穿梭，在视网膜上留下一道道红色轨迹。

　　剑器每一次飞过都撕碎一枚火箭弹，轰隆隆的爆裂声响彻红岩山上空！

　　火焰升腾，爆炸四起，咻咻咻的弹片四相飞舞，击打在身穿钛合金兵甲的山民身上发出叮叮当当的声音，地面被弹片击打得坑坑洼洼碎石乱飞。

　　“有效！”

　　白杨眼睛微眯心中自语。

　　根据视网膜捕捉的轨迹，在脑海中快速回忆，那红色剑器每撕碎一枚火箭弹，或者说火箭弹爆炸，都会损伤那道剑器！

　　纵然红色剑器将火箭弹全部临空撕碎，但那剑器却是变得暗淡了很多，飞行速度也没有之前快了。

　　噗嗤……

　　被浓郁几倍的金色光华笼罩的钟午夜，那金蒙蒙的光华上嵌满了弹片，他本身并未受伤，但此时却脸色苍白忍不住一口鲜血喷出。

　　那口红色剑气再度诡异的飞入他口中消失不见！

　　所谓的剑器，类似于地球道家传说中的剑丸，违背物理定律的存在，可以融入身躯，于大脑有神秘的联系，可以随意控制凌空飞舞杀敌！

　　剑器受损，通过奇特的联系方式会作用到钟午夜身上，从而让他受伤吐血。

　　一瞬间，白杨脑海中划过无数念头。

　　在钟午夜吞入受损剑器的时候，人群中的白杨沉声道：

　　“乘着这个机会，过去杀了他！”

　　“杀……”

　　蓝霜牛健丝毫不含糊，冷喝一声飞冲了过去，不但是他俩，就连丰礼蓝飞等人也眼睛一亮，抓住机会在这个时候手持兵刃冲了过去，想要乘着对方受伤一举将起击杀。

　　这无疑是最好的机会！

　　然而结果却是让人无奈的。

　　他们手中兵刃根本无法破开钟午夜体外那金蒙蒙的光华！

　　“给我滚！”

　　脸色苍白，嘴角还有血迹的钟午夜怒吼一声。

　　他怒吼的声音明明不大，但传递到所有人耳中却如同天雷灌顶，尤其是靠近钟午夜的蓝霜等人，更是如遭雷劈，整个身躯一震，脸色苍白倒飞出去，跌落四处，惊骇的看着钟午夜惊骇莫名。

　　“这就是神道手段？果然诡异可怕了！”

　　白杨心中震惊异常。

　　“少爷快走。”

　　此时手持大刀的赵石将白杨推向后方，义无反顾的冲向了钟午夜。

　　不但是他，周围身穿钛合金兵甲的山民更是潮水搬悍不畏死的涌向钟午夜！

　　“小猫回来！”

　　看到小猫也冲了过去，白杨脸色大变，若是小猫有个三长两短，他不知道自己该有多么愤怒痛苦。

　　“原本不想杀你，既然你自己找死，我就成全你！”

　　体外金蒙蒙光华逐渐暗淡的钟午夜站起来，看着潮水搬冲向他的山民微微皱眉，目光穿透人群冷冽的直视白杨沉声道。

　　张口，剑器再出，如同鬼魅般在人群中穿梭，直指人群中的白杨。

　　“不，不要杀我的少爷。”

　　原本冲出去的小猫顿时惊叫一声，转身想要去救白杨，奈何距离太远。

　　“不要。”

　　人群中，蓝欣牛花花同时惊叫。

　　“少爷……”

　　赵石等人原本想用身躯去挡那红色剑器，但剑器如游鱼，穿梭游弋无法琢磨。

　　“如果少爷有个三长两短，吾等必将倾尽一切将你碎尸万段！”

　　脸色苍白的蓝霜目视钟午夜怒吼。

　　这一切不过发生在短短一两秒的时间而已。

　　人群中，白杨冲着钟午夜笑了，他原本想说你杀不了我的，但奈何那剑器太快，这句话他来不及说出口。

　　想要在剑器临身前闪身回到地球，但这一瞬间诡异的一幕发生！

　　噗……！

　　那一抹快如闪电的红色剑器，在距离白杨还有两米的时候，诡异的爆裂开来，化作一片红色光芒消失无踪……

　　“……”

　　“……”

　　这一切发生得太快太诡异，众人反应不过来，一下子这个院落陷入了诡异的安静之中。

　　这什么情况？

　　“怎么可能，我的剑器毁了？”

　　钟午夜瞪眼一脸懵逼的自语。

　　噗……

　　下一瞬间，他的脸色变得苍白如纸，一口鲜血喷出，看着白杨满是不解向后倒去。

　　随即他想到了什么，眼中一抹异色闪过，顿时看着白杨跟见鬼一样惊骇道：

　　“你居然……怎么可能……”


第0126章 功德

　　场面一片静悄悄，所有人茫然。

　　“怎么回事？”

　　此时在场之人脑海中都回荡着这四个字，形势莫名其妙的来了一个大反转，谁来解释解释？

　　别说他们，就连白杨自己都是懵圈的，那快如闪电的剑器怎么就莫名其妙的消失了？而且钟午夜好似被几十条大汉轮了似的虚弱状态又是什么意思？

　　“少爷，你没事吧？”

　　小猫第一时间跑白杨身边关切道。

　　看到小猫出现在白杨身边，人群中的蓝欣牛花花止住了脚步，不着痕迹的看向一边。

　　“我没事。”

　　白杨摇摇头，看向倒地吐血不止的钟午夜沉声道：

　　“杀了他！”

　　蓝霜反应最快，立即翻身而起，手持利剑刺向钟午夜的脑袋。

　　“别杀我，我发誓，再不会与你为敌，如有违背，天打雷劈，人神共弃，甚至只要你同意，我愿意生生世世追随在你身边，为奴为仆永不背叛！”

　　死生存亡之际，钟午夜第一时间大喊，口中鲜血横流都顾不上了。

　　这番话，让蓝霜的利剑停在钟午夜脑袋上方一寸之处，迟疑的看向白杨。

　　这边的誓言不能乱发，这点白杨是知道的，也是蓝霜迟疑的原因，但白杨不相信这个邪门的神道修士，宁愿很多东西不知道也不将自己至于险地。

　　“杀。”

　　白杨毫不犹豫地说道。

　　“白兄等等，可以相信他的话，他已经发誓，再不会对你不利，如若不然第一时间倒霉的是他自己！”

　　丰礼在边上赶紧说道。

　　“少爷，杀不杀？”

　　蓝霜看向白杨问。

　　不管丰礼怎么说，只要白杨一个字，他就会第一时间痛下杀手。

　　“将他身上的所有东西收缴干净，捆束起来，但凡有丝毫异动，第一时间击杀。”

　　白杨心中权衡片刻说道。

　　他发话了，牛健粗暴的动手，将钟午夜身上的东西全部收缴干净，还用大拇指粗的皮绳将其捆成了粽子，脖子上给他带上特制项圈，又安排了几个人用刀抵着钟午夜各处要害。

　　到此，在场的所有人才稍微松了口气，但依旧不敢放松警惕。

　　“少爷，这是他身上的东西。”

　　牛健将从钟午夜身上搜出来的东西拿过来给白杨看。

　　东西很少，就一个钱袋和两张金纸，钱袋里面有数十枚青黑蓝三色陈王朝货币，没有什么特别的。

　　两张金纸上面画着一些鬼画符一样的神秘线条，看得人眼晕。

　　除此之外，再无他物。

　　“这是什么？”

　　白杨拿着那画有神秘线条的金纸问钟午夜。

　　“是护体金光符，用特殊手段催动可化作护体金光维持十个呼吸时间。”

　　钟午夜看着白杨想都没想就回答。

　　这他喵的情况不对，为毛钟午夜一副知无不言只要你问我什么都说的无耻样子？

　　“你在我身上看到了什么？”

　　白杨死死的看着钟午夜问。

　　面对这个问题，钟午夜看了其他人一眼，闭口不言，意思不言而喻。

　　白杨明白他这是不想让其他人听到，想了想说：

　　“赵石，虎子，柱子，你们三人带上东西，把钟午夜带着跟我来，其他人留在这里！”

　　“好的少爷。”

　　赵石他们回答，三人接过其他人手中已经上好火箭弹的火箭筒抗肩上，又提着钟午夜准备跟白杨走。

　　“少爷不可，危险！”

　　蓝霜第一时间劝解道。

　　“我能感觉到，他好像对我没有威胁！”

　　白杨看着蓝霜说。

　　“这……”

　　蓝霜等人面面相窥，这怎么回答，感觉这东西靠谱吗？

　　“少爷，我和你一起去。”

　　小猫来到白杨身边说。

　　想了想，白杨点点头同意。

　　随后，白杨几人带着钟午夜离开。

　　看着白杨等人离去的背影，丰礼很想跟过去，但看到蓝霜牛健他们警惕的目光，只能无奈的叹了口气。

　　抓住一个神道修士，这比整个红岩山匪徒的财富还要让人眼红十倍百倍！

　　可惜现在人在白杨手中，丰礼只能叹息了。

　　“你们靠后，我来问他，如果他稍微有任何异动，你们不要有丝毫犹豫，抠下班机只管杀了就是，我不会有事。”

　　一个清静的院落中，白杨对身边扛着火箭筒的赵石他们说。

　　已经收缴了钟午夜的护体金光符，白金就不信对方还扛得住火箭筒！

　　“少爷。”

　　小猫担忧的看着白杨。

　　“你跟我一起吧。”

　　白杨想了想拉着小猫的手说，大不了有危险的话带着小猫离开这边就是。

　　“嗯。”

　　小猫很开心的笑了。

　　赵石他们退开，火箭筒瞄准五花大绑的钟午夜。

　　“为何你还吐血不止？”

　　看着都这会儿了口中依旧鲜血不停的钟午夜，白杨惊奇的问，你这血是不要钱是吧？

　　“死不了，这就是我对你动手的代价！”

　　钟午夜虚弱的看着白杨惨笑道。

　　“你到底在我身上看到了什么？”

　　白杨没在意对方死不死的问题，对方到底见到了什么才是关键，之前他一脸见鬼的表情白杨不会忘记。

　　钟午夜看着小猫欲言又止。

　　“她是我在‘这个世界上’我最信任的人，没有什么她不可以知道的！”

　　白杨很认真地说道。

　　就这一句话，小猫开心得双目都眯成了月牙。

　　“我在你身上看到了功德金光！你有功德金光护体，百邪不侵，我居然对你动手，活该倒霉，若是早一点发现的话，我要么对你绕道而行，要么第一时间巴结你，誓死效忠于你……不知道现在还来得及吗？”

　　依旧在吐血的钟午夜看着白杨惊恐道，随即一脸期盼的看着他。

　　“功德金光？怎么来的？我怎么看不到？”

　　白杨皱眉问。

　　“常言道人在做天在看，行善事，积功德，你身上的功德金光虽然还很暗淡，却已经有‘两米’之厚，我无法想象你做了多么大的善事，上天才会降下如此多的功德庇护于你，我居然对你这样的善人动手，简直自寻死路……”

　　说到这里的时候，钟午夜一脸懊悔，绝不是装出来的，接着继续说道：

　　“至于你们看不到功德金光，是因为还未开启慧眼，无法看到天地间的各种异象，杀气，财气，官气，病气，死气，邪气，才气，霉气，媚气，情丝，还有功德金光，国运金云，教派气运等等，只有开启了慧眼，这些天地异象才能看到，总之这些东西很复杂，一时半会儿解释不清楚！”

　　“这就是神道手段？要如何开启慧眼？”

　　白杨目光闪烁问。

　　同时心中无比吃惊，如今看来，自己对这个世界的认知估计还停留在零这个阶段！

　　“开启慧眼很复杂，并非一朝一夕的事情，必须要成为神道修士，方能修炼秘术逐步开启慧眼。”

　　钟午夜回答。

　　“如何成为神道修士？”

　　“这个更复杂，一时半会儿说不清，如果你要听的话，我可以慢慢解释给你听。”

　　钟午夜看着白杨说，一副你现在要听我就和你聊下去的表情。

　　“你现在告诉我，为什么你会变成这个样子？”

　　白杨话锋一转问道。

　　“我的血魄剑器被你的手下那种奇门兵器损伤，那本身就是邪门兵器，遇到你身上的功德金光自然阳春白雪一样消散，心神相连我受到反噬，但这只是身体上的伤害，最不可思议的是你身上还有数十万感恩念头护体，在我对你动手的时候，那些感恩念头自动反击，冲击我的神魂，我才变成这个样子，如今我已经神魂受损，若无特殊情况，恐怕只能凄惨的死去。”

　　钟午夜苦涩道。

　　“数十万感恩念头？”

　　白杨皱眉。

　　“对，那也是一种肉眼看不到的存在，唯有慧眼能看到，有数十万人感念你的恩情，为你祈福，所以你才有数十万念头感恩念头护体，功德是天授，感恩之念是人为，不一样的。”

　　钟午夜解释道。

　　“估计是车家的事情迷河林的几十万山民感谢我为他们带去的好处，功德也应该是这样来的。”

　　白杨心中第一时间想到了这点。

　　“你现在是在利用我，对吗？”

　　白杨突然冷眼看着钟午夜说道。

　　张了张嘴，钟午夜苦笑道：

　　“什么都逃不过你的眼睛，的确，我现在是在利用你，我的神魂被你身上的数十万感恩念头冲击受损，无特殊情况无法修复，但你身具功德金光，你有疑问，我为你解惑，帮助你，就能得到你身上护体金光的加持保护，对我的伤势很有好处。”

　　“这样会消耗我身上的功德金光对吗？”

　　白杨表情平静问。

　　“对。”

　　钟午夜直言不讳的回答。

　　“那么，是不是身具功德金光护体，凡事顺利，出门遇贵人诸如此类？”

　　白杨再次问出了一个心中的疑惑。

　　自己这段时间做任何事情都太顺利了，几乎没有遇到任何坎坷，哪怕是当初遇到的国际通缉犯，自己不但屁事都没有，杀了对方也没有丝毫麻烦。

　　“是的，你身有功德金光护体，不但百邪不侵，还诸事顺利，甚至这种无形的力量作用下，跟在你身边的人也好处不尽，这就是为什么我想追随你的原因，同时，也是为什么明明你没有丝毫武力，却有那么多人甘愿跟随你的根本所在，冥冥之中自有天意，一切绝非偶然。”

　　很多事情白杨都明白了，老天，做好事还有这样的好处？

　　白杨心中的震惊已经无法用言语来形容！

　　同时神道两个字也不再是简单的一个符号，而是真真切切的为白杨展现出了一丝神秘的面纱……


第0127章 迷河林之谜

　　“说得很好。”

　　白杨突然眉开眼笑的看着钟午夜笑道。

　　“嗯？”

　　这表情转得太快，钟午夜一时没有反应过来。

　　“可惜老子信了你的鬼话！”

　　白杨莫名其妙的脸色一变，手一抬，一把黑黝黝冷冰冰的手枪指着钟午夜毫不犹豫的开火！

　　砰砰砰……

　　“你……”

　　钟午夜莫名其妙，一脸惊愕的看着白杨，身上连番中弹，脑袋都被开瓢了，带着懵逼的而已不解的心情离开了这个世界……

　　特么的你神经病啊，说得好好的就动手了？

　　“少爷……？”

　　小猫看着白杨一脸茫然。

　　“猫儿啊，你是不是在奇怪我为什么好好的就把这家伙给杀了？”

　　白杨笑道。

　　“嗯。”

　　小猫点头，是真没想明白。

　　“猫儿啊，别奇怪，这家伙鬼话连篇，如果再听他忽悠下去的话，估计我就要中了他的圈套了。”

　　白杨吹了吹枪口的一缕青烟说道。

　　“少爷的意思是，他之前说的都是假话？”

　　小猫皱眉不解。

　　“应该不全是假话，但能有三分真就顶天了，功德这种事情以为我会信？如果真是这样的话，天底下那么多做善事的，尤其是那些个挥手就能拯救无数人的武道强者神道高人，岂不是气运加身出门就能捡神器了？所以他说的全都是狗屁！”

　　“那他是在骗少爷的话，他到底想干什么？”

　　小猫问。

　　“鬼才知道他到底想干什么，但不管他到底想做什么，我都不会给他实施的机会！或许他没有在骗我，但是他说的每一句话我都不信，我宁愿相信他让我带着他到这里来是别有目的的也不会相信他单独想和我谈什么隐秘，可惜，他估计做梦都想不到，真正的目的还没有开始实施我就不安常理出牌了。”

　　白杨耸耸肩撇嘴，然后对赵石他们说：

　　“把这家伙砍成肉酱，然后烧掉，我倒是要看看这神道修士还能不能复活！”

　　“好……好的……少爷。”

　　赵石有点茫然的回答，哪怕他们的大脑经过开慧果开发，也无法理解好好的为什么白杨说动手就动手把钟午夜给弄死了。

　　亲眼看到钟午夜被砍成肉酱一把火烧掉，白杨这才彻底放心下来。

　　他喵的，虽然老子不知道你想干什么，但我宁愿不知道就不给你机会……

　　白杨自始至终都没有相信过钟午夜的任何一句话，或许钟午夜说的一些东西是真的，但绝对占据九层都是假的，你期望一个暗中左右一帮穷凶极恶匪徒的老狐狸嘴里能听到什么真话？

　　“走吧，估计他们不知道在猜测我都从这倒霉催的家伙口中问出了什么呢！”

　　钟午夜彻底化作一堆灰烬后，白杨一身轻松说道。

　　“可是少爷还有很多东西没问呀！”

　　小猫还有点没有反应过来。

　　“小猫啊，按照常理来说，我接下来应该问他为什么要在红岩山制造杀戮，然后他会胡说八道一通，完了估计我会被他说服，而且还不知道他说的是不是真的，接着我又会问他那什么护体金光符什么血魄剑器甚至神道修炼是怎么来的，他又会胡说八道一通，最后搞不好我还会手下他当手下，然后这家伙就会全心全意的帮助我，嘿，天底下哪儿有那么好的事情，估计默默算计我才是真的……”

　　白杨一脸我早已经看穿一切的表情说。

　　遇到白杨这么个不靠谱不安常理出牌的家伙，钟午夜算是倒了八辈子血霉了，身为神道修士，就这么迷迷糊糊的被干掉，如果这家伙还有灵魂什么的话这会儿不知道怎么破口大骂呢。

　　“少爷，你没事吧？”

　　看着白杨没事人一样带着小猫他们出来，蓝霜他们第一时间围上来问。

　　“我能有什么事情，还有，你们别这样看着我，我说就和那家伙说了几句话就把他杀了什么都没问你们信不信？”

　　白杨看着那一双双扫描仪一样的视线无语道。

　　“白兄把他杀了？”

　　丰礼一脸愕然问。

　　“对啊，不杀了难倒还养肥了过年？”

　　白杨反问。

　　哼哼，果然你这家伙不对头，钟午夜出现的时候你的反应就有问题，这会儿我把他杀了你好像很吃惊？

　　白杨心头敞亮得很！

　　“过年是什么？能吃吗少爷？”

　　柱子这个吃货在边上好奇的问。

　　他喵的，都什么乱七八糟的……

　　“少爷，接下来怎么办？”

　　牛健神经大条，不管那么多，挠挠头问白杨。

　　“忙活一天东西都没吃，你们不饿吗？接下来当然是做饭吃了。”

　　白杨没好气道，天大地大，吃饭最大，其他的事情搁后面再说。

　　众人散去，白杨蹲下，摸着在身边撒欢的小狼崽脑袋，掏出钟午夜的钱袋和那个金光符的金纸放在小狼崽鼻子边说：

　　“闻闻，希望你的鼻子和狗一样灵，给我找到钟午夜住的地方，能不能找到点真正有用的东西就靠你了。”

　　嗷嗷……

　　小家伙扯着脖子冲白杨来了一嗓子，居然真的闻了闻白杨手中的东西，然后原地打转几圈，摇着小尾巴向着一个方向跑去。

　　“尼玛，还真的行……”

　　白杨眼睛一亮，赶紧跟上小狼崽的步伐。

　　跟着小狼崽在山寨里七拐八拐，半个小时后白杨来到了一处不起眼的院子外。

　　院子是新搭建的，简陋得很，白杨一脚踹开，发现里面也就一栋不大的木屋而已。

　　“这就是钟午夜原来在红岩山的住处吗？有那样的本事还如此低调，活该扑街。”

　　撇撇嘴，白杨进入木屋开始翻箱倒柜。

　　然而一圈下来，差点都被他挖地三尺了，却什么有用的东西都没找到。

　　“果然和我猜想的一样，当大脑开发到一定程度之后，再好的秘籍放着也比不过放在脑袋里面安全，反正又不会忘记，干嘛还要给别人摸尸的机会？只是这什么都得不到有点不甘心啊……”

　　白杨坐床上摸着下巴嘀咕道，也不知道他是在无语还是在纠结。

　　嗷嗷……

　　此时小狼崽在房间的一个角落打转，冲着白杨焦急的叫唤。

　　“哟呵，有发现啦？”

　　白杨眼睛一瞪，赶紧跑过去看。

　　在房间的角落，一块石质地板明显是可以撬开的！

　　这个好，白杨三两下弄开，地板下有一个尺长的木盒。

　　“果然，还是寻宝之类的才好玩，这里面会是什么呢？”

　　拿出盒子，打开，里面的东西在白杨的预料之中也在预料之外。

　　没有修炼秘籍，也没有什么好东西，就一块折叠起来的兽皮，还有点旧了，摊开后得有三四个平方那么大！

　　在兽皮上，也没有任何文字图案，就一大堆乱七八糟的线条纵横交错，密密麻麻的看得人眼晕，跟小孩子涂鸦似的，鬼知道是什么东西。

　　然而将兽皮上杂乱无章毫无规律涂鸦似的线条收入脑海后，白杨闭目沉思，嘴角渐渐勾起一丝弧度。

　　某一个瞬间，白杨在脑海中将见过的迷河林河道当作线条与兽皮上密密麻麻的线条某一小个地方重合后，他赫然张开了眼睛！

　　“迷河林，又是迷河林，之前丰礼脱口而出说过，钟午夜曾经是德阳镇的镇守，后来又神奇消失了，既然他曾是德阳镇的镇守，那么翻看德阳镇的官方记载地里日志什么的估计不难，然后发现了点什么从此消失，恐怕就是进入迷河林了，他身上的什么血魄剑器以及符纸怕是都从迷河林深处得来的，就凭他被制住后连反抗之力都没有的本事压根就搞不出那样的高级货！”

　　目光闪烁，白杨知道自己貌似发现了什么了不得的东西，早就知道迷河林不见得，如今看来自己还是低估了迷河林的神秘！

　　然而对比后他悲哀的发现，自己当时带着赵石他们已经那么深入迷河林了，但从这张兽皮上的线条来对比，他们深入迷河林的地方还不到迷河林深处的十分之一！

　　把兽皮上的线条全都记在脑海，白杨找到在做饭的小猫，将盒子和兽皮丢近火堆一把烧掉……

　　饭后，丰礼找到白杨拱手道：

　　“白兄，现在天色已晚，我得告辞回去了。”

　　“这就走了吗？天都黑了不如住一晚再回去？反正红岩山上房间多还宽敞得很。”

　　白杨虚头巴脑的挽留。

　　“不了，此地距离德阳不远，回去也花不了多少时间。”

　　丰礼最终还是带人告辞离去。

　　啧，这个人有问题啊，而且有大问题，剿灭红岩山是他提出，钱粮的事情只字不提，有这么大公无私的人？钟午夜被抓住，他就不好奇钟午夜说了什么？

　　老子信了你的鬼。

　　世界上哪儿有那么巧合的事情？

　　丰礼估计知道我第一次出现是在迷河林的戈多村，然后我又弄出那么多奇奇怪怪的东西，再加上他虽然伪装很好，但面对钟午夜的时候明显反应不对！

　　既然你想玩，那么我就陪你玩！

　　白杨看着丰礼离去的背影心中暗道。

　　然后特么又流鼻血了，营养不够啊，思考点问题就受不了。

　　“从明天开始，我要勤奋起来，锻炼身体。”

　　小猫一脸古怪的目光中，白杨在哪儿自顾自的说道……


第0128章 我高兴我愿意

　　夜晚，红岩山前往德阳镇的官道上，丰礼一行策马奔腾，火把呼呼作响，谁都没有说话，气氛有些沉重。

　　为首的丰礼目无表情，心中不知道在想什么。

　　“三少接下来有什么打算？”

　　那灰衣老人策马跟上丰礼的步伐问。

　　“先生，这一局我输了……”

　　丰礼坦然一笑说道，并未回答老人的问题。

　　“白杨此人，让人琢磨不透，不能用常理来推断。”

　　灰衣老人想了想说。

　　“是啊，不能用常理来推断，原本想要利用红岩山来试探一下他，没想到他却给了我一个‘惊喜’，行事作风简直让闻所未闻，原来打仗还能这样来……”

　　丰礼摇头笑道。

　　“战斗，无外乎讲究天时地利人和，粮草地形，敌军人数，刺探情报，双方装备悬殊等等，而他，却天马行空，行事古怪，悬殊百倍人力的情况下，以零伤亡拿下取得压倒性的胜利，总总手段，让人耳目一新！”

　　老人一脸纠结的说。

　　“是啊，更让人想不到的是，此人看似不着调，但行事果断狠辣到极点，发现一丝不对，宁愿舍弃到手的东西也不将自己置身于有可能出现的险地！”

　　丰礼一脸叹服道。

　　“少爷是指钟午夜的事情？”

　　老人问。

　　“不错，先生你想，神道高人，都已经活捉了，他却说杀就杀，没有任何理由，先生，若是换做你，你能做到他那样果断吗？”

　　丰礼问。

　　“我做不到，若是我的话，在彻底控制对方的情况下，必定会想方设法压榨对方最后一丝有用的信息，估计最后也舍不得杀掉！”

　　老先生说得很肯定。

　　“但他能做到！我很奇怪他难倒就没有好奇心？面对神道修士的秘密居然无动于衷？能果断的说杀就杀，我自问这一点我无论如何都做不到！”

　　丰礼眉头紧皱道。

　　“三少不必介怀，此人行事天马行空，不能将此人以平常人相比。”

　　“然而最主要的是，钟午夜死了！”

　　丰礼一下子变得咬牙切齿地说道。

　　这个问题边上的老人不知道怎么回答，沉默不语。

　　“他知道，其实他一直都知道，红岩山不过是我在试探他而已，一场针对他的戏码，他也和我玩了，而且挥洒写意轻松化解，恐怕此时他还在看我的笑话，而且他一定猜到了钟午夜是我的人，有我在场他就杀不了钟午夜，所以才要带着钟午夜避开我们，最后毫不犹豫的杀掉了钟午夜！”

　　丰礼自顾自的说，老头在边上跟着，一点都不插嘴。

　　“当年父亲囚禁钟午夜，足足耗费了十元时间，想尽办法，总算是将其控制起来，从他口中得到了迷河林的秘密，但迷河林太过神奇，与当初陈王朝的建立有巨大的牵扯，我们不敢轻易涉足，才让钟午夜带着一千精挑细选的好手进入迷河林，但最终只有他一个人出来，而且出来就已经成为了神道修士，可就是这样一个人，却死了，被白杨给杀了！”

　　在说这些话的时候，丰礼咬牙切齿，双目如同饿狼一样可怕。

　　“钟午夜心机太重，死了也就死了，至少三少知道了迷河林的秘密，甚至钟午夜神道修行方面的东西三少都已经知道……”

　　“放屁，你知道一个神道修士的价值吗？你知道想要成为神道修士有多难吗？”

　　丰礼突然暴怒。

　　老头顿时闭口不说话了。

　　“哼，这一局我输了，但我留下了一颗种子，等着他生根发芽，距离下一次交锋，不会太久……”

　　丰礼阴沉着脸说完这句话，策马向着德阳镇狂奔而去。

　　“三少成长太过顺利，吃点亏是好的，逆境中才能成长，希望他能看透吧，若是看不透，更大的舞台就别想了……”

　　老人心中暗叹，策马跟上。

　　第二天一早，朝阳初升，红岩山上，蓝霜牛健一脸便秘的表情，总是走神，眼神忍不住看向一边，整得自己练武的节奏都被打乱了。

　　“呸，牛虻，不要脸……”

　　牛花花暗中呸了一口，小脸羞红小声嘀咕。

　　“白兄这……太那个了……”

　　蓝欣和牛花花差不多，脸颊微红，根本就不敢去看另一边。

　　“少爷，你这样，好奇怪啊！”

　　小猫在白杨身边站着，小脸通红不知所措。

　　“一百九十九，两百……妈的，累死老子了。”

　　浑身大汗的白杨做完最后一个俯卧撑，一下子瘫倒在地上喘息道。

　　小猫赶紧上前给他擦汗，还是一脸的羞涩，白杨的那个动作太羞人了，还当着那么多人的面，哎呀，没脸见人了……

　　“他们知道个屁，一帮土包子乡巴佬，我这是最科学的锻炼方式，叫俯卧撑，能锻炼浑身肌肉，一帮脑袋里面全都不知道想什么的家伙。”

　　白杨鄙视道。

　　“少爷，科学是什么？”

　　小猫忘好奇的问。

　　“这个啊，说来话长，以后再告诉你。”

　　白杨被噎了一下，笑了笑懒得解释。

　　嗡嗡嗡……

　　牛健一根金属长棍舞得虎虎生风，划破空气发出沉闷的嗡鸣。

　　蓝霜手持长剑身影飘忽，快如鬼魅一样东一剑西一剑。

　　其他人也各种忙自己的，迎着朝阳练武。

　　“少爷，你说要锻炼浑身肌肉，这样才有效果，你那样是不行的。”

　　虎子在边上，手中两个上百斤的石锁上下抛着玩，给白杨做示范，想要纠正白杨错误的锻炼方式。

　　“滚……”

　　白杨无语道。

　　这特么的就没法搞，一个个都不是人，老子还是不在这里丢脸了。

　　“小猫扶我起来，我们回去，洗漱一下，这一身大汗的。”

　　白杨伸手向小猫说。

　　“少爷不锻炼啦，这才开始呢！”

　　小猫伸手拉起白杨说。

　　能不能别提这茬？

　　“锻炼这种东西，要循序渐进，如果第一次运动量太大的话对身体不好，所以啊，我今天就到此结束了，明天继续。”

　　白杨丝毫不觉得脸红地说道。

　　“哦。”

　　小猫似懂非懂的点头，管他呢，少爷说的肯定是对的……

　　洗漱完，填饱肚子，白杨找来赵石，开口问：

　　“那些个匪徒醒了没有？”

　　“少爷，差不多都醒了。”

　　赵石点头回答。

　　“这样，你就在匪徒中找一帮人专门做饭，让他们吃饱了就给我干活，别让他们闲着，榨干他们身上的最后一丝力气，他们就没有心思想别的了。”

　　“好的少爷，不过要他们做什么？”

　　“挖石头啊，红岩山这么大一片山头，但凡是红色石头就让他们给我挖，一座山一座山的给我挖，最后挖完为止，挖完了我好在这里盖一片庄园。”

　　白杨大手一挥不负责地说道。

　　“少爷真的要在这里盖庄园啊？”

　　赵石一脸古怪问。

　　“当然。”

　　“哦，少爷，那石头挖来放哪儿？”

　　“先在后山挖出一片开阔的空地再说，越大越好，弄好了再听我的吩咐。”

　　白杨只管安排。

　　他喵的，有了原材料炼铁还不简单？弄个高炉，将矿石弄碎混合木炭放进去，融化后铁水不就出来了嘛。

　　虽然说方法土了点，但是我愿意，你管我？

　　那么多人手，我就用纯收工的犯法？我就不把先进的炼铁技术拿过来你咬我？

　　好吧，其实白杨是压根就没有想好炼铁来干嘛，要不然他比谁都积极。

　　之所以拿下红岩山，主要想看看丰礼玩什么把戏，其次才是霸占这里的铁矿资源。

　　炼铁要建高炉，得需要水泥，这边估计没有，白杨也不想去地球那边弄，随便搞吧，弄不出来拉倒，反正老子又不想当什么矿产大亨，如果是玉石钻石矿还差不多……

　　只管挖坑不管埋，想到一出是一出，白杨这样的人就是一只奇葩。

　　“蓝兄。”

　　安排还赵石后，白杨找到了蓝欣。

　　“白兄有什么事？”

　　蓝欣看着白杨一脸古怪问，主要是之前白杨的动作太让女孩子尴尬了。

　　“这样的，你等下带点人回德阳镇去，给我把家里的书籍全部都搬来，哦对了，还有陈青云，让他一并过来，没事的时候让他给赵石他们上课，还有，帮忙请一些工匠过来，我有用。”

　　白杨开口就是一堆噼里啪啦的安排。

　　“白兄不回德阳镇了？”

　　蓝欣哑然问。

　　“暂时不回去，我想在这里安家不行？”

　　白杨眼皮一翻说。

　　回德阳镇去干嘛？那里是丰礼家的地盘，大爷和你玩一下就好了，还天天和你搞那些无聊的把戏？正好红岩山要安顿好，先不回去了，忙完了再和你玩。

　　“行，我这就去办。”

　　蓝欣回答，没办法，谁让她是管家呢，就得做这些事情。

　　另一个牛花花貌似是白杨的护卫头子，不过却被白杨架空了，迷河林来的三千号人她就指挥不动……

　　看看，权利这不就回到自己手中来了嘛，红岩山的钱也在自己手中，蓝欣牛花花打酱油就可以了。

　　其实就这么简单，所以当初白杨压根就没有在意过德阳镇的那些东西。

　　“看书了解这个世界，锻炼身体增长体质，从此做一个勤劳的小蜜蜂。”

　　看着山下白杨意气风发的说，看看，生活就是这么无聊而自在。

　　然后白杨总觉得自己好像忘了什么事情，到底是什么呢？

　　想啊想，想半天一拍脑门。

　　“把宋一道那家伙忘了，‘草还丹’酒快上市了吧？或者已经上市了？不知道销量如何，要不要回去看看呢……”

　　这个还用考虑？

　　走起……


第0129章 我车呢？

　　S市，荒郊野外，白杨租的仓库，他拿着手机低头走出来，盯着手机屏幕一脸奇怪。

　　“情况不对啊，都这么久过去了，宋一道居然没打电话发短信给我，他这是被外星人绑架了？没道理啊……”

　　心头嘀咕，白杨觉得特惊奇。

　　这不，以前每一次白杨从那边过来都会受到宋一道电话短信的狂轰滥炸，今天过来居然木有，这让他有点不适应。

　　宋一道的最新一个电话还是几天前的呢。

　　什么，你要问白杨在那边呆了多久为什么电话还有电这个事情？那边也是有发电机的好吧……

　　“这家伙不会在玩什么幺蛾子吧？是酒厂出问题了还是他卷走我的百果酿跑路了？”

　　心中把宋一道想得焉坏，白杨给宋一道拨通了过去。

　　电话嘟嘟嘟的响了一阵没人接，再打，响两声干脆被挂了。

　　“嘿个孙子，居然挂我电话！”

　　白杨无语，当初都是我挂你电话，什么时候轮到你了？虽然你是个二代没错！

　　然后白杨又给他打过去，再次被挂断，再打……

　　他这也是无聊得蛋疼，这种小孩子才喜欢玩的游戏居然玩得乐此不彼。

　　十多分钟后，白杨打了一百多个电话，那边突然接通了。

　　“我草你大爷的白杨，你丫疯了？没完没了了是吧？不接你电话就证明我这儿正忙着呢！”

　　白杨看了看天色，地球这边这也才早上十来点钟的样子，忍不住好奇问：

　　“宋一道你不对啊，老实交代，你在干啥坏事？”

　　“我干你大爷，刚把了个妹子，正想亲热呢，你一个电话接着一个电话催命符的是想干嘛？报复社会？现在被你这么一搅和，什么兴致都没有了，我简直了……”

　　宋一道的郁闷别提了，电话中就给白杨一顿喷。

　　“妈蛋，宋一道你人才啊，这才几点，你就想着啪啪啪？你说你的人生还有什么意义？怎么没死在女人肚皮上……唉不对，你那天给我说跟着你的那个妹子你是真心的，今天怎么就换了呢？噫……贵圈真乱，还好我一贯不相信你的屁话。”

　　白杨逮着就是一通瞎扯淡。

　　“那妹子我养着的，这个是友谊炮，还有，大爷，你又跑那个位面去玩了？”

　　宋一道特无语问。

　　“唉，你都知道啦？”

　　白杨眨眼，我能穿越这回事全世界都已经知道了吗？

　　“我知道个蛋蛋，今天是什么日子你不会不知道吧？”

　　宋一道咆哮。

　　“今天是什么日子？很重要吗？”

　　白杨眨眼，是真没注意这茬，看看手机上的日期，十月一号，没错啊……额……

　　“今天是举国欢腾的日子啊，全放假了，都出去玩了啊，合着你这跟我瞎扯个啥？不知道自己去找乐子？”

　　“这就是你大早上准备和妹子啪啪啪的理由？找乐子，我的乐子就是让你找不成乐子！”

　　“劳资……”

　　惯例的斗嘴过后，白杨问正事，说：

　　“对了，那什么，我们的酒厂怎么样了？‘草还丹’上市了吗？”

　　对面的宋一道沉默片刻，特惊奇的问：

　　“我说你今天吃错药了吧？居然也开始过问这事儿了？我还以为你忘了呢！”

　　“我应该记得吗？”

　　白杨理所当然道。

　　“我……得，要是等你想起的话估计黄花菜都凉了，酒厂一切顺利，‘草还丹’也已经加工出来了，第一批用你提供的原浆生产了十万瓶，一部分的去处你懂的，其他的我们走高端路线，正在铺货，对了，今天就是上架销售的日子，完了你要是真闲得无聊的话可以去看看销量。”

　　宋一道没好气道。

　　“不对啊，你让酒厂生产了十万瓶，然后呢？”

　　白杨抓住重点问。

　　“什么然后？”

　　宋一道茫然。

　　“然后酒厂怎么样了啊，你不会只生产十万瓶就让工厂停工了吧？”

　　白杨无语，那家伙比自己还不靠谱。

　　“我……这特么不是国、庆了嘛，我给工人全部放假了不行？”

　　宋一道死鸭子嘴硬。

　　“你人才，放假就放假吧，应该的，没事了，你啪你的去吧，记得别死在女人的肚皮上。”

　　白杨无所谓，说完就准备挂电话。

　　然而宋一道不干了，斗嘴上瘾了也不知道啥的，说：

　　“我死不了，嘿嘿，每天一小口那种酒，老子生龙活虎一夜七次都不待按暂停的，倍儿爽。”

　　“你中饱私囊？”

　　“毛线，我也是老板之一好不好，弄点福利不行？”

　　“嘿，那种酒多贵你知道的，弄点福利是吧？我记住了！”

　　“……”

　　“不和你说了，我忙得很，唉对了，其他股东找到了，多亏了他们才让我们的货铺满了各大商场最显眼的位置，你定个时间，大家见个面，把合同签了，要不然那帮家伙联合起来分分钟摁死你。”

　　宋一道不想和白杨说话了，说完啪一下挂掉电话。

　　“就这两天吧……我……我特么话还没说完呢……”

　　白杨拿着手机无语，直想过去把宋一道掐死。

　　俩人的性格都是那种小事大大咧咧无所谓，关键时刻也不掉链子的类型，算是半斤八两了。

　　在那边学习语言又和丰礼玩把戏，都忙晕头了，白杨居然都忘了这个重要的节日，话说华夏估计就没有人会忘记这个节日的，放七天假啊，你会忘？

　　“老爹老妈节日快乐，别太累，有时间多出去玩，旅游一下，爱你们的儿子小白。”

　　编辑短信发送，搞定，揣上手机走向仓库大门。

　　作为儿子的，在这个节日也是需要冒个泡祝福一下的嘛。

　　既然是节日，过都过来了，白杨觉得自己还是放松一下再过去好了。

　　不过当他走到仓库门口时却当即傻眼了。

　　“老子的车呢？”

　　是的，他车不见了，就那辆六轮奔驰皮卡，他记得自己是停在仓库门口的，“那边的昨天”攻打红岩山的时候他过来拿放仓库的飞艇，开车来到仓库就放门口，这会儿门口空空荡荡毛都没有！

　　“嘿，他喵的，居然敢偷老子的车，看我不把你玩崩溃，大爷正无聊呢，你这就给我送乐子来了。”

　　白杨站在仓库门口眉开眼笑，不但没有丝毫懊恼，反而很高兴。

　　话说车被偷了也只有他这样的人才高兴得起来，正常人不哭就好了，哪儿有这样的……

　　掏出手机，打开里面的一个挨屁屁，哟呵，看来偷车的是个高手，居然知道把定位装置给拆了，很好，更好玩了。

　　直接拨打熊大的电话，对面接通后白杨说：

　　“熊大，没事把你们那破面包开我这仓库来，多带几个人，有事！”

　　“好的老板。”

　　对面的熊大有些疲惫的说。

　　“唉你怎么回事？被轮了？”

　　狗熊一样的熊大居然很疲惫的样子，这是什么原理？

　　“老板，我们丢的那些东西，经过这段时间不间断的调查，如今有点眉目了。”

　　熊大尽管疲惫，但带着点邀功的语气说道。

　　然而白杨不懂了，你特么在逗我，东西我弄另外一个世界去了你说你找到点眉目？你倒是给我找一个看看！

　　“啥情况，说说。”

　　白杨来了兴趣。

　　“老板，我们调查到一帮‘水鬼’，额，就是走水路搞禁品的家伙，手段高明，最有可能就是他们偷走的！”

　　熊大沉声道。

　　这他喵是哪帮倒霉鬼给自己背了黑锅？而且熊大他们估计是不讲道理没有任何理由固执的认为是对方把东西弄走的！

　　这人一旦没有办法了啥事都干得出来，熊大他们估计是因为那些东西太敏感了，没有办法之下管你是谁先出个气再说。

　　“那什么，你们那事儿先搁一边，我这边有正事呢！”

　　白杨把话题转回来。

　　“好的老板，我这就带人过来。”

　　那边熊大很郁闷的说，我这边有点眉目了啊，打岔不好的……

　　半个小时后一辆金杯面包车就杀了过来。

　　熊大从副驾驶室走下来，那车都晃了几下，估计被压得不清，随后车上又走下来六条身穿迷彩服的汉子。

　　“老板，什么事？”

　　熊大一脸老板你要砍谁我们马上动手的表情问。

　　“是这么个情况，我的车被偷了，就在这个位置……”

　　“这个好办，交给我们，半天之内保管给老板把车找到。”

　　熊大拍胸脯保证。

　　你行你来，我原本还想让你们跟我直接去抓贼的，既然你逞能我让你找！

　　“那行，我就跟着你们，找到了有奖金，正好今天过节。”

　　白杨抱着双手说。

　　“看好吧老板，对了老板，什么车，车牌多少？”

　　熊大问。

　　“六个轮子的奔驰皮卡，全国都少见，车牌号是XXX……”

　　“了解。”

　　熊大自信的说，掏出手机拨打电话，通了当着白杨的面说：

　　“狐狸，给我黑入S市的交管系统，寻找一辆车的去向，很急……”

　　说完，熊大看向白杨说：

　　“很快的老板，只要那车还在地球上，就跑不了。”

　　你行，你们牛，你们特么的到底是哪路妖怪，还不给我快看现出原形！

　　白杨之无语，熊大他们简直卧虎藏龙啊，啥人才都有，啧啧，你听听，狐狸，给我黑入交管系统，特么是你家开的啊？

　　白杨的视线在如同扫描仪一样分辨出地面六轮奔驰“拖拉机”离开的痕迹，想了想算了，给他们表现的机会吧……


第0130章 直接过去

　　“朱游，过来。”

　　熊大冲边上几个抽烟的兄弟伙说道。

　　“好嘞，熊哥，老板，什么事？”

　　其中一个剃着小平头的哥们答应一声，丢掉烟屁股过来问。

　　“看看车老板的车大概是什么时候丢的，几个人来弄走的。”

　　熊大指着白杨原本停车的地方说。

　　车都不在了，而且没有任何依据，这还能看出车是什么时候丢的？白杨有点不信，不过想到现如今千奇百怪的侦查手段，白杨就在一边看着不说话。

　　“这个简单。”

　　朱游搓搓手说道，示意周围的人站开一点，然后围着白杨停车的位置慢慢打转进行观察。

　　“熊哥，老板，初步判断，车应该是六到八个小时之间丢的，弄走车的人一共有四个，应该是专业偷车贼，一个胖子，身高在一米七五到七六之间，体重九十八公斤左右，两个瘦一点，身高应该分别在一米七九到一米八一，一米六七到一米六九，体重分别在六十四公斤五十三公斤左右，最后一个应该是个麻杆一样的瘦子，身高一米六六到一米六八之间，体重不足五十公斤……”

　　观察了五分钟左右，朱游噼里啪啦张口就爆出了一大堆数据。

　　这是什么原理？

　　白杨眨眼问：

　　“你这是怎么看出来的？”

　　妈蛋，你是猴子吗？还有火眼金睛不成。

　　“老板，这个很简单的，这样……”

　　朱游有点腼腆的笑了笑说道，说话的时候向着四处看了看，然后径直走到一堆泥土面前，抓起一把泥土在手中搓成粉末，走到停车的地方张口一吹，顿时尘土飞扬。

　　这又是玩的哪一出？吹出猴儿万个？

　　“老板你看，这样一来痕迹是不是清晰了很多？这是手中没有工具，要不然能给老板还原出当时所有的情况来呢！”

　　尘土飘扬，落在地上，居然显示出了淡淡的痕迹，有车轮的，还有凌乱的脚印，朱游指着这些痕迹说道。

　　“然后呢？”

　　白杨再问，痕迹我能看到，但是你到底想说什么……

　　“我就简单的说一下，老板你看车轮痕迹，因为时间流逝的缘故，原来车轮的痕迹必定有自然的灰尘覆盖，根据周围的情况以及痕迹上粉末分部的多少厚度，大致就能判断出车子被偷的时间长短了，现在早上十点过，老板的车应该是凌晨两点到四点之间被偷的。”

　　朱游因为并没有说具体怎么分辨痕迹，所以哪怕以现在白杨的大脑也只是觉得有点牛但不懂。

　　“再说这些脚印，老板，根据脚印长度（厘米）×6.876=身高（厘米），这是有科学依据的刑侦手段，准确率很高，一般不会有错，至于体重，这个就是经验的判断了，灰尘显示出来的脚印，根据大小和用力面的不同，可以以此来计算体重问题，准确率还是很高的，若是借助专业工具的话，花点时间，都能根据脚印判断出人的性别年龄……”

　　朱游噼里啪啦的就是一大堆说辞。

　　啧，这么厉害，白杨不信邪，在边上自己踩了个脚印，用手机长度比划了下长短，然后根据自己脚印的长度乘以6.876，顿时无语了，貌似和自己的身高相差无几……

　　“人才啊，你以前干什么的？”

　　白杨问朱游。

　　朱游看了熊大一眼，熊大目无表情，他腼腆的对白杨说道：

　　“老板，以前我是侦察兵。”

　　白杨竖起大拇指，你牛，难怪熊大过来一听是车被偷了敢拍胸脯保证，原本这帮家伙都有一手绝活呢。

　　白杨没问太多，每个人都有自己的秘密，关系到位了，对方想说的时候自然会说，要不然问了也白问。

　　这时熊大的手机响了，接通后直接和那边通话，嗯嗯啊啊几句挂断电话，看向白杨说：

　　“老板，我的朋友调取了各个地方的交管监控，分析后找到了大概地方，我们先过去，朋友会黑掉那一片地方的公用摄像头和私人摄像头，估计我们过去就能知道大致的范围。”

　　嘴角抽搐，这效率真心没谁了，专业，真他喵的专业，老子服了……

　　“带路，让我看看是谁偷了我的车。”

　　白杨打了个不响的响指说道。

　　一行人上了熊大他们开来的金杯面包车，白杨坐副驾驶室，熊大和其他几个人挤后面，一个个块头都不小，反正挤一挤空间还是够的……

　　大脑经过开慧果二次开发，白杨视觉捕捉到的画面在脑海中能清晰的分辨出无比细微的差别，给他时间的话，他都能直接根据六轮奔驰“拖拉机”离开的车轮痕迹找到车子现在的落脚点！

　　让熊大他们来原本只是觉得到时候估计得动拳头，但意外收获呀，这些个家伙原本白杨就知道不简单，没想到都是人才，也不知道是怎么聚在一起的。

　　熊大他们的车并不是沿着皮卡离去的那条路去的，貌似在抄近路，没有进市区，而是拐来拐去上了高速。

　　“这是去哪儿？”

　　白杨问。

　　“老板，你的车已经被弄到隔壁的魔都了。”

　　熊大回答。

　　“……”

　　白杨无语，要是自己去寻找的话虽然能找到，但不知道要花多长时间，估计鼻血得流几升，当然，若是真的麻烦而且熊大他们也没有办法的话，白杨也有更简单的方法，那就是找宋一道。

　　朋友嘛，不用白不用，关系就在那里，过期作废……

　　金杯车上了高速，个把小时后就来到了魔都，途中熊大就收到了他朋友传来的信息，偷车贼沿着国道把奔驰皮卡开到了魔都，然后各种绕圈，最后进入了一家地下汽车改装厂！

　　“希望老板的车还没有被拆掉。”

　　熊大看着前边的白杨说。

　　“无所谓，到时候让他们赔钱就是。”

　　白杨笑道。

　　嗯，到时候如果车子真的被拆掉的话，就不是赔钱那么简单的事情了！

　　金杯车进不了市区，一行人将金杯车找了个停车场停好，然后打车前往目的地。

　　靠近海边的一个货运中转站，其中有一个足足上万个平米的仓库，里面堆满了各种各样的货运集装箱，但这只是表面。

　　这个仓库有两层，上面和普通仓库没什么区别，但下面一层却是另外一翻景象。

　　一盏盏大灯将这个巨大的空间照得透亮，在这里，民用轿车，高级跑车，商务车比比皆是，很多穿着满是污迹工作服的人在忙碌，或是改装车辆，或是将一辆完整的汽车拆成零件。

　　在这个嘈杂的环境中，有一个透明玻璃隔离起来的房间，有六七个人在这里商量什么。

　　这些人分成两拨，一边四人，胖的胖瘦的痩，为首的是一个胖子，顶着个光头，油汪汪的身上纹着丑陋的纹身，很纠结的看着对面说：

　　“王老大，再给加点吧，东西你也看到了，是真的好东西，那玩意全国都不多，兄弟们也是废了一番手脚才好不容易搞到的，这不给你眼巴巴的送来了嘛，价值几百万的车，而且还是新的，里程不到两百公里，三十万也太说不过去了吧？”

　　另一边三人，为首的是一个不到三十的青年，就是胖子口中的王老大，穿着花衬衫沙滩裤，一双人字拖翘着二郎腿葛优躺坐沙发上，嘴里嚼着口香糖说道：

　　“肥狗，我们做生意也不是一两次了，规矩你懂的，你们弄来的东西，我是要承担很大风险的，而且我有那么一大帮兄弟要养，真的加不了，要是你们觉得价钱不合适，我也没办法，你们把东西弄走就是，你卖我买，交易自由，又不是强买强卖的事情。”

　　在王老大身后，两个一脸凶悍的人站着，穿得很杀马特，头发很有个性，耳钉，鼻环，身上的衣服链子啊晶片啊什么都有，总之就是很闪了。

　　“大哥的话听不懂是吧？这都唧唧歪歪快一个小时了，有这功夫你们都可以再搞一单生意了。”

　　其中一个杀马特小弟看不下去了，忍不住插嘴道。

　　“那辆车价值两百多万呢，还是新车，和刚出厂的没什么区别，王老大再加点，兄弟们也是吃辛苦饭的……”

　　被称为肥狗的胖子近乎哀求道。

　　哧哧哧哧……

　　一阵杂音伴随着话语从对讲机中传出说道：

　　“老大，外面来了几辆出租车，人下来了，有九个，直接向我们这边来了。”

　　“认识吗？”

　　王老大拿起对讲机说。

　　“老大，他们几乎全都穿着迷彩服，但看上去却不是军人武警，貌似来者不善。”

　　对讲机对面再次说道。

　　“意思是来找事儿的了？”

　　王老大不屑道。

　　“估计是。”

　　“让他们来，不，直接让人带他们到下面来，我倒是想看看对方是什么来头，也不打听打听这是什么地方就敢贸然找上门来！”

　　王老大说完将对讲机丢在茶几上，看着对面的肥狗说：

　　“你也看到了，我很忙的，东西要么你弄走，要么就是我说的价钱，自己选吧。”

　　……


第0131章 哥几个往哪儿跑？

　　白杨等人从出租车上下来，打发走的哥，熊大指着前面的仓库说：

　　“老板，就是这里了。”

　　这个仓库并非样子货，在正常运转，吞吐货物，货车往来，只是并没有显得太过忙碌而已。

　　“就这里，确认没错吗？”

　　白杨好奇道，从表面上看，这里无论如何都不像是一个什么地下改装车的地方。

　　熊大笑了笑，从裤兜里掏出一个蓝牙耳机带上，再拿出手机说：

　　“狐狸把画面传过来。”

　　说完，熊大在他的大屏手机上捣鼓几下，递给白杨说：

　　“老板你看，这帮家伙精明得很，表面上是仓库，地下却暗藏玄机。”

　　白杨接过熊大那大屏手机，没第一时间看屏幕画面，反而是翻来覆去的看了看他的手机一脸古怪的说：

　　“话说你曾经也是身价几千万的老板，就用这手机？怎么看都是山寨的吧？”

　　这是重点吗？

　　熊大无语道：

　　“老板，这个好用，额……特殊加工过，里面的系统和市面上的手机完全不一样，私密性很好，信号接收能力很强，零部件也是好东西，抗震抗压抗摔，丢水里短时间都能用。”

　　你这是在炫耀吧？白杨撇嘴道：

　　“这么好？比传说中的大基亚好多了，有时间给我也搞一个，就这么说定了。”

　　不等熊大回答，白杨低头看熊大手机上的画面。

　　话说熊大的手机屏幕得有六寸，此时屏幕分成六个小窗口画面，一看就是摄像头拍摄的，分别从各个方向展示了前方仓库地下的情况。

　　“哟，还真是个什么改装车的地方，我都看到十多辆价值五百万以上的跑车了。”

　　白杨觉得很神奇，以往在电影电视上看过听过这种地方，但亲眼看到还真是第一次。

　　这个世界就是这样，圈里人觉得习以为常的东西，不是这个圈子里的人就觉得好神奇距离自己好遥远……

　　“走，进去看看，如果我的车已经被拆掉的话，这会儿估计还能找到俩零件。”

　　白杨把手机还给熊大说道。

　　“等等老板，里面有人出来了，我们就在这里等着就可以了。”

　　熊大好似在听蓝牙耳机里的声音，然后看向白杨咧嘴道，咋看都一副不怀好意的样子。

　　“你好像比我激动？”

　　白杨好奇的问。

　　“咳……老板，那什么，兄弟们做了很长时间的好市民，身上都快生锈了，今天估计能活动一下手脚。”

　　熊大一脸迫不及待的说。

　　“什么情况？”

　　白杨挑眉。

　　“嘿，这个地下改装厂的老大可不简单，叫王青，他老爹是一家市值近百亿上市公司的老总，有钱嘛，就喜欢游手好闲，玩飚车，这也绝逼是亲生的，他老爹也是舍得，花钱给他砸了一个车队，又给他弄了这个三无改装厂，时不时的参加一下正规的赛车活动，不过更多的则是组织非法飚车运动捞钱，从而结识了一些三教九流，在魔都这个地方，灰色的一面大小也算个人物了。”

　　熊大给白杨解释道。

　　“你在说那什么王青游手好闲的时候看我的眼神是怎么回事？”

　　白杨抓住重点看着熊大一脸你给我解释解释的表情说。

　　“咳，老大你可不是游手好闲，这不兄弟们都跟你混饭吃的嘛……”

　　熊大尴尬道。

　　“别整那些没用的，话说这些资料你或者说你朋友都是怎么搞到的，尤其是在这么短的时间。”

　　“这个，呵呵，以后有时间给老板说吧。”

　　熊大“憨厚”的笑，和白杨打哈哈。

　　白杨耸耸肩无所谓，爱说不说，老子能穿越这回事全世界就不知道……

　　他们说话的时候，正常忙碌的仓库那边走来了几个和环境格格不入的青年，径直走向白杨几人。

　　之所以格格不入，在这种装货卸货的仓库，身穿皮衣打着耳钉鼻环头发五颜六色一看就不是好玩意的家伙出现在这里会正常？

　　“几位，我们老大有请。”

　　过来的一共有五个，其中一个看上去二十许的年轻人冲着白杨他们笑道。

　　态度很客气，是做事的人，而不是小混混一样整天瞎嚷嚷的脑残货。

　　“有劳，带路。”

　　白杨也很客气的说。

　　我们都是好市民，人与人之间相处就应该这么和谐对吧？

　　“跟我们来。”

　　对方点头，转身在前面带路。

　　周围装货卸货的“工人”好像对这样的画面见怪不怪，自己忙自己的看都没有看这边一眼。

　　白杨他们跟着前面的五个进入仓库，向着里面二三十米后，对方推开了墙上的一道门，里面有一个向下的楼道，随即一行人向下。

　　“老板，这只是地下进出口的一处而已，这个地下改装点，一共有六个进出口，其中两三个进出口是可以直接开车进出的。”

　　熊大在白杨身边小声说。

　　白杨点头表示明白，如果不是知道熊大他们有一个不知道在哪个地方的高明黑客，他都以为熊大在这里安插了奸细了……

　　之字形楼道向下一二十米后，前面的人推开了一扇铁门，顿时里面嘈杂的声音就扑面而来，各种机械轰鸣声，马达转动的声音，铁锤敲击的声音，再混杂重金属音乐……

　　这特么就不是人呆的地方，会减寿的！

　　“我们老大在那边，跟我来吧。”

　　带路的哥们指着百多米外的隔音玻璃房说。

　　看了那边一眼，白杨眉毛一挑，看了边上的朱游一眼。

　　妈蛋，那边的玻璃房里面有四个家伙，和朱游检查车子丢失地点描述的四个人几乎一毛一样！

　　“王老大，兄弟们也不容易，从临市把东西弄来，你再给点辛苦钱吧……卧槽，快走……”

　　胖子肥狗看着王老大还想多弄点钱，结果发现对面的王老大看向他们身后，稍微转头看了一眼，就看到了那边过来的白杨等人，顿时脸色一变，起身就跑！

　　“诶，你们这是干嘛……”

　　王青一脸玩味的看着肥狗他们的背影问。

　　“王老大我有点急事，东西先放你这儿，有机会再说。”

　　肥狗这会儿哪儿还顾得了这个，匆忙丢下这句话只管跑。

　　由不得他不急，自己弄了别人的车，这才几个小时，正主就找到跟前来了，此时不跑估计药丸！

　　肥狗他们几个专业偷车的，尤其是好车，怎么可能不事先大概了解一下车主，要不然惹到不该惹的人那就是个坑。

　　白杨此人他们了解过，就是个老爹开家具厂的小二代，没什么能量，却开着辆极其少见的奔驰“拖拉机”，还给停荒郊野外，不搞你搞谁？

　　“几个傻逼，惹道不该惹的人了吧。”

　　王青撇嘴鄙视道，没管肥狗他们，一脸玩味的看着走向这边的白杨他们。

　　“哟，居然想跑，去两个人，把他们带过来。”

　　白杨身边的熊大看着那边想跑的肥狗几人说。

　　“好嘞，嘿嘿。”

　　有俩哥们跑得快，话都没说完就冲了过去，其他几个没抢到机会，一脸懊恼。

　　白杨不管这些，虽然正主找到了，但这不来到人家的地盘了嘛，不和这里的主人打个招呼说不过去，带着熊大他们走向玻璃房。

　　前面带路的几个哥们只觉身边一阵风吹过，两个迷彩服身影就已经出现在了前面，越来越远，如同猎豹一样在杂乱无章的地方快速穿行。

　　“妈的，怎么会这样，不应该啊！”

　　肥狗这会儿心中那个急，把车好不容易从隔壁市弄到这里来，价钱都还没有谈好正主就找上门来了，对方到底什么来头？有这样的手段你倒是早点说啊，我特么招你干嘛……

　　“肥哥，我们跑什么啊？”

　　三个哥们跟着肥狗跑，那个竹竿一样的家伙不解的问。

　　砰……

　　一声闷响，肥狗胖胖的身躯直接倒飞而回，躺地上了脸色苍白冷汗直流哼哼唧唧痛苦不堪。

　　“跑？哥几个往哪儿跑呢？我们老板千里迢迢的跑来这里找你们也不打个招呼就走？”

　　在几人前方，身穿迷彩服的朱游慢慢放下大脚笑道。

　　“妈蛋，朱游你倒是慢点啊，不行，我先活动一下筋骨过过瘾。”

　　肥狗几人身后响起一个郁闷的声音。

　　然后他们还没明白怎么回事，只听砰砰砰的一阵闷响，身上传来一阵剧痛，天旋地转，四个人躺地上只会哼哼了。

　　“卧槽，给我留一个。”

　　率先跑过来一脚踹飞肥狗的朱游郁闷，赶紧上前揍两拳再说。

　　肥狗几人短短分钟时间被打得鼻青脸肿没个人形，虽然明白了发生什么，但脑袋这会儿是懵圈的。

　　“行了行了，别给弄死了，赶紧带老板他们那边去。”

　　朱游停下拳头看了白杨他们那边一眼说道。

　　“得嘞。”

　　另一哥们笑道，然后和朱游两人一人拧着两个走向白杨他们那边，虽然在别人的地盘上打人了，但俩哥们对周围的人视而不见。

　　这才哪儿跟哪儿啊，小孩子过家家似的，没劲，就是找点乐子。

　　那边白杨几人已经进入玻璃房了，王青躺沙发上不说话，好整以暇的打量白杨几人。

　　“王老大？”

　　白杨笑着打招呼。

　　“你们哥几个什么情况？”

　　王青冲白杨点头问。

　　“过来找点东西，来者是客，王老大就不请我们坐坐？”

　　白杨继续笑道。

　　“请坐。”

　　王青点点头，坐直身躯，等白杨他们坐下后，眼睛一眯说道：

　　“你们找东西找到我的地头上来了？还在我的地头上动手，这让我很难做啊！”


第0132章 来点彩头

　　“呵呵，不急，王老大不介意我先借用你的地方处理点事情吧？”

　　白杨看着王青笑着问道。

　　“可以，请便。”

　　王青耸耸肩无所谓的说。

　　“谢谢。”

　　白杨礼貌的点点头，然后看向隔音玻璃房的门口。

　　朱游和另外一个哥们拧鸡仔一样把肥狗几人提到这里，丢垃圾一样丢地上说：

　　“老板，人都在这儿呢！”

　　边上的王青不说话，招手让边上的小弟给他点了根烟，好整以暇的看戏。

　　“哥儿几个挺能耐啊，在S市把我的车弄这儿来了，还挺专业的，知道第一时间把定位系统破坏掉，不过你们也够倒霉的，弄谁的车不好，偏偏弄我的，这不被我逮到了吧，不是喜欢跑吗？从S市跑魔都，这会儿又想跑，倒是再给我跑一个看看？”

　　白杨看着地上四个鼻青脸肿的家伙笑眯眯的说。

　　朱游他们打得挺狠，但却知道分寸，让几个人痛苦不堪却又不会出现太严重的伤势，要不然真下狠手几个哥们估计这会儿已经不完整了。

　　“这位大哥，我们是不是有什么误会？”

　　肥狗看着白杨哆嗦道，一脸无辜的滑稽表情。

　　“你们谁啊，怎么回事，这可是法制社会，把我们打成这样是犯法的，信不信我们报警啊……哎哟……”

　　肥狗身边的一个小弟瞎嚷嚷，话没说完就被肥狗忍痛踹了一脚。

　　这特喵的都什么时候了你还搁这儿添乱呢，这位爷用这招估计不管用。

　　“你们不但偷车，还兼职碰瓷？”

　　白杨惊奇问，没办法，那哥们的说辞有点娴熟。

　　“你怎么知道……？”

　　肥狗身边那瘦得跟麻杆一样的小弟下意识回答。

　　“……”

　　这他娘的都是人才啊，估计偷车是主业，碰瓷是兼职吧？

　　“别给我整这些没用的，我车呢？”

　　撇撇嘴，白杨看着肥狗问。

　　“我们不知道啊，这位老大，你认错人了吧？”

　　肥狗战战兢兢的说，然后看向边上的王青祈求道：

　　“王老大，这事儿你得管管，我们在你的地头上被人给打了，这是不给你面子啊，要是传出去，对你的名声可不好。”

　　噗……

　　王青刚抽的一口烟顿时就喷了，咳嗽片刻指着肥狗无语道：

　　“你他喵自己惹出来的麻烦，想让我给你出头？还激将法呢，关我屁事，你们继续。”

　　“现在能说我的车在哪儿吗？”

　　白杨看着肥狗笑道。

　　肥狗快哭了，最后的希望破灭，这是真的完蛋了。

　　要说这帮捞偏门的也知道审时度势，知道这会儿嘴硬的话只会更加吃亏，先别让自己太难过再说。

　　“在那边。”

　　肥狗指着不远处说。

　　白杨早就看到自己的六轮奔驰“拖拉机”了，毕竟那车造型太特别，就好似一帮小鲜肉中的猛男一样，一眼就能看出。

　　“熊大，过去看看有什么地方被损坏没有。”

　　白杨将车钥匙丢给熊大说。

　　“好的老板。”

　　熊大接过钥匙双眼放光的走向六轮奔驰“拖拉机”，真男人就喜欢那样霸气的车，跑车之类的太秀气，不是熊大他们这种猛男的菜。

　　“好了吗？”

　　王青在一边提醒道。

　　“不好意思，估计得再等等。”

　　白杨笑道。

　　“行，我不急，那你们继续。”

　　王青耸耸肩说。

　　十分钟不到熊大回来，搓着手说：

　　“老板，你的车没有太大的问题，里面的电子系统被破坏了，还有打火装置也被弄坏，然后里面的皮椅被划了一个小口子，其他没什么大毛病……老板啊，你那车能不能借给我们玩几天？”

　　后半句才是重点吧？白杨点点头没搭理熊大，看着肥狗他们说：

　　“车是你们给我偷走的，现在弄坏了，我也不是不讲道理的人，为了找你们哥几个，我们可没少费心思，给你们两个选择，第一，赔偿，车子的损伤费，为了找你们的各种设备维护费，还有误工费，你就随随便便给个百十万的算了，看你们也不太有钱的样子，如果不想赔偿呢也很简单，每个人断一只手，治不好得截肢那种哟，自己选，仔细想想选哪一个。”

　　“这位老大，不用这么狠吧？我们承认车是我们偷的，我们错了，不应该，但我们没钱啊，真的没钱，要不你报警，让警察来处理，改怎么办我们绝对没有二话。”

　　肥狗一脸惊恐地说道。

　　“嘿，你他喵的倒是聪明，这会儿知道找警察叔叔了？行，我也不是不讲道理的人，你看啊，你们想找警察处理，不过要想清楚哦，车子两百多万呢，十年估计是轻的，搞不好半辈子都得交代在里面，而且我敢保证你们在里面天天菊花开，爽不死你们，你们真的确定要找警察吗？”

　　白杨一脸无所谓的说，甚至有点迫不及待的想对方答应找警察了。

　　“大哥你别吓我，我胆小。”

　　肥狗浑身颤抖道。

　　“没时间和你这儿瞎扯，快选，老子分分钟几千万上下你耽误得起吗？”

　　白杨渐渐的收起笑容说道。

　　“大哥，我们真没钱啊！”

　　肥狗真的哭了。

　　做他们这行的是三年不开张开张吃三年，有钱就给挥霍了，哪儿有钱赔白杨啊。

　　“那好，我给你们选，一人一只手，教你们个乖，有手有脚的做什么不好，偏偏要做这种偷鸡摸狗的事情，熊大给我动手，完了给我丢出去，看着就烦。”

　　白杨不耐烦地说道。

　　“好的老板。”

　　熊大咧嘴回答，走过去，不顾几人哀求的声音，抬起脚面不改色的一人手臂上一脚，咔嚓咔嚓的几声，哥几个全部直接痛晕过去了，管他们是不是受到了致残的伤势，丢垃圾一样丢了出去。

　　“老板，每人一只左手，全部给他们废了，我还是很有良心的，给他们留了右手好打飞机，要不然他们人生也太无趣了点。”

　　熊大看向白杨交差。

　　白杨点点头，转而看向一边的王青笑道：

　　“王老大，我的事情办完了。”

　　王青点点头，看着白杨笑道：

　　“看兄弟你也是个会办事的人，懂规矩，那么现在来说说我们的事情。”

　　“王老大你说。”

　　白杨笑道。

　　“第一，你们不问青红皂白跑我地儿上来闹事，这个有点说不过去，也太不给面子了，第二，好歹再怎么样肥狗他们也是我的客人，你们来说打就打，把我当什么了？得给个说法，要不然以后谁还敢来我这儿做客是吧？第三，那辆车，虽然是肥狗他们偷了送我这儿来的，是不是你的我不知道，你想开走，恐怕也得给个说得过去的理由，你说是不是这个道理？”

　　“我完全同意王老大的说法，客随主便，你认为该怎么解决这三个问题呢？”

　　白杨依旧是一副小脸说道。

　　“呵呵，不得不说你真的是个很能做事的人，这样，我也不为难你们，三件事情并作一起一并解决了如何？”

　　王青看着白杨笑道。

　　“怎么个解决法？”

　　“很简单，你们估计也知道我喜欢做什么，也看出了我这里是做什么的，我找个场地比一场，赢了，你们在我这里的事情就此揭过，你的车也可以直接开走。”

　　王青笑道。

　　“哦？赛车吗？那要是输了呢？”

　　“输了也很简单，我不要你的钱，我不缺钱，但我是个要面子的人，就得找回面子，就按你们解决问题的方法来，一人留下一只手如何？”

　　王青的眼睛微微眯起说道。

　　老实说，王青的提议其实真的不过分，合情合理，毕竟白杨他们的确是在人家的地盘上来找事。

　　虽说白杨完全可以不鸟对方，但那不是他做事的风格，既然对方按规矩来，他也不想破坏规矩，人一旦打破底线什么事情都做得出来的。

　　所以啊，白杨觉得如果不坑王青一把有点对不起自己，转身问熊大他们：

　　“都会开车吧？”

　　“老板，我们都会，驾照都拿了好几年了呢！”

　　熊大咧嘴代表哥儿几个回答。

　　点点头，白杨看向王青说：

　　“可以，我们都会开车，就按你说的来，赛一场，赢了我们带着车子走，输了留下一只手。”

　　“那就这么说定了？”

　　王青眉毛一挑问。

　　“不过，光比赛这多没意思，不如这样，王老大，我们再加点彩头如何？”

　　白杨笑眯眯地说道。

　　王青脸色一沉坐直身躯，眼神微冷看着白杨说：

　　“很好，比赛就应该带彩头，不过你要加点什么彩头呢？”

　　“彩头的行事很多，挂钱没意思，太俗，我们挂点别的，王老大不是说我们输了留下一只手吗？就玩这个，我们输了再加一只手和一条腿，但我们赢了，只需要王老大的一只手如何？”

　　白杨笑眯眯地说道。

　　妈蛋，老子好言好语的和你说，给你面子，你非要搞事，不给你点教训真以为老子没有脾气是吧？你想玩，那好，老子玩死你！

　　“你确定要挂这样的彩头？”

　　王青看着白杨目光阴冷问。

　　“怎么，王老大不敢？”

　　白杨一脸轻松地笑道。

　　“行，就这么玩，你们输了留下两只手一条腿，我也不占你们便宜，我输了一样留下两只手！”

　　王青沉声道……


第0133章 整一口，踩到底！

　　“什么时候开始？我很忙的。”

　　白杨打了个哈欠百无聊赖的问。

　　既然你自己作死，那我还不成全你啊。

　　“一个小时后，沿海大道（作者杜撰），全长七二十公里，一个来回，谁先跑完全程谁赢！”

　　“我无所谓。”

　　白杨耸耸肩，别说什么沿海大道，你就是跑高速北上我都奉陪。

　　“沿海大道路况并不好，多弯路山路和急弯，而且是下午，没法封路，稍有差池就会车毁人亡，不想欺负你，现在后悔还来得及，只断一只手就可以了！”

　　王青死死的盯着白杨冷笑道。

　　“你怕了？”

　　白杨笑问。

　　就冲你居然还做事留一线的风格，赢了之后就打断你一只手好了……

　　“你自己找死怪不了谁，不过，你们谁上？而且，你们好像没有车吧？”

　　王青撇嘴问。

　　“当然是我上，至于车嘛，喏，我那六轮‘拖拉机’赢你足够了，你不介意我开出去和你比赛吧？”

　　白杨先指了指自己，又指了指自己的奔驰六轮皮卡说道。

　　“老板不可，还是让我们来吧。”

　　熊大在边上担忧道。

　　“不用，就我来，难得找点刺激。”

　　白杨说得一脸轻松，是真心没有将这什么比赛放在眼中。

　　“你确定？”

　　王青一脸看傻子表情看着白杨，你开一破皮卡和我比赛？确定脑袋没病？

　　“不行吗？”

　　“行。”

　　王青摇摇头道，就没见过这么脑残的人。

　　“那还等什么，走呗。”

　　丢下这样一句话，白杨起身走向自己的皮卡车。

　　“也不知道哪儿跑来的傻逼。”

　　王青看着白杨的背影冷笑。

　　“那什么，王老大，我们老板的车坐不下，不介意我们搭一下你们的车吧？”

　　朱游有些不好意思的看着王青问。

　　“……”

　　“老板，你真的不用冒险，我们可以代劳的，区区比赛而已，哪怕只是老板你的皮卡车，我一只手也能赢对方。”

　　皮卡车驾驶室，熊大看着白杨再度劝解道。

　　“你不吹牛能死啊？还一只手呢，你咋不上天呢？对方一看就是专业的，虎口的老茧都一层，不知道握了多少方向盘，就你？确定能赢他？”

　　白杨鄙视道。

　　“输了无所谓啊，大不了打就是，百十个人估计不够我们哥几个热身的。”

　　熊大打着赖账的心态说。

　　“你可以闭上嘴巴了。”

　　白杨无语，看你们一副“江湖人”的长相，怎么就一副二皮子的心性呢？

　　王青的改装厂距离沿海大道不远，十几分钟路程而已，十几辆车从改装厂出发，来到了一处位于道路边上的空地。

　　估计这条路上没少飚车，这空地明显是人为清理出来的，随处可见一些油桶篝火痕迹，还有一些不知道谁扔得罩罩啊套套什么的，估计是玩嗨了的时候直接怼上了……

　　当白杨他们到来的时候，这个地方已经聚集了几百号人，还有更多的人正在赶来。

　　各种型号跑车的发动机声音在这里轰鸣，尖叫声呼喝声此起彼伏，跟特么妖魔鬼怪开会一样。

　　圈子里面的事情传得飞快，有外地人要用一辆皮卡车和王青比赛，这事儿听着都新鲜，不来亲眼目睹一下简直是人生一大憾事！

　　王青开的是一辆保时捷超跑，明显经过改装，光听那发电机轰鸣的声音就是一种享受。

　　当他的车出现时，顿时传来了一阵尖叫和呼喝。

　　“王少来啦，快看这里，王少我爱你……”

　　“沿海车神，今天又能见到你的风采啦。”

　　“青子准备用一只手还是一只脚赢了那傻叉？”

　　人群跟炸开锅了一样，各种群魔乱舞，王青只是逼格很高的挥挥手，就引起了一阵尖叫。

　　不过，等白杨的皮卡车出现在这里的时候，几百号人几乎同时发出一个声音：

　　“吁……”

　　紧接着就是一阵哈哈大笑，活久见啊，还真的是皮卡车和超跑赛车，速来围观，特么出妖孽了！

　　“啧，有你们傻眼的时候。”

　　白杨对于周围的人持无所谓的态度，结果才是最重要的不是吗。

　　熊大在边上一脸纠结，真心搞不懂白杨从哪儿来的自信，话说自家老板平时开车都慢悠悠的好吧，确定是来赛车而不是来丢脸的？

　　“嗨哥们，我太佩服你的勇气了，此时此刻你有什么感想没有？”

　　一个穿着赛车服的哥们跑白杨皮卡窗户边一脸戏谑的问。

　　“感想啊，有啊，就是我在考虑等下要用什么样的正确姿势打断王青的一只手。”

　　白杨摸着下巴说。

　　对方愕然，随即冲着白杨竖起大拇指走开，这人脑袋不正常，可不能被传染了……

　　“他们都不看好我啊！”

　　白杨感叹。

　　“老板，其实，我也不看好你。”

　　熊大纠结片刻，实话实说道。

　　“就凭你这句话，节日的奖金没有了，这张卡拿着，里面应该还有两千多万。”

　　白杨撇了熊大一眼，递给他一张卡说道。

　　“额……？”

　　熊大一脸懵逼的看着白杨，什么意思啊，没奖金了你还给我钱？

　　“愣着干什么啊，那边不是开盘了嘛，去买我赢，全部押上，要不是时间来不及，我借钱也要压他几亿，输死那帮孙子。”

　　白杨没好气道。

　　熊大叹了口气，这老板没救了，本来就是必输的事情，你还给人送钱，简直就是输了钱又输人啊。

　　反正熊大他们暗中商量过，不管结果如何，都要打断王青一只手，嗯，自家老板自家老板的输赢其实并不重要……

　　“什么时候开始？”

　　白杨从看向不远处车上的王青问。

　　“还有几分钟，现在后悔已经来不及了。”

　　王青看傻子一样看着白杨说。

　　白杨的奔驰皮卡王青看过，完全没有PS……额……改装痕迹，就这破车压根就不能比赛好吧，这是在搞笑！

　　“等下你别哭着找妈妈就好，嘿嘿。”

　　白杨不怀好意的说。

　　这会儿拿着卡过去押注的熊大回来了，一脸古怪的看着白杨说：

　　“老板，全押上了，根据你的安排全压你身上了。”

　　“嗯，赔率多少？还有你那是什么表情？”

　　白杨点头问。

　　“你赢的赔率是一比二十，谁都不看好你，全压王青赢了，他赢的赔率是一比零点零一，这居然还有人开盘，不过奇怪的是有人居然压了一千万买老板你赢。”

　　熊大一脸居然世界上还有这种傻子的表情说解释道。

　　“这是谁啊，不久后一千万就要变两亿了！”

　　白杨一脸我不想比了的表情说。

　　这能不蛋疼嘛，明显是有人想乘机捞一笔！

　　“就他。”

　　熊大指向一边说。

　　顺着熊大指的方向看去，一个一身白西装的帅哥优雅的靠在一辆黑色法拉利引擎盖上冲他笑。

　　白杨冲对方笑了笑算是打过招呼。

　　哥们，你赚大发了啊。

　　“还有一分钟，开始准备吧。”

　　王青在边上冲着白杨说。

　　“走起。”

　　白杨丢下这样俩字，让熊大他们散开，发动皮卡来到起跑线上，一只手靠在车窗上平静的等开始。

　　王青也开车过来，怜悯的看这里白杨一眼，嗡嗡嗡的踩油门热车。

　　一个身穿三点式的美妞走到两人的车前方，看了看时间，一把扯下自己的罩罩丢上天尖叫道：

　　“开始！”

　　“我会在这里开着趴体等你回来断手断脚！”

　　王青丢给白杨这句话，保时捷轰鸣，飞快远去。

　　说废话没用，白杨没搭理对方，不疾不徐的发动皮卡，慢悠悠的向前开去。

　　“吁……”

　　他这破罐子破摔的搞笑行为再次引来一阵吁声。

　　“现在老子让你们一帮土鳖看看什么才是真正的车神！”

　　上了路，白杨一只手开车，伸手从皮卡上的一个暗格里拿出一小瓶百果酿，咕嘟咕嘟就是几大口喝完，将瓶子丢掉，一只手搭在车窗上一脸淡然，脚下却是一脚把油门踩到了底！

　　因为这条路并没有被封堵的缘故，不时有各种车辆在通行，不管是怎么样的比赛，在这样的路上简直是在拿生命开玩笑，然而白杨的行为直接就是在找死！

　　皮卡车越来越快越来越快，时速飙升，八十，九十，一百……一百三，一百五，一百五十五……

　　六轮奔驰皮卡的最高时速是一百六，白杨直接让指针到顶，踩着油门的脚就没有松开过！

　　风呼呼的吹，一直保持最高时速的白杨甚至还有心情听音乐看风景，而且还是一只手开车！

　　见车超车，六轮奔驰皮卡看上去本身就霸气无比，此时在白杨脚下简直化身为了发狂的霸王龙，那种狂飙起来的凶悍气息简直让人汗毛直竖。

　　可偏偏见鬼的是，保持这种狂暴姿态的奔驰皮卡却如同游鱼一样在路上穿行，周围的车辆，沿途的弯道坡度都无法让皮卡降下一点速度！

　　“卧槽，哪儿来的疯子，你开的是皮卡还是飞机？”

　　“老天，这都没撞上，就差那么一丢丢啊！”

　　“妈妈快看上帝……”

　　一路上，但凡是看到六轮皮卡的人全傻眼懵逼了。

　　谁见过开车踩下油门就不松开的？不管是弯道还是超车都是最高速度，这绝逼是在找死啊，可姿态为毛就那么风骚……？


第0134章 开车营养要跟上

　　沿海大道，车来车往，顾名思义，既然沿海，那么这条路上还是一个不错的观光去处。

　　这一天在这条路上发生的一幕，注定让很多人终身难忘。

　　一辆霸气的六轮奔驰“拖拉机”，宛如发狂的霸王龙一样，在这条路上堪称违背物理定律的狂奔，马达轰鸣，简直就是怪兽的咆哮！

　　恐怕整个世界，从古到今，无论是哪一个开车的，不管车技有多么好多么出神入化，恐怕都不可能开一辆车的时候一直将油门踩到底不松开吧？

　　然而这辆六轮奔驰“拖拉机”做到了。

　　不管是超车，下坡，上坡，弯道，这辆车都不曾减速丝毫！

　　这他娘的绝逼是急着去见上帝！

　　看到这辆车的人震惊过后无不在心中咆哮。

　　太惊险了，太刺激了，太霸道了，太高潮了……

　　六轮奔驰皮卡驾驶室，白杨一脚踩在油门上就不曾松开，码针一直指着最高时速的红线简直要爆表。

　　饶是这样，白杨依旧是悠闲的一只手开车！

　　“前方一三十米处一辆轿车时速五十三公里，一点三秒后超他，根据我的速度角度，风速以及地面的摩擦力，方向盘将右打四十三度角，零点零三秒恢复直线……”

　　白杨的脑袋堪比电脑运算，普通人连反应的时间都没有，而他的车已经从那辆轿车边上十公分之处呼啸而过！

　　吱……

　　轿车司机吓得脸色苍白，急踩刹车，在地上留下一道十多米的痕迹，深吸口气平复心情破口大骂。

　　“你特么老婆快生了还是赶着去投胎啊，擦……”

　　“前面一辆大货，预计三秒后从他右侧超车，根据角度以及车体大小时速风速计算，要以二十五度角去超车，零点四秒后方向盘回转二十七度后零点一秒恢复直线，才能让两车相对的气流将奔驰牢牢的压在地面不至于出现失控……”

　　呼……

　　奔驰皮卡以一个风骚的弧线从大货边上狂奔而过……

　　“我草……”

　　开大货的哥们是懵逼的，一辆车突然出现在自己前方，自己就差那么一丢丢就撞上了，破口大骂的同时，只能看到前面的皮卡越来越远……

　　车上的白杨，将道路前方以视线所及范围内的一切反馈到大脑，经过精密计算，在自己的车子速度保持不变的情况下，通过各种方式“安全”行驶！

　　估计这个时候牛顿的棺材板在跳，白杨你够了，不能踩在物理定律和超自然现象这条线上摇摆不定啊，让我很难做人的！

　　王青很悠闲，作为一个“业余”的顶尖车手，在沿海大道上开着他的保时捷保持着平均时速一百四行驶，同样见车超车，嘴角勾起一丝不屑的弧度。

　　就一辆破皮卡也想和我赛车？下辈子估计都不可能！

　　已经将白杨甩得没影的王青觉得，自己估计在这条路上行驶三倍的距离都要比白杨先到达终点。

　　这不只是自己技术的碾压，更是车子性能的碾压。

　　赛车之所以跑得快，不只是零部件发动机这些区别于普通的私家车，还有它的结构，能够在高速行驶下不至于被强烈的气流给吹飞。

　　皮卡车能跑快是没错，但最高时速也就那样，而且速度快了估计稍不注意就被强烈的气流给顶失控！

　　所以王青说要到终点去开趴体庆祝白天断手断脚，这并非一句空话。

　　车子行驶了三十多公里，前面几公里后就要进入弯道纵横的山路，轻松超了几辆车的王青准备换挡减速，来个漂移切入前面的弯道。

　　可这个时候他的表情有那么一瞬间的茫然，因为他从后视镜看到后面貌似有一辆熟悉的奔驰皮卡狂奔而来，那姿态，简直就是发狂的霸王龙在追赶猎物。

　　眼花了吧？

　　王青眨眼，但身后那辆熟悉的车却越来越近了，风骚走位穿行在道路上，距离他的保时捷越来越近。

　　“我顶你个肺！”

　　无论如何王青都无法想象那辆车上的白杨是怎么驾驶的，这种姿态都没有车毁人亡绝逼是上帝附体了！

　　破口大骂一声，王青眼神一冷，一脚油门踩下，向着前方呼啸而去。

　　他有一种不好的预感，如果自己还不认真起来的话，今天估计要载！

　　“嘿，跑吧，老子这车速度不行，但进入弯道后轻松碾压你个渣渣，有你哭的时候。”

　　一只手开车的白杨看着前方再度拉开距离的保时捷撇嘴笑道。

　　的确，白杨的奔驰皮卡无论如何都不适合比赛，可大脑经过开慧果二次开发的白杨，愣是以他脑袋的恐怖计算能力将皮卡车开出了飞机的效果来。

　　自己车身的重量，每一丝震动，前进速度，风速，角度，与其他车子擦身而过会引起的空气对流……

　　等等等等，全部都在白杨的计算之中，经过大脑分析后用最正确的方式操作车子，让他在最高时速下依旧还能安全行驶。

　　这是简直奇迹，除此之外别无解释。

　　此时可以说白杨已经和屁股下面的车子人车合一了，想让车子怎么走就怎么走！

　　前方的弯道，王青稍微减速一个飘逸离去。

　　“该老子表演了，见证奇迹的时刻即将到来，走你……”

　　白杨咧嘴一笑，油门不松，脚下的皮卡向着弯道狂奔而去。

　　“根据地形以及风速，必须以三十度角从那个位置切入弯道，右边的两个轮子将离地二十厘米，我本身要向右偏十度角，再打方向盘四十五度角，轻松过弯不至于发生翻车，过弯道后方向盘右打三十度角后零点一秒后反打四十三度角车体恢复正常行驶……”

　　轰……

　　几乎是脑海中刚刚计算完，车子已经从弯道过去了！

　　距离再度和王青拉近。

　　第二个上坡弯道，白杨的车身在弯道位置小规模的左右摇摆片刻，轻松过弯，距离再度拉近！

　　哪怕是上坡，哪怕是弯道，他的脚依旧踩死油门不曾松开！

　　“前面有一辆车过来，预计在下一个弯道相遇，对方时速三十一公里，我将以十二度角进入弯道，借助对方车子的对流轻松过弯，哦，居然是个妹子，希望别吓到你哟。”

　　白杨脑海中闪过这样的话，方向盘一打，进入弯道，和对面而来的小迷你相隔几公分檫身而过！

　　“啊……”

　　迷你上传来妹子的一声尖叫，估计吓得不清，安全前行数十米后停下，拍着鼓鼓囊囊的胸脯大骂不止，妈蛋，吓死宝宝了……

　　“这他妈是什么鬼啊！”

　　看着后面越来越近的皮卡车，王青的表情那叫一个精彩，日了狗了，不对，是被狗日了，今天特么见鬼了，那还是人？

　　“不急，等返航的时候，让你见识一下什么叫做刺激，先熟悉一遍路况再说。”

　　一只手开车的白杨微笑自语。

　　在上坡的弯道路上，白杨始终都保持几百米的距离跟在王青的车后，破皮卡能把改装的跑车咬这么紧，王青的心理压力可想而知！

　　上坡之后是下坡，有了坡度加成，白杨开得更加游刃有余了。

　　老实说，这种堪称超频一样的使用大脑，掌控一切的感觉真的是太爽了，细致入微，任何一丝细节都逃不过自己的感官和计算，甚至根据各种判断能运算出成千上万有可能发生的情况和应对的办法，根据自己的反应能力计算出精确到零点零零一秒的操作！

　　这个世界上估计能做到这一步的除了白杨之外，也不能说没有，毕竟大千世界无奇不有，但绝对屈指可数！

　　离开山路到了平路，再次被王青拉开距离，这没办法，性能摆在那里，到终点返航，白杨和王青只差三百多米的距离错身而过。

　　白杨淡淡的冲着对方笑了笑，王青一脸阴沉。

　　返航的时候白杨更加风骚，因为熟悉了一遍路况的原因，路上的每一丝细节都在脑海中精确计算，每一个弯道坡度会因为自己的车速引起什么样强度的气流颠簸等等都在他的计算击中。

　　十三公里，白杨就追上了王青的超跑，无论王青再怎么加速，白杨也会在短时间追上对方。

　　“哼，不管你多么牛笔，车子的性能摆在那里，我不让你到我前面，到了对面的平路，你只能是吃灰的份。”

　　王青从后视镜看到白杨的车子咬牙切齿的冷笑道。

　　“孙子估计想别我的车不让我有超车的机会，但你那破小矮子保时捷，老子可以撞啊，你敢别我的车老子怼死你。”

　　白杨咧嘴自语。

　　突然白杨眉头一皱，脸色有点苍白，眼睛发花，鼻孔有鲜血流出。

　　“计算量太大了，大脑超频营养跟不上，不过还好有准备。”

　　白杨面不改色，再次从皮卡的暗格里面拿出一小瓶百果酿咕嘟咕嘟的几口喝下，如此脸色才恢复了正常。

　　老司机开车呀，营养一定要跟上！

　　嗯，没毛病……

　　白杨这算什么？不但超速行驶，还特么“酒驾”！

　　如果王青知道白杨自始至终都是一只手开车的话，不知道会不会从此没脸碰车了，可惜他不知道，这会儿正计算怎么别白杨的车让他无法超过自己呢。

　　老子技术或许比不了你，但是车子性能妥妥碾压你个破皮卡渣渣！

　　这会儿王青不承认自己技术不如白杨都不行了，毕竟事实摆在那里。

　　但王青打错了算盘！

　　……


第0135章 疯狂

　　王青的改装保时捷理论上时速能达到四百二十公里每小时，但他本身就不是什么专业赛车手，别说整个世界，就连全国业余圈子里他都算不上顶尖的。

　　再加上此时是下午，沿海大道上车来车往，他要是敢把保时捷开到三百以上保管分分钟作死！

　　避让车辆，本身技术就算不上顶尖，王青能将保时捷的速度提升到两百五十公里都算他开挂！

　　本身就是节日，沿海大道车辆比平时多了几倍，这会儿王青全程计算下来将时速保持在一百五都有点吃力。

　　而白杨却始终都将皮卡车的时速开到快要爆表，尤其是在返航后咬在王青的车子后面，给这家伙造成的心理压力有多大可想而知。

　　哪里跑出来的妖孽，劳资简直了……！

　　王青咬牙切齿的表情跟媳妇被人上了差不多。

　　前面并排两辆车行驶，距离三百多米，王青不得不稍微减速往左边第三条车道开去。

　　然而此时白杨的奔驰皮卡再度上来距离他的保时捷一二十米咬死跟随。

　　“你牛笔有种你飞过去。”

　　王青冷笑，不让道。

　　两车相继超过去后，王青猛踩油门，保时捷轰鸣，拉开和白杨的距离。

　　“前面三公里后就有一个急转弯道，在那个地方碾压你个渣渣！”

　　白杨回忆来时的路，嘴角勾起一丝弧度心头自语。

　　轰轰轰……

　　两车呼啸而去，但凡路上开车的司机和路边的行人都目瞪口呆，这是什么情况，超跑和皮卡飚车？活久见啊……

　　弯道就在前方，王青速度减到一百三准备漂移过去，技术不行，再快会死的，作为有钱的二代，虽然喜欢玩刺激，但他还不至于拿自己的小命开玩笑。

　　然而这个时候后面的白杨皮卡车乘机跟上来了。

　　“我看你怎么过去！”

　　王青行驶在路中间看了一眼后视镜冷笑道。

　　“孙子，不想死就滚开，嘿嘿，老子吓死你！”

　　白杨在后面嘎嘎的笑，进入弯道的时候，皮卡如同猛兽一样径直向着王青的保时捷屁股怼了过去！

　　在六轮奔驰皮卡面前，王青的保时捷简直就是猛男面前的婴儿，块头差距太大了，如果是在平地上保时捷不动的话，皮卡估计从保时捷身上直接开过去也就颠簸几下的问题，单一个车轮的高度就比保时捷差不了多少……

　　“我草尼玛，疯子！”

　　只觉得车屁股一震，砰的一声巨响，车子摇摆不定，王青打方向盘到边上，破口大骂的同时，只能看到皮卡车留给他一个车屁股跑前面去了。

　　白杨这是真撞啊！

　　“哼，最高时速只有一百六而已，老子一脚油门就能超过你！”

　　王青咬牙切齿，一踩油门，马达轰鸣，保时捷呼啸冲去。

　　“孙子，想超车？有种你撞我啊！”

　　白杨那个开心，之前怼了对方一下，丫灰溜溜让道，被白杨跑前面来了，看到后面的王青想反超，这会儿白杨反过来别他的车。

　　老子块头大，你怼我我都不待摇晃一下的，你能耐你飞过去试试！

　　皮卡走之字形，风骚的在路上避让车辆的同时还将王青的保时捷压得死死的，稍微撇一眼后视镜白杨都能根据保时捷的轨迹判断出他想走哪边！

　　只要白杨愿意，都能以这样的方式一直到达终点。

　　然而这不是白杨的风格，要赢就要赢得你找妈妈，赢得你从此对赛车失去信心，赢得你特么以后看到车子就有心理阴影！

　　如此压着保时捷行驶了三十公里后，进入了拐来拐去的下坡路。

　　“我……”

　　王青被压制的满心火大，然而进入下坡弯道后他直接震惊懵逼了，瞪大眼睛说不出话来。

　　前方的破皮卡那是什么姿势？不减速找死一样横冲直撞不说，过弯道特么随时都会车毁人亡啊，一边的三个轮子每一次过弯道的时候都会离地几十厘米甚至一米以上，随时都会翻车但特么就是不翻！

　　过了弯道皮卡砰一声砸地上然后继续轰鸣离去！

　　“这是人能干得出来的事情？”

　　王青直接开始怀疑人生了。

　　这会儿他忘了比赛的事情，跟在白杨身后不为赢白杨，只为看他什么时候车毁人亡！

　　“什么是极限运动？这才是极限运动！赛车？谁能做出我这种风骚的动作来？嘿嘿，现在再来一个更刺激的，吓死你个孙子，老子要开挂了！”

　　白杨瞄了一眼后视镜嘎嘎的笑。

　　再前面一个弯道后，下面之字形来来回回折叠了起码九个弯道，山体落差有四五十米，在道路两边长着高大的树木。

　　“就在此时，让你们一帮渣渣看看什么是牛在天上飞但却不是吹的！”

　　白杨玩嗨了，此时双目微眯，眼神中带着一丝丝疯狂，但大脑却在超频计算着无数信息。

　　然后，他不别王青的车了，直接开着皮卡撞开护栏，冲出道路，向着落差几十米的山崖冲了出去！

　　轰！

　　皮卡一个翻滚，凌空飞起，在空中打转，向着下面的山崖翻滚而去。

　　老天，这种让人心脏爆炸的事情，直接让上下注意到这一幕的人瞪大眼睛，行人捂住嘴巴瞪大眼睛等待接下来的惨剧，司机直接停车目瞪口呆的看着这注定要车毁人亡的画面。

　　吱……

　　王青直接刹车停下，打开车门下车，他要看看白杨是怎么死的。

　　“狗日的，你不是牛吗？你不是狂吗？作死啊，继续作死啊，拦都拦不住，还以为多牛呢，还不是失控完蛋了？”

　　心头这样想，王青走到路边向下看去。

　　就看到奔驰皮卡先是在空中翻滚，然后落到大树树梢上继续翻滚向下，噼里啪啦的声音中树枝折断无数，眼看就要落入最下方的车道轰的一声车毁人亡。

　　可下一秒王青瞪大眼睛，心脏都差点停止了跳动，脸色苍白蹬蹬蹬后退了几步！

　　那奔驰皮卡玩“轻功”一样翻滚下山，在树梢上翻滚落下数十米斜坡后，砰一声砸在最下面的路上，窗户玻璃爆碎，然而车里的白杨却伸出手竖起一根中指，皮卡继续沿着远处狂奔而去……

　　“这特么见鬼了，不可能……”

　　王青眼睛都快瞪爆，不是愚人节啊，老子没有做梦啊，眼睛没花啊。

　　“怎么可能，这都没事？”

　　“车还在开……”

　　“老婆快看上帝……”

　　“妈蛋忘录下来了，外星人侵略地球，地球好危险我要回火星……”

　　无数见证这一幕的人懵逼，眼球瞪爆，心脏都差点停止了跳动，这不可能，这绝逼不可能！

　　“这个世界上，就没有什么是不可能的，谁规定从几十米高的山上冲下来就一定会车毁人亡了？只要角度打得好，车子翻滚的时候借助山坡上的植物御力，依旧能安全落地！只是这车估计要废了，哈哈，一帮渣渣土鳖，和我玩赛车？吓不死你，还是回家吃奶去吧……”

　　依旧是一只手开车的白杨冷笑道。

　　眼中那一丝疯狂隐去，皮卡依旧保持最高速度向着终点狂奔而去。

　　山上，王青直接傻逼了，脸色苍白目瞪口呆的看着奔驰皮卡远去，愣了足足三分钟，这才哆哆嗦嗦的掏出一根烟给自己点上，一屁股坐在车头猛吸，被呛得眼泪鼻涕横流都顾不上了。

　　“这绝逼是疯子，疯子疯子疯子，老子居然和这样的人比赛，我特么脑袋被门夹了。”

　　王青浑身都在抖，他无法想象是多么自信多么疯狂的人才能干得出那样的事情来。

　　那根本就不是失控的车祸，白杨是故意的！

　　十分钟后，烟都抽了半包，王青重新上车，一脸心如死灰的驾驶车辆向着终点而去。

　　速度他保持在了每小时三十公里，不敢开快，他脑海中一直回荡着之前那一幕，到这会儿手都在抖！

　　终点，熊大几人围在一起嘀嘀咕咕。

　　“熊哥，等下我们怎么办？”

　　“老板是输定了，不过断手断脚这样的事情我们是不干的，等下别管那么多，先把王青以及他们的人都打一顿，然后我们就走，有种他就来报复我们，有钱的二代？狗屁，敢来直接弄死。”

　　“熊哥牛笔，熊哥霸气，不如我们干脆直接摸到王青家把他家的人全部都干掉以绝后患？”

　　“你傻逼吗？市值百亿公司老总家一家死绝，你是想让我们在这个世界活不下去是吧？”

　　熊大没好气道。

　　那边趴体已经开始狂欢了，而他们在这里嘀嘀咕咕商量怎么弄人。

　　“等等，别说话，狐狸让我看一个东西。”

　　这会儿熊大摸了摸耳朵里的蓝牙耳机，示意其他人别说话，然后掏出他的大屏手机点开狐狸传过来的一个视频文件。

　　视频只有短短的半分钟，正是白杨从山上直接冲出翻滚下山然后竖起一根中指后离去的画面！

　　看完后，熊大几人直接懵逼，一个个表情定格跟见鬼一样。

　　“原本以为我们已经隐藏够深了，原来老板才是最牛笔的那个。”

　　朱游吞了口口水说道。

　　“其实，我发现，跟着这样的老板也不错，你们觉得呢？”

　　熊大艰难地说道。

　　“干了。”

　　其他兄弟伙对视一眼点头。

　　很多时候，威逼利诱不一定能收服一个人，当一个人展现出某些需要让人膜拜的方面后，人心自然就靠过来了……


第0136章 皮卡暴君

　　年轻人，都喜欢寻找刺激，在刺激中得到乐趣，很多时候那种荷尔蒙飙升的真的真的比做爱还爽。

　　心神摇曳，汗毛直竖，那种强烈的冲击很容易让人“高潮”。

　　那种冲击灵魂的刺激感，并不是来自于生理上的，而是心理上的，往往心理上的刺激比生理上的刺激来的更爽。

　　所以，为什么那么多有钱人都喜欢极限运动，因为玩女人和一般的装逼打脸已经满足不了他们了，只能在刺激中寻找乐趣。

　　极限运动，穷人一般玩不起，比如简单的登山，冲浪这些，往往一套装备就吓退百分之八十的人。

　　更高点的，海钓，赛车等等，一般人更是玩不起，只能羡慕和向往。

　　更高更高的极限运动，比如跳伞，翼装飞行，光请人训练，设备等等都吓死人。

　　所以了，为什么极限运动容易容易使人疯狂，因为他刺激，因为一般人玩不了，因为逼格够高，因为那真的很牛笔！

　　路边，空地上，几百辆各式的车停放，从很多造型别致的自行车摩托车，到轿车商务车，再到越野车跑车，几乎可以说是一次大型车展了。

　　重金属音乐简直爆炸，马达轰鸣，尖叫怒吼，简直群魔乱舞。

　　虽说这种场面很乱，但不得不承认的一点是，当融入这样的气氛中去之后，人特别容易疯狂，特别容易失去理智。

　　一般人融入这样的气氛中很容易做出一些疯狂的举动来，比如女孩子就特别容易失去自我然后那什么那什么，甚至很多人那什么那什么。

　　这都是气氛……

　　这就是圈里人的生活，一般人接触不到，接触到了，嘿，要么融入，要么被排斥……！

　　不知道什么时候，疯狂的音乐逐渐开始停了下来，尖叫声怒吼声也在慢慢平静，马达的轰鸣声也慢慢消失。

　　到最后，这片原本群魔乱舞的场面，居然变得诡异的寂静，寂静中却是嗡嗡嗡的低声讨论。

　　再最后，几乎所有人的目光都看向了道路那边，一个个在极力的压抑着，压抑着，一种期盼，疯狂，忍不住要嘶吼的情绪在心中蔓延。

　　但却被压抑着，压抑着，那种古怪的气氛，让人浑身难受，让人汗毛直竖……

　　时间一点点流逝，这种古怪的气氛不但没有消退，反而变得更加诡异，无形的气息蔓延，简直让人发狂。

　　慢慢的，道路那边一辆破破烂烂的皮卡出现在了人们的视线中，那种古怪的气氛更是达到了顶点！

　　就如同被压制到了极限的火山，即将喷发却依旧被压制着一样。

　　让人郁闷吐血！

　　那辆皮卡是黑色的，此时车漆脱落了很多，玻璃几乎全部破碎，车上很多缝隙中还卡着树枝树叶。

　　但是，就是这辆皮卡，不但没有让人觉得好笑，反而如同一位浴血归来的王者，以一种凶悍，霸道，狂暴的姿态，蛮横的冲进了所有人的视线，冲近了所有人的心灵，冲进了所有人的灵魂。

　　轰轰轰……

　　马达轰鸣的声音由远及近，皮卡以一种疯狂的姿态冲入场地，没有人躲避，好似信徒看到了自己的信仰一般，狂热的看着皮卡从自己身边冲过，甚至有一种让那皮卡撞死的冲动！

　　噗……

　　皮卡停稳，地面被抓地力极强的轮子拉出了两道深深的痕迹。

　　车门咔嚓打开，一脸微笑的白杨下来。

　　“吼……”

　　那种压抑到极点的气氛突然爆炸，真正的群魔乱舞，尖叫声怒吼声此起彼伏！

　　“沿海大道车神……”

　　“皮卡暴君……”

　　“六轮战神……”

　　“王者归来……”

　　“我爱你……”

　　总之，总之，压抑到极点的气氛一下子爆发，所有人都只知道脸红脖子粗的嘶吼，不知道自己吼的是什么，内心已经完全被激动掩埋。

　　那种酣畅淋漓的感觉，要在此时宣泄，要在此时爆发，不嘶吼不足以表达自己的激动。

　　一个个有钱有势的二代，或是精英人士，都失去了以往人前人五人六的面具，将自己最真实的一面表达出来，宣泄出来。

　　很多女孩子甚至直接特么激动得晕了过去，有的高潮了，有的激动的直接扯下自己身上的遮羞布丢上天，跟着那狂暴的气氛嘶吼，尖叫！

　　“皮卡暴君……”

　　“皮卡暴君……”

　　最后，所有的声音被统一，就这四个字响彻天空，淹没一切！

　　这场比赛，没有裁判，但每隔一段路都有专门的人在做观察，将情况汇报过来，皮卡车的那场短暂逆天疯狂举动传回这里，那种震撼，那种如同尖刀刺入灵魂的冲击，一帮公子哥精英富豪集体喷了。

　　太刺激了，太霸道了，太牛掰了……

　　全程最高时速狂奔，不换挡不减速跑完全程，最后甚至疯狂的直接冲下山崖逆天而来。

　　试问这世间还有谁能做到？还有谁？

　　唯有秋名山……额，唯有沿海车神皮卡暴君！

　　你是王者，你是光你是电……妈蛋又跑题了……

　　下车的白杨面对这样的气氛愕然片刻，然后笑了笑，渐渐的他抬起右手。

　　随着他的右手抬起，场面逐渐安静下来，一个个脸红脖子粗的看着白杨，期待着他说点什么。

　　然而白杨的右手抬到最高，然后……

　　竖起了一根中指。

　　“你们都是垃圾。”

　　白杨笑道。

　　吼……

　　所有人疯狂怒吼呐喊，不但没有愤怒，不但没有觉得自己被羞辱，甚至内心一个声音在告诉自己，就应该这样，皮卡暴君就应该是这样的狂拽炫酷吊炸天。

　　特么老子被皮卡暴君插了，这是荣耀啊，这是洗礼啊！

　　……

　　“老板……”

　　熊大他们过来，围着白杨不知道说什么，真真的太刺激了点，他们眼中神神秘秘的老板，实在是让他们认识到了什么叫做疯狂，什么叫做真牛笔。

　　直接开着皮卡冲下数十米高的山崖屁事没有，就问你怕不怕！

　　“嘿，傻逼了吧，怎么样，这逼格高不？”

　　白杨得瑟道。

　　他也是年轻人好不好。

　　“高，比珠穆朗玛峰都高，老板你是世界第一高，我只服你。”

　　“我赵日天服了……”

　　“我叶良辰也服了……”

　　“老板，我们能来一场PY交易不……”

　　一帮哥们围着白杨各种搞怪。

　　“妈蛋，都给我滚……”

　　白杨之无语。

　　随即白杨招手，带着熊大他们一帮人走向人群中。

　　人群自动让开，此时此刻，没有人拦着白杨的路，他无疑是这里当之无愧的王者，就应该受到众人崇拜目光的洗礼。

　　在场地边上，摆着一张桌子，一个身穿花衬衣的白胖子一脸便秘的坐在那里。

　　白杨来到跟前，将熊大押注的凭据丢在桌子上说：

　　“嘿哥们，我来领钱了。”

　　啧啧，白杨可是押了两千多万在自己身上，一比二十的赔率，这特么的转手近五个亿到手了有没有？

　　“暴君……不，哥，亲大哥，能缓缓不？”

　　白胖子可怜兮兮的看着白杨说。

　　“打断五肢可以给你缓半天时间。”

　　白杨笑道。

　　“大哥你太狠了，得，今天开盘不但一分钱没赚到还得倒贴几千万进去，你一共押注了两千四百三十四万，四舍五入，我也是你的崇拜者，二十倍，直接给你五亿得了，帐号多少？给你划过去，银行自动扣税，这个不是黑钱，必要的程序。”

　　白胖子生无可恋的说。

　　“行，帐号是XXXXX，对了，之前开盘你一共收了多少赌注？”

　　报上帐号，白杨忍不住好奇问。

　　“几乎全是押王青那孙子赢的，收了四亿八千万注金，原本以为能捞点，现在全搭进去了。”

　　白胖子无语道。

　　都是一帮有钱烧的，几百号人那么短的时间就凑了近五亿，特么这世界上多少人连饭都吃不饱……

　　几分钟后收到银行短信，扣税后也就四亿多，白杨无所谓，反正这些钱几乎都是白捡的。

　　“哥们，我叫唐十六，能交个朋友吗？”

　　白胖子看着准备转身的白杨问。

　　“你人不错，我白杨，有时间一起喝酒，不过我平时都很忙的。”

　　白杨转身耸耸肩笑道。

　　“理解，白哥真牛人不解释，忙点应该的。”

　　唐十六看着白杨竖起大拇指真心佩服道。

　　“十六，别忘了我也押注了一千万暴君赢，按照赔率就是两亿哦，什么时候给我？”

　　一个充满磁性的声音在边上响起，接着一个一身白的年轻帅哥出现在边上。

　　这是那个捡漏押自己赢的人，白杨认得。

　　“吴少，我现在没钱了，给缓缓呗？”

　　唐十六嬉皮笑脸的说。

　　“滚蛋，谁不知道你个唐十六号称无利不起早，赶紧的，私房钱也给我弄过来，要不然我去泡你妹妹。”

　　一身白的帅哥没好气道。

　　“不就是钱嘛，给你就是，你可别打我妹妹的主意。”

　　唐十六当即瞪眼说道。

　　一身白的吴少笑了笑，看向白杨，伸手笑道：

　　“吴乐（yue），交个朋友吧。”

　　“白杨，吴少很有眼光哦。”

　　白杨伸手和对方握手笑道。

　　“别叫我吴少，我应该比你大，占你点便宜，叫我一声吴哥，你不吃亏。”

　　吴乐笑道。

　　“呵呵，吴哥。”

　　白杨笑眯眯的说，对方比自己大，真心没有觉得什么不对。

　　边上的白胖子唐十六挤眉弄眼，这吴乐身份不简单。

　　摇摇头，吴乐指着唐十六说：

　　“这个死胖子是家很有钱很有钱，超乎你想象的有钱，但却是个死妹控。”

　　唐十六无语……


第0137章 够狠！但没用

　　“别听吴少黑我，家里就一个小妹，一家人的宝贝疙瘩，我这个做哥的当然要护着点。”

　　唐十六赶紧给自己证明清白。

　　吴乐耸耸肩，看向白杨笑道：

　　“我也算是‘见过市面’的人了，但白老弟你这样的真心是第一次见，不得不说一个服字，不过，白老弟你真的不认识我？”

　　白杨如今多聪明，一点就透，哑然问：

　　“宋一道？”

　　“不错，我们现在可是合作伙伴。”

　　吴乐点头道。

　　白杨真心没有想到，居然在这里见到了一个“草还丹”酒厂的股东，以宋一道的身份人脉找的股东，再加上边上唐十六这个白胖子明目张胆的暗示，这吴乐的身份虽然白杨不清楚，但必定能量大得惊人。

　　“唐突了，初次见面，多多关照。”

　　白杨再度伸手道。

　　“我现在知道你为什么能和宋一道打成一片了，那家伙平时眼高于顶没几个能放在他眼里的，也是听了他说起过你，正好知道了今天这档子事，所有特地过来看看，不虚此行，不虚此行啊，长见识了。”

　　吴乐这是真心佩服道。

　　“见笑了，偶尔玩乐一下，无伤大雅。”

　　白杨摇摇头道，真心不觉得这有什么，几百号猛男对砍的画面比这刺激多了……

　　“你们在说什么，我为什么一句都听不懂？还有，怎么扯上送一刀那小子了？”

　　唐十六在边上插嘴道。

　　都是圈子里的人，唐十六知道宋一道很正常，白杨丝毫不觉得奇怪。

　　“前段时间宋一道找哥几个玩点游戏，是你自己不参加的。”

　　吴乐在边上稍微点了一句。

　　“我擦，是那事啊？我当时没在意，现在加入还来得及不？原来暴君也参加了，我后悔了，求强势插入。”

　　唐十六在边上瞪眼道。

　　没人搭理他，唐十六也自觉没趣。

　　虽然吴乐说得轻巧，但白杨还是听出，唐十六没能真正加入，肯定不是因为他自己没在意，而是分量还不够的原因，在这个国度，某些人眼中，你再有钱其实也就那样……

　　“择日不如撞日，不如等会儿把其他几个凑齐大家聚一聚？”

　　吴乐看向白杨提议道。

　　白杨没意见，反正都要见那几个的，乘今天过来了还有点时间，点点头答应下来。

　　“我做东，文化东方酒店，我家的，免费。”

　　唐十六逮着机会就在边上秀存在感。

　　吴乐撇撇嘴没说话。

　　白杨笑着点点头没意见，同时心中有点吃惊，这唐十六真神壕不解释。

　　魔都的“文化东方酒店”，每晚人均消费十六万！一套房间面积近八百个平方，配了两个私人空中花园，观景平台，独立餐厅，娱乐室，会议厅以及休闲区域，可以说是应有尽有！

　　白杨家就在“隔壁市区”，这个酒店他还是听说过的，一般有钱点的人都不敢去，太特么疼了，睡一晚十六万啊，跟割肉似的！

　　不知道每天那个酒店周围有多少妹子在那里吊凯子，只要能带她们进去见识一下，特么土豪你上我上我上我各种姿势都行……

　　他们说话的功夫，原本因为白杨的到来再度嗨翻天的场面不知不觉又诡异的平静了下来，一个个表情相当精彩，看看白杨，又看看道路那边。

　　那边的路上，王青开着他的保时捷回来。

　　和白杨归来时火爆的情绪不同，所有人都等着看王青笑话。

　　保时捷停好了足足十分钟，王青才从车上下来，他的小弟一下子就簇拥了上去，七嘴八舌的不知道说什么。

　　王青面色平静，应付了一下小弟后，晃眼看到白杨和吴乐唐十六站在一起，目光中闪过一丝复杂，想了想，带着一帮小弟走了过来。

　　白杨身后的熊大几个对视一眼，一脸坏笑，咋滴，还想搞事？屎都给你打出来！

　　然而事情往往出乎预料，王青走过来，先是冲着唐十六点点头，然后又看着吴乐叫了一声吴少，最后看向白杨说：

　　“我输了，认栽。”

　　“玩玩就可以了，没必要当真。”

　　白杨笑了笑说。

　　他和王青并没有什么深仇大恨，人生在世，得饶人处且饶人，没必要把事情做绝，对方丢了面子又低头，对于他这样的人来说无疑比断手受到的惩罚更大，再抓着不放就显得自己太心胸狭隘了。

　　“出来混，讲究一个信誉，我王青虽然很多时候操蛋了点，但说话也是一个吐沫一个坑的汉子，输了说断两只手就断两只手，动手吧。”

　　王青平静地说道，且伸直了双臂。

　　吴乐玩味的看着白杨，唐十六一脸古怪，熊大等人一脸兴致盎然，其他人则是凝神以待。

　　“以后别玩这么大了。”

　　白杨笑了笑说，拍拍王青的肩膀，然后转身对吴乐说道：

　　“吴哥，现在走呗？”

　　不等吴乐说话，王青无奈笑道：

　　“我在魔都也算是有几分面子，你就这么看不起我？”

　　“你这是何苦。”

　　白杨无语，居然还有人喜欢给自己找不自在的。

　　你说你一个二代，玩飚车找刺激未可厚非，可居然自降逼格去收那些个偷来的车，越玩越回去了，我和你计较周围的人怎么看我？

　　唰，王青从身边小弟手中夺过一根铁棍。

　　“嘿，想动手？”

　　狗熊一样的熊大捏着拳头嘎巴嘎巴作响坏笑道。

　　砰……咔嚓……

　　王青拿起铁棍，直接砸在了自己的手臂上，骨头断裂，手臂变形，丫居然挺硬气，疼得浑身发抖一脸苍白冷汗滚滚也不吭声，吊着手臂将铁棍递给身边的小弟，举起之前握铁棍的手臂说：

　　“砸，我王青说话算话，说断两只手就断两只手！”

　　“大哥。”

　　那小弟一脸苍白，打摆子站都站不稳。

　　“让你砸你就砸！”

　　王青浑身冷汗说。

　　那哥们胆战心惊，犹豫片刻，一狠心，一咬牙，举起铁棍砸下！

　　砰……咔嚓……

　　王青的另一只手也断了。

　　“我们的事情就这样揭过如何？”

　　王青疼得浑身冷汗看着白杨问。

　　白杨笑着点点头。

　　不得不说，王青行事不但LOW了点，还特么脑残，这样显得很爷们？狗屁，丢掉的面子以为用这样的方式能挽回一点？想多了吧……

　　“今天我有点不方便，改天找你喝酒，十六，吴少，我先走一步。”

　　王青最后强忍着疼痛打完招呼，带着一帮小弟离去。

　　吁……

　　王青离去后这里众人发出一片吁声。

　　“这傻叉，跟着一帮市井之徒越活越回去了。”

　　唐十六撇嘴道。

　　“王青这个人的确格调越来越低了，这也是没多少人愿意陪他玩的原因，他自己也知道，所以虽然是圈里的人，但却游离在圈子之外。”

　　吴乐笑了笑说。

　　一场在白杨看来几乎是无聊的闹剧就这样收场，原本屁大点事情最终弄成这样，王青断了两只手，虽然能接上，但却里子面子都丢光了，估计很长时间在圈里会沦为笑话。

　　白杨成了最大的赢家，白白捞了四亿多不说，名声在极短的时间算是传遍圈里圈外，混了个“皮卡暴君”的名声。

　　此后很长一段时间，一些个喜欢装逼的哥们不再炫耀自己的跑车和妹子了，而是开着皮卡招摇，这也算是白杨带起了一波潮流……

　　“我打个招呼，不会有有关部门因为赛车的事情来找麻烦，走吧，就去十六他们家的酒店，我打电话联系其他人过去。”

　　吴乐看着白杨笑道。

　　毕竟在人来人往的沿海大道上搞出了这么大的动静，要说没点后续麻烦是不可能的，虽然白杨不怕，但毕竟还是有麻烦。

　　然而一般能量小点的人捂都捂不住的麻烦在吴乐口中也就一句话的问题。

　　这会儿白杨的电话响起，拿起来一看，居然是宋一道，接通后损道：

　　“哟，没和妹子啪啪啪了？”

　　“别整那些没用的，皮卡暴君是怎么回事？我说你行啊，这么好玩的事情居然不通知我，还是不是朋友了？王青那孙子断了两只手？活该……吴哥要设饭局，我马上杀过去，你等着啊，到时候给我详细说说过程……”

　　宋一道在对面噼里啪啦说了一通就挂断了电话。

　　擦勒，这消息传得够快啊，远在S市的宋一道都知道了，白杨汗了一个。

　　然后想到了什么，打开手机上网搜索，还真有皮卡暴君的消息，而且还愈演愈烈。

　　不过网上的信息都语焉不详，模糊得很，没有具体的视频图片流出，这点白杨猜到估计是吴乐打招呼的结果！

　　白杨的皮卡几乎报废，打4S店的电话让人来拖走。

　　唐十六一个电话十几分钟就杀来两辆高级商务车，一行人上车杀向他家的“文化酒店”……

　　同时因为吴乐的一个电话，包括宋一道在内的好些个能量大得惊人的二代三代从各个地方往魔都汇聚。

　　唐十六最激动，忙前忙后的做准备，别看他家有钱，接下来要接待的每一个他都得陪着小心，尽管这样也心甘情愿，多少人想都想不到的事情，事后这就是一种资本！

　　最后这件事情唐十六家里都知道了，高度重视，不过年轻人的事情老一辈没出面，在背后出谋划策……


第0138章 灵魂音乐

　　作为国际化大都市的魔都，人口本来就多，再加上这几天是普天同庆的日子，路上堵车那叫一个心塞。

　　不过白杨他们是不可能体会那种纠结的心情了。

　　有专门的司机开得四平八稳，豪华商务车里面吹着空调，往带有按摩功能的真皮沙发上一趟，听着音乐，喝着车载冰箱里的饮料，啧……

　　这人生享受也不过如此了。

　　“吴少，等下要不要找几个一二线的明星过来作陪？”

　　唐十六问对面的吴乐。

　　吴乐撇撇嘴没回话，撇了唐十六一眼，意思自己领会。

　　唐十六尴尬一笑也不说话了，知道自己拍马屁拍到了马腿上。

　　话说这种明目张胆的拍马屁真的好吗？

　　他们这个层次的人怎会不知道娱乐圈是个什么状态，明星固然风光无限各种牛叉，但吴乐他们是什么身份？明星，别搁我面前恶心人了。

　　并不是说他们就看不起明星什么的，不说其他，这个层次的人不说全部，至少占据一半都有“洁癖”，你光是荧幕上和人接吻这点就接受不了……

　　“还能找来明星作陪？”

　　白杨对这个感兴趣，看着唐十六问，一部分是真的好奇，一部分则是为唐十六化解尴尬。

　　“那可不，只要一个电话，不说全部，至少六成的明星都得屁颠屁颠的跑来作陪。”

　　感激的看了白杨一眼，唐十六笑道。

　　“啧，你吹牛吧，有本事你给我把劈腿马整来。”

　　白杨撇嘴不信。

　　噗……

　　边上的吴乐当即就喷了，指着白杨上气不接下气的说：

　　“白老弟你口味很重啊，居然喜欢那种货色，不过你要是真想的话，一句话的事情，对方麻溜的滚过来。”

　　“嘿，我就这么一说，别当真。”

　　白杨耸耸肩丝毫不觉得尴尬说。

　　“话说劈腿马是明星吗？虽然前段时间‘火’得一塌糊涂。”

　　唐十六配合白杨。

　　“应该算吧？”

　　“我觉得不算。”

　　俩人无聊得蛋疼，在哪儿瞎扯。

　　“得了得了，白老弟要是真对明星什么的感兴趣，根本就不用去找，只要你踏进‘文化酒店’的客房，有的是清纯的妩媚的妖娆的二三线明星打电话过来自荐枕席，就怕你电话被打爆。”

　　吴乐在边上摇摇头道。

　　“可拉到吧，我怕中毒……话说现在的女明星都喜欢这样捞偏门吗？”

　　白杨撇撇嘴问。

　　“她们看上去并没有表面那么风光无限，漂亮的女人多了去了，凭什么她们能上位？你懂的，其实只要你愿意的话，不多，一年一百万就能包养一个二三线，运气好还能找到刚出道的处，怎么样，要不要我给你联系一下？不说别的，就我家那酒店周围，不知道每天多少双眼睛眼巴巴的看着大门呢。”

　　唐十六此时化身皮条客。

　　“可拉到吧，我信了你的鬼话。”

　　白杨翻了个白眼，要妹子老子多的是，吩咐一声随随便便拉出一堆身材长相秒杀百分之九十九女明星的大美妞，就老子的丫鬟都是大美妞，几百个呢，但是我心动了吗？

　　一路上说说笑笑，商务车走走停停，一个多小时后他们总算是来到了“文化酒店”。

　　早有人在这里等候，车刚停好，就有身穿职业套装的大美妞上前恭敬的打开车门，白杨他们下车就能踩在铺到车门口的红地毯。

　　那种一到门口就两排莺莺燕燕身着诱人服饰的大美妞躬身欢迎画面在这里是没有的，如果真那么搞的话这里的格调就会被无限拉低。

　　就俩字，庸俗！

　　就俩身穿职业装的大美妞一脸微笑的在前面引路，不多话，走到电梯门口就停下了。

　　这个过程中，白杨熊大他们丝毫都不觉得尴尬的四处张望，一副刘姥姥进大观园的样子，但是没有人笑话。

　　这里本身就是最顶级的酒店，如果连这点职业素养都没有的话那就是个笑话，再一个，有胆子来这里的人谁简单了？笑话别人简直就是作死。

　　“我还以为能看到两排大美妞躬身展现沟沟在那里欢迎光临呢！”

　　电梯中，白杨看着唐十六笑道。

　　“白哥，暴君大人，我家这儿又不是炮楼……”

　　唐十六无语道。

　　了解，你们这要的是逼格是吧？当然不能和其他地方一样了。

　　一行人直接到了顶层的高华套房，因为其他人还没有来，唐十六安排熊大他们去休闲区域健身区域自己玩，白杨和吴乐则是安排到一个雅间喝茶，有专业的妹子素手泡茶，总之就是赏心悦目既饱眼福又饱口福了。

　　喝茶的时候，一阵悠扬的古筝音乐在雅间幕帘后的隔壁响起，品着不知道什么品种的甘甜茶水，那种享受真的是让人心旷神怡。

　　不过白杨就闲不住，这会儿又搞事，放下茶杯摇摇头说：

　　“这音乐不好听……”

　　明显在白杨说这句话的时候，幕帘后面弹奏的乐师乱了那么一瞬间，不注意的人根本听不出来，但人家职业素养很好，根本就没有出来质问我那里弹得不好的情况，而是默不作声的继续。

　　“额，这个是专业乐师，我是不懂的，反正好像是拿到了什么什么级别的考核，逼格很高的那种。”

　　唐十六尴尬地笑道。

　　“我不是在质疑对方的专业水准，只是我听到过比这好听一百倍的音乐，再听这个就有点不对味了。”

　　白杨实话实说道。

　　唐十六和吴乐对视一眼压根不信，好听一百倍，你吹牛吧。

　　“里面不知道是哥们还是姐们你先停下。”

　　见两人居然敢质疑自己，白杨冲里面嚷嚷了一声，在对方停下后看着唐十六说：“这儿的音乐设备在什么地方？”

　　“那边有专业的音响设备，雅间里有全方位立体环绕音响。”

　　唐十六给白杨指点。

　　白杨跑过去，连上数据线，打开自己录制清荷弹奏的琴曲，顿时一阵悠扬的琴曲在雅间中响起。

　　虽然因为白杨手机录制效果太差的缘故根本没法还原出清荷弹奏时真正效果的十分之一，但当第一个音符响起的时候唐十六和吴乐眼睛一瞪，然后缓缓闭上眼睛彻底沉醉了！

　　嘿嘿，俩“土鳖”，让你们见识见识什么叫做真正灵魂音乐，话说老子这也算是为“两界”文化交流做出贡献了吧？

　　白杨心中无比得瑟，走到沙发上坐下自顾自的喝茶，等着他们听完。

　　这首琴曲白杨时不时的拿出来听一下，虽然已经没有了第一次听的时候那么震撼，但依旧觉得心旷神怡。

　　感官无比敏锐的白杨还发现，在幕帘后面的乐师此时也在屏住呼吸听曲，一时之间整个雅间变得鸦雀无声。

　　一曲终，唐十六和吴乐依旧闭目回味，久久的沉醉在了那种让人心旷神怡的乐曲中。

　　“好听。”

　　十多分钟后，唐十六才睁开眼睛赞叹道。

　　白杨看了他一眼，胖子你深得我心啊，当时我也是这么说的……

　　“可惜了，录制这首琴曲的设备太差，连真实效果的一半都没有展现出来，音乐是最能表达一个人内心的东西，这首琴曲应该是一位蕙质兰心的女子弹奏的，虽然空灵幽静，但弹奏琴曲的女子内心却有一种对命运无奈的哀怨。”

　　吴乐闭着眼睛说道。

　　白杨动作定格，卧槽，你行啊，这都能听出来，虽然白杨不太懂，但是会分析啊，清荷是女的没错，而是大美女，深陷青楼那种地方，谁能真正的看开？尤其是对一个很有想法的美女来说，可不就会无奈哀怨么？

　　“吴少因为家教的原因，对于华夏古文化的琴棋书画都有深入研究。”

　　唐十六小声的给白杨解释了一句。

　　“可惜，能弹奏出如此直击灵魂乐曲的女子，却无缘得见，可惜，可惜……”

　　吴乐张开眼睛看着白杨一连说了三个可惜。

　　“我不是喜欢玩嘛，前段时间跑深山老林里，你们猜我遇到了什么？遇到了一个仙女！当时我就懵圈了，那叫一个漂亮，她就在山泉水边弹琴，我就灵机一动用手机录制下来了，然后我就沉醉了，等我醒来后那仙女已经飘然而去，我找几天都没找到呢！”

　　白杨张嘴就瞎扯。

　　吴乐的意思他岂会不懂，不就是想见一见弹琴的人呗，哥们省省吧，在另一个世界呢，带你过去是不可能的，即使带过去了你也没法和对方交流……

　　点到即止，白杨明显拒绝的话，吴乐并未再提这茬，只是要求再播放一次。

　　“白哥在哪儿遇到的？改天我也去找找。”

　　唐十六配合白杨瞎扯。

　　“在南极。”

　　白杨张口就胡咧咧。

　　“……”

　　你刚才还说深山老林里的。

　　“白哥，有没有兴趣把这首琴曲录制成发烧碟进行发售？我敢保证一定会火爆全世界，从而赚得盆满钵满，如果你想的话我来操作，你只管收钱就是。”

　　唐十六给白杨出主意。

　　“可拉到吧，弄成盘卖出去，不出一天盗版满天飞。”

　　白杨没好气道，现在这个世道什么样子太清楚不过了，这样的东西拿出去不知道要被糟蹋成什么样子！

　　……


第0139章 又一只虎妞

　　因为其他人都是天南地北的不可能那么快到，白杨和唐十六吴乐聊天打屁，喝茶灌了一肚子“极品饮料”其他人还是没来，于是提出想要休息一下。

　　来到唐十六让人安排的豪华房间，没心情看这里的装饰，白杨跑洗手间去就消失不见离开了这个世界。

　　他当然不是累了想要睡觉，而是要过“那边”去看一眼。

　　红岩山上一切正常，后面迷河林来的几千人驱赶戴带着“项圈”的匪徒到后山去挖石头，叮叮当当漫山遍野好不热闹。

　　蓝欣回德阳镇去给白杨“搬家”还没回来，毕竟要忙的事情挺多。

　　倒是陈青云先一步来到了红岩山，白杨猜这家伙是想离开德阳镇那个“伤心之地”。

　　白杨过去的时候陈青云正在给赵石他们上课，一个个听得很认真，反正陈青云是懵圈的，但凡是他讲过的东西赵石等人听一遍看一遍就能牢牢的记在脑海，忘都忘不掉，无论他怎么提问赵石他们都能轻松回答，从而让陈青云开始怀疑人生，读书真的那么简单吗……？

　　小猫也在和他们一起听课，白杨没打扰，看一眼离开。

　　牛健蓝霜他们一帮人都是练武狂，没事的时候一刻都不停下自己前进的脚步，可劲的发泄自己的精力。

　　没自己什么事儿，白杨逛了一圈，逗趣了一会儿已经长成土狗大小的小狼，然后又闪身跑了回来。

　　刚从洗手间出来，白杨就看到一个鬼鬼祟祟的身影在自己休息的房间到处乱瞄。

　　“嘿，小子你干嘛呢！”

　　白杨当即大声来了一嗓子。

　　一身休闲打扮的宋一道浑身一抖，转身看着白杨拍拍胸口翻白眼无语道：

　　“你神经病啊，吓我一跳，多大的人了还玩这个，要不是我属于胆大的那种得被你吓出个好歹来。”

　　“我说你跑我房间来干什么？说，你有什么企图，犯罪动机呢？”

　　白杨无聊的给他瞎扯。

　　“我有个蛋蛋的企图，这不听说了皮卡暴君的事迹，过来后的第一时间就想要瞻仰一下风采嘛……话说你是掉茅坑了还是在里面打灰机，我来房间都半个小时了你才出来。”

　　宋一道撇撇嘴，然后上下打量白杨好奇问。

　　“我在里面睡着了要你管？对了，其他人呢？”

　　白杨瞎扯了一句转移话题。

　　“这会儿除了我之外来了两个，正在和吴少聊天，还有两个在路上，大概一个小时后到，最后一个也是最重要的一个还在飞机上，从京城那边过来，最多两个小时就到了。”

　　宋一道噼里啪啦地说道。

　　“合着你一共找了一二三四五六个股东？”

　　白杨咧嘴问。

　　“对，加上我和你就是天龙八部了！”

　　宋一道就不会好好说话……

　　“给我说说，都什么来头。”

　　白杨不和他瞎扯，点点头问。

　　“首先说那个吴少，红三你懂吧？他爷爷如今还健在，硕果仅存的几位之一了，能量大得惊人，这会儿和吴少聊天的两个，家里都是部队上的，总之很牛就是了，快到的两个，其中一个是本省现任老大的孙子，另一个家里是做生意的，根在国内，但大部分生意在国外，资产上千亿，是美金！”

　　宋一道噼里啪啦的解释道，没细说，大概让白杨了解一下就够了，毕竟白杨还不是他们那个圈子的人，说多了犯忌讳。

　　“啧，你这人脉够牛的。”

　　白杨撇嘴道，不以为意。

　　“我有屁的个人脉，老一辈积攒下来的关系需要维持，正好他们都从某些渠道得到了关于百果酿的事情，亲自实验过，效果没得说，要不然可能和我们玩？说到底我还得感谢你，要不是你的话我也没法和他们这么迅速的拉近关系。”

　　宋一道难得的认真一次说道。

　　“嘿，我信了你的鬼话，什么某些渠道，你小子上门推销的吧？”

　　“你不那么精明能死啊，话说你不会怪我吧？”

　　宋一道尴尬道。

　　“如果是刚认识你那会儿会，但现在不会了。”

　　白杨耸耸肩说。

　　“为什么？”

　　“你猜……”

　　“你猜我猜不猜……”

　　宋一道没好气道。

　　“嘿，别给我扯那些没用的，最后一个什么来头你还没说呢！”

　　白杨再次转移话题。

　　“最后一个，也是我们中最牛的一个，我什么都不能说，反正到时候要叫苏姐，知道吗。”

　　宋一道一脸古怪地说道。

　　若有所思的点点头，没想到最后一个居然是女的，也不知道是什么来头，居然让宋一道连提一提对方的信息都不敢。

　　“现在你可以给我说说那皮卡暴君是怎么回事了吧？”

　　这会儿换宋一道转移话题了。

　　“就那样呗，王青，听你给我打电话的时候应该清楚对方，因为……”

　　白杨随意敷衍着将过程说了一遍。

　　“那孙子活该，仗着家里有俩小钱啥都想插一脚，越活越回去了，如果你不爽的话找个机会把他家拍死得了。”

　　宋一道说得轻巧。

　　看看这说话的语气，官二代和富二代的区别啊，你钱再多也没鸟用，弄死你分分钟的事情。

　　“得了吧，罪不至死，再说他也够惨的了。”

　　白杨耸耸肩说，自己要搞谁好要你们帮忙？

　　他俩闲聊片刻，宋一道提议先过去和来了的几人认识一下。

　　去就去，白杨就不信谁还能把自己给吃了。

　　再次来到之前喝茶的雅间，果然有两个人在和吴乐聊天，虽然两人穿着普通的休闲服，但白杨还是在他们身上感受到了一种血火历练的气息，估计是杀过人狠角色，这种气息白杨很清楚，蓝霜牛健他们身上就有那种气息，心道不愧是军旅世家，就没有草包。

　　“哥几个说什么呢！”

　　宋一道开口打招呼。

　　“我们在说皮卡暴君的事情，没有亲自去看到真是遗憾，想来这位就是皮卡暴君白老弟了吧？”

　　吴乐没有说话，和他说话的两人中，一个看上去也就二十多岁的寸头青年看向白杨笑道。

　　他没起身，但白杨目测对方得有一米八几。

　　“闹着玩呢，见笑了。”

　　白杨轻轻摇头道。

　　“这是赵国威，赵少。”

　　宋一道在边上提醒。

　　“别喊什么赵少，我估计比白老弟大，叫我一声赵哥就好。”

　　赵国威看着白杨爽朗地笑道。

　　“赵哥。”

　　白杨不怯场，伸手叫了一声。

　　双方握手，赵国威的手掌很大，给我一种很有力的感觉，且布满了老茧，一看就经常摸家伙的人。

　　“真心佩服白老弟，我开坦克也不敢像你那么开，我叫廖兵，叫你一声白老弟不介意吧？”

　　赵国威边上的青年冲白杨笑道。

　　这个廖兵目测要比赵国威矮一点，但却更魁梧。

　　“不介意，廖哥你好。”

　　白杨看向廖兵伸手笑道。

　　几人认识后，吴乐在边上说道：

　　“坐下说。”

　　此时唐十六这个白胖子在边上练习隐身术，一点都不插嘴，显得很懂规矩。

　　众人刚坐下，雅间的门开了，两个青年出现在门口。

　　一翻寒暄介绍，其中一个身穿笔挺衬衣戴眼镜三十许的青年叫张世芳，就是宋一道口中家里资产上千亿美金的神壕二代，另一个也是个白胖子，吨位比唐十六还大，叫刘世杰，就是本省老大家的孙子，才二十一岁。

　　人都到齐，一通天南海北的瞎聊，没有人说正事，白杨明白这是因为最重要的一个人还没有来！

　　别看这个雅间不大，但里面的人每一个都是走出去跺跺脚能引发一场局部地震的牛人！

　　什么？你说白杨不是牛人？信不信他分分钟叫几千人砍死你！

　　在场估计白杨才是最牛的牛人，脚踏两只……额，脚踏两界，就问你怕不怕。

　　众人正说着话，门开了，顿时包括吴乐在内，所有人都齐刷刷的站起来看向门口小心翼翼的叫了一声苏姐。

　　啧，怎么有一种一群耗子见到了母老虎的感觉？用见到猫来形容他们这一群“耗子”见到那女人的状态都不应景。

　　跟着叫了一声苏姐的白杨打量那女人。

　　这个女人目测一米七三，年纪应该不大，最多顶天二十三四，一身迷彩服黑皮靴，难掩其火爆的身材，齐耳短发，大眼睛高鼻梁小嘴巴，小脸也就巴掌大小，原本应该是一副软妹的长相，却因为那一双“杀气腾腾”的眼睛而显得英气勃勃。

　　“活脱脱的一只母老虎啊，长相不输给我家小猫，估计很能打，一看就不好惹，绝对没我家小猫乖巧……”

　　白杨在心头一通品头论足。

　　“小乐，国威，小兵，世芳，世杰，一道，十六，这位是白杨吧？都坐，不用这么客气。”

　　这女人目光如刀子一样巡视一圈如同大姐头一样说道。

　　好大的气场，一来就压住了一帮大老爷们，你们倒是雄起啊。

　　“这位是白杨吧？从一道口中听说过你，封号皮卡暴君，有时间一起飚车，自我介绍一下，我叫苏溪水。”

　　他们口中的苏姐在众人坐下后专门看着白杨点头道。

　　“苏姐好。”

　　白杨点头笑道。

　　夭寿了，哪儿来的霹雳妞，听听这口气，啧啧……谁来收了这只妖孽……


第0140章 “草还丹”

　　“等会儿单独聊聊。”

　　苏溪水看着白杨笑道。

　　就这一句话，周围的气氛莫名陷入了死一般的寂静，然后其他人的目光都古怪的看了白杨一眼，随即一个个若无其事的该干嘛干嘛。

　　啧，这妹子想干嘛？第一次见面好吧，你这样我会很不好意思的……

　　“好啊！”

　　白杨无所谓的点头答应下来，看你个小妞能玩出什么花样来，我家小猫那么能打还不是被我压在身下……咳咳……你个小妞还能上天咋滴？

　　在场的都是人精，这会儿一个个脑袋跟跑车马达一样转啊转，就是想不到苏溪水找白杨要干嘛，别出这样的难题好吗？

　　苏溪水这样的女人绝对不会莫名其妙的找某个不认识的人谈话，可既然话已经说出口了，就必定是有事情，而到了他们这个层次，任何一句话都有可能是在释放某种信号，一不小心就会影响到很多方方面面，所以了，他喵的好想知道啊……

　　“苏姐，还有各位大少，要不我们移步餐厅？”

　　唐十六这个白胖子在边上小心翼翼的开口。

　　虽然他已经是个很牛很牛的有钱胖子了，但在这里的没有一个他惹得起的，唉，人生的悲哀就是自己很牛叉了但却有一堆比自己更牛叉的人。

　　“走吧，正好吃点东西。”

　　苏溪水当即站起来说道。

　　这就是个行动派，而且估计在任何地方都是带头人，看看，她到这儿来就没有其他人什么事儿了，完全占据主导！

　　白杨对这个苏溪水有点兴趣了，但不是男女之间那种兴趣，纯粹是对这个人很好奇，到底是因为什么，这帮原本应该是无法无天的主都怕她呢？

　　按道理来说，不管你身份背景再怎么样你也就一娘们，大老爷们怕你个求，可偏偏一个个都怕，白杨抓心挠肝以他如今的脑袋都想不明白。

　　一群人移驾……额，来到豪华餐厅，苏溪水上主位，大马金刀的坐下，其他人相继落座。

　　这是一个屁股决定脑袋的国家，虽然都是一帮年轻人，但规矩不能坏，苏溪水左手边是吴乐，其次是刘世杰，然后是赵国威和廖兵，右手边是张世芳，接着是宋一道，然后是唐十六，最后一个是白杨……

　　“嘿……有点意思。”

　　白杨心中嘀咕，并未在意，吃个饭而已，一帮二代三代还玩这些道道，累不累啊。

　　接着唐十六安排上菜，估计是早有准备，各种菜肴流水线一样上来，每个人身边都站着一个漂亮女服务员随时恭候。

　　“你们别管我，我知道你们这帮家伙，想叫个妞作陪就叫个妞，当我不存在。”

　　苏溪水看着一帮大老爷们笑道。

　　“噗……”

　　白杨差点喷了，你说你一个女的要不要这么彪悍？

　　“咳……今天就吃饭，说其他的。”

　　吴乐说道，递给唐十六一个眼神。

　　秒懂，唐十六挥手让服务员下去，完了他就当自己是一只狗，不说话不吭声当自己是透明的。

　　“有菜岂能没酒，上酒。”

　　苏溪水一拍桌子很爷们地说道。

　　“大家要喝点什么酒？只要是这个世界上有的酒，这里几乎都有。”

　　唐十六开口道。

　　你吹牛不打草稿，有本事整两坛百果酿来啊，白杨心头鄙视。

　　“就‘草还丹’吧。”

　　苏溪水笑道。

　　在她说这句话的时候，白杨敏锐的发现那妞的目光在自己身上轻飘飘的那么扫过……

　　“也好，就听苏姐的，草还丹。”

　　吴乐看向唐十六说道。

　　“好，稍等。”

　　唐十六点头，然后去吩咐人上酒。

　　这白胖子一脸肉疼是什么意思？白杨不懂了。

　　“我们换个位置。”

　　宋一道对身边的唐十六说道，然后坐在了白杨身边。

　　“什么情况？”

　　白杨问换过来的宋一道。

　　“这胖子要吐血了，我们的‘草还丹’，二百五十毫升装一瓶，瓶子都是专门定制的玉瓶，你估计还不知道这种酒的定价多少吧？”

　　宋一道神秘兮兮的给白杨说道。

　　“快放。”

　　白杨撇嘴，你这儿还跟我玩什么欲言又止啊。

　　“没劲了吧你这人，草还丹，我定的价，二百五十毫升装一瓶，市面统一销售价二十八万八千八百八十八！你知道这胖子为什么肉疼了吧？我们这一桌子至少得喝他几十瓶，光喝酒这小一千万估计一顿饭就没了。”

　　宋一道咧嘴道。

　　“你狠，话说那么高的价格确定卖得出去？”

　　白杨无语道。

　　近三十万一瓶，这是要疯，还那么一丢丢，有几个人舍得喝？

　　“我们走的是顶级的高端路线，就不是普通人喝的，爱买不买。”

　　宋一道无所谓的说。

　　妈蛋，都一帮疯子，那只是稀释了不知道多少倍的百果酿，要不要这么恨？

　　酒很快上来，光看包装逼格就突破天际，高级货不解释。

　　外包装是红木盒子，就草还丹酒四个正楷字，其他一切介绍都没有，里面有一章小小的木质卡片，标注着一些基本介绍，度数，厂家，批号，还有一个二维码防伪，除此之外没了，够简单的。

　　然后是那装酒的瓶子，真的是玉瓶，白玉的，样子跟观音菩萨手中那个差不多……

　　“你得多无聊才会搞成这个样子？随便弄个玻璃瓶得了呗。”

　　白杨拿着一瓶草还丹无语的对宋一道说。

　　“不搞成这样怎么能体现出草还丹的逼格？怎么好意思上某些人的桌子？怎么好意思定那么高的价格？”

　　宋一道鄙视的看着白杨说。

　　毛线，当初我还用矿泉水瓶卖百果酿呢，五百万一百毫升那种你爷爷还不屁颠屁颠的上门送钱？

　　“你俩嘀咕什么呢？喝酒啊！”

　　吴乐在边上提醒。

　　那边苏溪水已经自顾自的打开一瓶草还丹就那么咕嘟咕嘟的往嘴里灌了。

　　这女的，你要不要这么爷们？

　　白杨心中汗一个，卡片上标注着四十八度的草还丹，就这样喝真的没事吗？

　　其他人和苏溪水一个德性，全都打开自顾自的对着瓶子吹，急不可耐的样子，话说这是应该是白酒吧？不是啤酒啊，你们这样喝是要闹哪样？

　　看着边上的宋一道也喝上了，白杨也打开手中的这瓶。

　　对着瓶子往里面一看，酒液只有一点点淡淡的绿意，还有一丢丢百果酿的清香，不注意还闻不出来。

　　就这破玩意你卖近三十万一瓶，坑爹呢这是？

　　对着瓶子喝了一小口，白杨差点吐了，虽然这酒一点都没有一般白酒那种刺激味蕾的感觉，很柔滑，喝在嘴里清香四溢，可问题是白杨喝惯了百果酿，这稀释过后的玩意根本没法入口！

　　喝一小口白杨就放下不喝了，吃菜，那么多美味菜肴不吃浪费了。

　　“爽，喝过那么多酒，如今看来都是马尿。”

　　那边，喝空了一瓶草还丹的苏溪水很爷们的打了个酒嗝丢开瓶子闭着眼睛回味道。

　　“是啊，如今除了这种酒，其他的都没法入口了。”

　　吴乐一脸微红，但却无比享受地说道。

　　“这种酒如今就生产了十万瓶，有三万瓶都被这帮家伙拿走了，不知道上了哪些人的酒柜。”

　　宋一道在白杨身边小声嘀咕道。

　　白杨眉毛一挑看了宋一道一眼，意思不言而喻，他们喝的都是垃圾，嘎嘎……

　　“今天是这种酒上市的第一天，说说销量吧。”

　　白杨看着一桌子人主动提出这茬说道。

　　吴乐放下酒瓶，掏出手机看了几眼，然后说道：

　　“到目前为止，尽管这种酒放在了各大商场最显眼的位置，但从反馈回来的信息看，截至到十分钟前，一共只卖出去了九瓶。”

　　“不错，比预期的要好。”

　　赵国威一瓶草还丹灌下去脸不红心不跳地说道，伸手又去开第二瓶。

　　一帮酒鬼，就这还不错？白杨之无语。

　　“我们目前没有打任何广告，就摆在那里，加上价格太高，又没有知名度，有人买就不错了，不过话说回来，等买酒的人体验到好处之后，口碑出去了，销量必定呈现爆发式的增长。”

　　张世芳开口笑道。

　　“我只能说，这种酒命名为草还丹，名不虚传。”

　　白胖子刘世杰红着脸说。

　　“如果不是他们体会到了这种酒的好处，岂会和我们玩？岂会一下子拿走那么多？”

　　宋一道在白杨边上小声提醒。

　　这有个屁的效果，喝下去不够我超频考虑一分钟事情的……

　　白杨耸耸肩没说什么。

　　此时宋一道站起来，也不知道哪儿弄出一个公文包，抽出一摞纸，看了看一人递了一份说：

　　“既然都聚在一起了，大家看看合适不合适，如果合适的话就签了吧。”

　　白杨也有一份，拿起了一看，原来是股权分配合同，上面明确的标明了自己占据草还丹酒业股权的百分之七十五，比预想中的要高，其次是苏溪水，单独就占据了百分之十，然后是吴乐，占据百分之五，其他部分其余人平分！

　　这是只有他们才能看到的内部分配方案，真正的文案这些人估计是不会用自己的名字签的。

　　那边苏溪水看都不看一眼，唰唰唰的签下自己的大名。

　　其他人看到苏溪水都签了，也都默不作声的签下了名字。

　　如此，股权就这么定下了。

　　“合作愉快。”

　　苏溪水端起打开的第二瓶百果酿说道。

　　“合作愉快。”

　　一桌子人附和。

　　唐十六一脸苦逼，我也想和你们玩啊……


第0141章 我以为多牛呢

　　一桌子人举起酒瓶“干杯”，是真干，咕嘟咕嘟就是一瓶，跟和啤酒似的。

　　白杨和宋一道就喝了一丢丢就放了下来。

　　“白老弟，这种酒，我们在场的人都知道好处，比市面上所谓的保健酒好了百倍以上，火爆是肯定的……”

　　吴乐看向白杨笑道。

　　“别废话，说重点。”

　　那边苏溪水打断吴乐的话撇嘴道。

　　笑了笑，吴乐继续看着白杨说：

　　“意思是，我们在场的人，其实都占了白老弟的便宜，但也不能让你吃亏，你只负责源头，其他的一切你都不用操心，生产销售包装以及以后的广告甚至有可能出现的一应麻烦，我们来解决，你只等收钱就可以了，如何？”

　　“行，就麻烦各位了。”

　　白杨耸耸肩笑道。

　　“你是大股东，安排一个人来主管一切，我们不插手，如果有麻烦，让他通知我们一声。”

　　那边苏溪水看着白杨说道。

　　“好。”

　　白杨再次笑道，他正想说这事儿呢，没想到苏溪水先提出来了。

　　这必定是一笔庞大的生意，虽然白杨大大咧咧，但如果不找一个可靠的人看着，恐怕自己被坑死都不知道是怎么回事。

　　苏溪水开口，其他人全都闭嘴，这事就这么定下来了。

　　“来，继续喝。”

　　三言两语正事谈完，接下来就轻松了，吃吃喝喝其乐融融。

　　白杨这样算是和他们都认识了，但要说融入他们这个圈子纯粹是扯淡，本身就没有资格。

　　但反过来，这里的所有人都没有得到白杨的认可，大家好好玩什么都好说，要是起什么别样的心思，谁管你是哪一只？

　　一个个都是酒桶，二百五十毫升装的草还丹，到最后苏溪水一个人就干掉了九瓶，喝得最少的刘世杰都喝了四瓶！

　　这一顿下来，三四十瓶草还丹就交代了，四舍五入每瓶三十万算，一千多万没了。

　　唐十六估计是崩溃的，请一顿饭一千多万就这样没了，多来几次再大的家业也不是这么造的……

　　不过转而一想这家伙还是赚了，和这帮人扯上关系，只有好处没有坏处，钱而已，比起这层关系来不值一提！

　　一个个喝了那么多，草还丹的好处就真正的体现出来了，尽管醉酒的感觉不会少，但没有人出现呕吐的现象，一个个脸红脖子粗，但眼睛却很亮，越发精神！

　　百果酿本身就有极大改善体质的效果，草还丹虽然是稀释了很多倍的产物，但效果依旧是有的，只是没有百果酿那么大而已。

　　喝再多都不但不上头，还越喝越精神，更是能改善体质，这才是草还丹逆天的地方，想不火爆都不可能！

　　只是那价格真心坑爹了点……

　　“差不多了，都散了吧，白杨有时间吗？我们聊聊。”

　　苏溪水红着脸放下再次空了一瓶的草还丹，很爷们的一抹嘴巴看着白杨说道。

　　“我正好没事。”

　　一瓶都没有喝完的白杨点点头道。

　　他喵的，这女人喝了那么多喝哪儿去了？肚子不见鼓起来，难不成都喝到那大胸脯里去了？

　　你那是驼峰啊？

　　宋一道拍了拍白杨的肩膀，用眼神示意白杨等下说话注意点。

　　白杨耸耸肩，这还用你说？

　　一身迷彩服的苏溪水站起来迈开大长腿走在前面，白杨跟上离开包间。

　　其他人表情古怪的对视一眼，没说什么，不一会儿各自散了。

　　这会儿都晚上十点过了，也别走了，就在这酒店住下。

　　白杨跟在苏溪水身后，尽管苏溪水穿着宽松的迷彩服，但他也跟根据对方的背影在脑海中勾勒出具体的形体！

　　啧啧，那长腿，那腰身，这个女人就是个“葫芦”形状的！

　　“好看吗？”

　　苏溪水突然转身看着白杨戏谑道。

　　“额……还行，就是看不清。”

　　白杨耸耸肩，一点都不觉得尴尬。

　　“想不想看清楚点？甚至摸一摸？”

　　苏溪水眼睛一眯笑道，那一口白牙，怎么看都有点渗人！

　　“不用不用，那多不好意思。”

　　白杨顿时就苦逼了，我就是多看了你两眼背影，又不会怀孕，而且还啥都没看到，你这女人怎么就这么大的火气呢？话说你喝那么多还走得四平八稳不说，那么高的警觉性你说你到底是何方妖孽？

　　苏溪水转身，径直走向健身室的大门，推开转头对白杨说：

　　“进来！”

　　卧槽，玩真的？

　　白杨冷汗都下来了。

　　“不要了吧？”

　　白杨苦笑。

　　“进来！你知道为什么吴乐他们都怕我吗！”

　　苏溪水冷笑道。

　　“为什么？”

　　“因为从我五岁起，他们就一直被我打到大！”

　　“……”

　　这特么就是一只咬人的胭脂虎，难怪那帮家伙看到她跟孙子似的大气不敢坑一声。

　　“咦？”

　　这会儿苏溪水眉毛一挑，丢下白杨进入了健身房。

　　搞什么灰机？

　　白杨挠挠头跟上，进入健身房后，就看到苏溪水抱着手一脸凝重的看着前面。

　　那边，熊大等人一个个就穿着背心露出一身腱子肉在挥汗如雨的锻炼，各种健身器材弄得咣当咣当作响。

　　尤其是熊大，一个沙袋被他用拳头打得砰砰作响晃来晃去。

　　“你们吃了吗？”

　　白杨率先打招呼，自己吃吃喝喝也得过问一下他们不是。

　　“我们吃过了，没事来这里消食，老板事情办完了？”

　　朱游一只手在做俯卧撑，还有力气抬头看着白杨说话。

　　“老板，这是你在哪儿弄来的妹子？看上去挺野的。”

　　熊大砰一拳砸开沙袋，看了一眼苏溪水后冲白杨挤眉弄眼地说道。

　　白杨心道要遭，还没有来得及说话，就见苏溪水冲他摆摆手，走向熊大说道：

　　“有点意思，过来练练！”

　　“……”

　　健身室里的一帮人动作定格，看向白杨一脸懵圈，老板，这什么情况？

　　白杨耸耸肩不说话，意思是你们自己看着办吧。

　　“练练就练练，不过你确定？”

　　熊大咧嘴歪了歪脖子看着苏溪水戏谑道。

　　“那什么，点到即止啊，别打出个好歹来。”

　　白杨在边上起哄。

　　“老板，我有分寸。”

　　熊大笑道。

　　“找死！”

　　苏溪水冷笑，伸手一扯，身上的迷彩服嘶啦一声就被直接扯烂丢到一边。

　　卧槽，这女人……

　　白杨瞪眼，这得多大的手劲？

　　不过，那身材真的没得说啊，一身紧身黑色背心的苏溪水，腰身盈盈一握不说，从侧面看，鼓鼓囊囊的胸脯恐怕得有D，而且一点都不下垂，嗯，放心奶……

　　苏溪水站好，冲着熊大勾了勾手指。

　　“嘿……”

　　熊大咧嘴一笑，我这爆脾气，浑身肌肉一鼓，如同一头发狂的牛一样冲向苏溪水，沙包大的拳头轰向了苏溪水的脑袋。

　　砰！

　　苏溪水直接一个高抬腿，右腿笔直踢在了熊大的拳头上。

　　一声闷响过后，苏溪水直接飞了出去几米远，蹬蹬蹬后退十多步才站稳，右脚在抖，惊骇的看着熊大。

　　“……”

　　高下立判！

　　“还玩吗？”

　　熊大耸耸肩说道。

　　白杨咧嘴，还以为苏溪水多么牛叉呢，就这点本事？

　　“再来！”

　　苏溪水目光凝重的冷哼，身躯如同狸猫一样弓起，踩着古怪的步伐冲向熊大。

　　“小心了！”

　　熊大闷咧嘴一笑，一个前冲，一腿踢出，居然都踢出了点呼呼的风声！

　　“来得好。”

　　苏溪水一个翻滚躲过，出现在熊大身后，身躯弹起，胳膊肘就向着熊大的后脑勺击了下去！

　　砰！

　　熊大头也不回，一拳后摆，直接将苏溪水又打飞了出去。

　　“小妞，你不行，换个地方，你这样的都不知道死多少次了！”

　　熊大转身看着苏溪水不屑道。

　　“哼！”

　　苏溪水咬牙冷哼一声，不打了，走向白杨。

　　熊大等人对视一眼，耸耸肩一脸无趣的表情。

　　这就不打了？白杨顿时觉得无聊，雷声大雨点小……

　　老实说，白杨真心不觉得怎么样，见过“那边”的战斗，他们这也太LOW了点，估计戈多村的随便一个成年村民都能碾压他们，一个个能跳四五米高就问你怕不怕！

　　看着苏溪水走向自己，白杨眉毛一挑不说话，意思是咋滴，你还想动手不成？问问我的我的手下再说！

　　“现在轮到你了。”

　　苏溪水站在白杨两米开外沉声道。

　　“我不跟你打，要打你找他们。”

　　白杨还不想死，一指熊大他们说。

　　“你……两个选择，一，你让我打一顿，断骨头那种，二，你给我提供草还丹的原浆，价格按照你卖给刘老的来，之前的事情就算揭过了，自己选。”

　　苏溪水嘴角抽搐有些尴尬的盯着白杨说道。

　　丢脸丢大了，这个白杨，哪儿找的一帮怪物？

　　切，我以为是什么事儿呢，白杨撇嘴。

　　他如今多聪明，苏溪水一开口他就知道是怎么回事，之前看她的事情纯粹就是借口，这小妞的目标是百果酿！

　　以她“大姐头”的身份，白杨毫不怀疑她能知道百果酿的事情！

　　“可以，不过，你有钱吗？”

　　白杨眯着眼睛笑道。

　　“从我的分红里面扣如何？”

　　苏溪水皱眉道。

　　“不行。”

　　白杨一口回绝，公是公私是私，不能乱套了，这是单独的交易，不能混为一谈……


第0142章 确定是你要？

　　从你分红里扣？别闹了，空手套白狼的把戏你真当我是傻子？

　　哑然一笑，苏溪水并未感到意外，看着白杨不说话。

　　白杨耸耸肩，怎么滴，我就不干，你咬我啊！

　　那边熊大等人一脸古怪，搞什么鬼，老板他们在说什么？

　　白杨和苏溪水两人对视了足足一分钟左右，苏溪水笑道：

　　“借一步说话如何？”

　　“可以。”

　　白杨无所谓，几百号人对砍的画面老子都见识过，我还怕了你个小妞？

　　健身房就有休闲区域，叫人送来两杯香茶，让人离开后，苏溪水打量着白杨笑道：

　　“你不怕我？”

　　“我为什么要怕你？”

　　白杨一脸奇怪。

　　“我需要你手中草还丹的原浆。”

　　苏溪水看着白杨的眼睛说。

　　这话题转移够快的，一般人估计跟不上节奏。

　　“了解，不过你确定是你想要……？”

　　白杨看着苏溪水一脸玩味的说，把“你”这个字咬得很重。

　　“是我想要。”

　　苏溪水目光平静的看着白杨点头。

　　可惜，虽然你的演技一般心理学大师都看不出来，但却逃不过爷们的火眼金睛！

　　“没有问题，刘青山你应该不陌生吧？我卖给他的是五百万一百毫升，一坛草还丹的原浆大概是两千毫升，四舍五入就算两千毫升好了，一坛就是一亿，一手钱一手货，钱货两清，概不赊欠。”

　　白杨看着对方笑道。

　　“好，什么时候可以交易？”

　　苏溪水一口答应下来。

　　“我回到S市后联系你。”

　　白杨想了想说。

　　“那就这么说定了。”

　　苏溪水说完直接站起来，没有一句多余的废话，然后头也不回的离去。

　　“你还没说你要多少呢！”

　　白杨无语道。

　　“一坛，先试下效果。”

　　苏溪水头也不回的说。

　　呵……

　　白杨无声的笑了笑，该来的始终会来，不过还好，情况不算太糟，都不是傻子，懂得分寸，不错，我就喜欢按规矩办事的人。

　　一次无声的试探就这样结束，看似简单的对话，实则暗中不知道交锋了几次！

　　严格的说起来，其实并不是苏溪水在和白杨谈话，他俩说话的时候，苏溪水背后不知道有多少人在给他出谋划策。

　　如今白杨的大脑得到开慧果的二次开发，五感接收的信息经过大脑精确处理，可以说是洞察秋毫，苏溪水齐耳短发遮挡下的耳朵里面微型耳机以为白杨不知道？甚至里面的人怎么指点苏溪水谈话白杨都听得清清楚楚！

　　苏溪水离开后，径直来到了位于下面一层的一间会议室中。

　　在这里，有上百人在忙碌，各种仪器看得人眼晕。

　　她来到一个身穿军装的中年人跟前，敬了个军礼道：

　　“报告，苏溪水回来复命。”

　　“小苏辛苦了，下去吧。”

　　军装中年人摆摆手笑道，什么都没说。

　　“是。”

　　苏溪水转身离去，自始至终一句多余的话都没有。

　　随后军装中年人点了点桌子，顿时一二十人就围了过来。

　　“你们怎么看？”

　　他问道。

　　一个带着眼镜头发花白的老人看向军装中年人沉吟道：

　　“白杨此人，警觉性很高，而且已经大概猜到了我们，但却并不想和我们接触。”

　　说话的老人或许名声不显，走在大街上没有人认识，但在心理学这个领域里面，却是绝对的权威之一。

　　“嗯，有什么建议没有？”

　　军装中年人点头道。

　　“因为怕引起他的反感，我们没有采取任何措施去调查他，但从现在已经掌握的情况分析，草还丹的原浆确实能极大的改善人的体质，刘青山刘老就是最好的证明，而这种原浆，目前只有白杨手中才有，经过化验分析，虽然我们已经得到了具体的份子结构，但却无法进行合成复制，也就是说，除了白杨之外，目前无法在其他地方得到这种东西。”

　　一个身穿黑西装的中年人看了看手中的一张纸说道。

　　“嗯，继续。”

　　军装中年人点头道。

　　“从白杨此人平时的作风分析，他是一个喜欢自由的人，不喜欢受到任何约束，但也是一个极度聪明的人。”

　　依旧是之前那头发花白的老人开口，不过说到这里他就闭口不言了。

　　军装中年人沉吟片刻，点点头道：

　　“我明白了，传我命令，以后不要有任何针对白杨的调查，不要以任何形式去打扰他的正常生活，鉴于这孩子喜欢玩闹的性格，通知相关部门，差不多的事情睁一只眼闭一只眼算了，必要的时候可以给他提供帮助，等小苏拿到东西就开始对挑选出来的第一批一百人进行实验，就这样，散了吧。”

　　“是。”

　　一群人站起来回答，然后迅速收拾东西。

　　“现在的年轻人，怎么都猴精猴精的，这小子，转钱眼里面去了。”

　　军装中年人笑着摇头自语。

　　不久后这个屋子里的人就收拾好东西离开，甚至除了他们中的人之外没有任何人知道他们来过！哪怕唐十六家的人也不知道……

　　“老板，你们在里面……嘿嘿……”

　　白杨从休息室出来，熊大他们围上来一个个挤眉弄眼看着白杨嘿嘿直笑。

　　“混蛋，睡觉，明天一早得回去了。”

　　白杨没好气道。

　　都一帮什么人啊，见到个女的就往哪方面想，我是那样的人吗？

　　“老板……”

　　熊大用眼神示意其他人别说话，然后看着白杨欲言又止。

　　“有屁就放。”

　　白杨撇撇嘴说。

　　“那个女人不简单，老板要小心。”

　　熊大皱眉道。

　　“这还用你说？早看出来了，得，这些事情你们别操心，我知道分寸，还有事儿吗？”

　　白杨翻了个白眼说。

　　等你们提醒估计黄花菜都凉了。

　　“没事了，最后，如果老板有什么需要的话，兄弟们还是能帮上些忙的。”

　　熊大这句话说得很认真。

　　白杨稍微一愣，无声笑了笑，难得，这帮家伙居然开始接受自己了，估计他们已经猜到了一些苏溪水的来历，能说出这样的话，本身就代表一种态度。

　　伸手在熊大胸口锤了一下，白杨什么都没说转身摆摆手离开。

　　“老板到底是啥意思啊？”

　　朱游挠挠头道。

　　“自己想去，走，睡觉，一万六一晚啊，可得享受享受，不知道睡一觉能不能成仙。”

　　熊大没好气道。

　　回到自己的房间，白杨洗漱一番就准备睡觉。

　　苏溪水的事情他并未太过放在心上，从目前的情况来看，“他们”还是很守规矩的，没有乱来，这点白杨很满意。

　　你好我好大家好的情况多好，如果搞成那种紧张的局面，白杨估计就要失望了，而他一旦失望，损失的不会是他！

　　刚睡下，床头的电话响了，白杨拿起问：

　　“谁啊？”

　　“您好，请问你需要特殊服务吗？如果需要，我们将为你提供全方位的服务，包你满意。”

　　电话对面来了这么一句。

　　我勒个去，传说中的事情是真的啊，白杨眼睛一亮，回答道：

　　“没兴趣！”

　　啪，电话挂了，顺带他还把电话线给扯了……

　　你没兴趣眼睛亮个毛线？

　　第二天白杨神清气爽醒来，一看时间，我去，都已经早上十一点了。

　　都怪这床太舒服，绝对不是我贪睡，嗯，一定是这样的。

　　直接让人送餐到房间，饱餐一顿，找到熊大他们准备启程返回S市。

　　到楼下的时候，白胖子唐十六居然早就等在这里了，看到白杨第一时间上来笑道：

　　“白哥这是要回去了吗？”

　　“我倒是想在你家这儿常住下来，不过你估计得哭死。”

　　白杨笑道。

　　“哪儿能啊，求都求不来的好事。”

　　唐十六拍胸脯说道。

　　没功夫和他瞎扯，白杨说：

　　“行了，我就先走了，有时间到S市来找我玩，对了，其他人呢？”

　　“其他人一早就走了，都是大忙人，白哥放心，有机会我一定去找你玩。”

　　唐十六笑道，同时将一张黑色卡片递给白杨。

　　“这是什么？”

　　白杨拿着卡片不解的问。

　　“贵宾卡，拿着这张贵宾卡，白哥在我们唐家任何产业消费都能享受八折优惠，甚至你有任何困难都可以打上面的电话，只要在国内，任何地方都有人为你服务。”

　　唐十六解释道。

　　我去，这么牛，胖子你可以啊，白杨拍着唐十六的肩膀说。

　　“行，那我收下了，你忙，我就不打扰你了。”

　　“等等白哥，你的车我已经让4S店连夜给你修好了，就停在外面，另外要不我再叫两个车送送你们？”

　　唐十六看了白杨身后的熊大他们一眼说。

　　“那多不好意思？”

　　“举手之劳而已……”

　　这胖子有意思，白杨心头嘀咕。

　　两个小时后，白杨和熊大他们回到S市，各自分开，回到自己租住的别墅，从“那边”搬了一坛百果酿过来，正想打苏溪水的电话让她过来拿，结果一拍脑门，我去，忘留联系方式了……

　　打电话给宋一道，辗转一番总算是拿到了苏溪水的电话，打通后白杨问：

　　“你在哪儿？”

　　“我就在你租住的别墅门口。”

　　对面的苏溪水回答。

　　白杨：“……”

　　拉开窗帘一看，别墅门口停着一辆吉普，苏溪水正冲着他招手……


第0143章 欲哭无泪

　　“我进去拿还是你拿出来？”

　　苏溪水在车上看着窗户里的白杨，语气硬邦邦的问。

　　“你进来……算了，还是我出去吧。”

　　那头白杨说完，拉上窗户，不久后就抱着一坛百果酿出门来到了苏溪水的车边。

　　“单身”男人的家和单身女人差不多，怎能让异性随便进出对吧？万一臭袜子大裤衩被看到那多尴尬……

　　“啧，话说你也是大美女了，就不能换件衣服？”

　　白杨来到车边看着依旧一身迷彩服的苏溪水撇嘴道。

　　“是不是要穿个低胸的然后露个沟什么的才叫女人？”

　　苏溪水嘴角一勾说。

　　“那感情好。”

　　白杨嘿嘿笑道。

　　“臭男人没一个好东西，赶紧的，没功夫和你瞎扯。”

　　苏溪水脸色一冷鄙视道。

　　“凶什么凶，钱呢？”

　　白杨抱着百果酿的坛子作势要往地上砸，下巴一抬开着对方说。

　　“帐号多少？”

　　苏溪水深吸口气，迷彩服下鼓鼓囊囊的胸脯起伏，看着白杨目无表情的说。

　　“帐号……”

　　白杨报上帐号，苏溪水听了，拨打了一个电话，貌似是在让人转账，一分钟不到，一亿就转到了白杨的帐号上。

　　“我这边给你把个人所得税交了，东西拿来。”

　　苏溪水硬邦邦的看白杨说。

　　“那感情好，东西拿走，欢迎下次光临，走你。”

　　白杨把百果酿坛子从车窗递给苏溪水，转身摆摆手就走。

　　将百果酿坛子放在车上一个专门的箱子里，苏溪水看了白杨的背影一眼，撇撇嘴就准备离开。

　　然而白杨却突然转身看着她问：

　　“喂，你是不是没有男朋友？”

　　“你什么意思？”

　　苏溪水眉毛一竖。

　　“你脾气那么臭，有男人喜欢你才怪了，还有，你那么能打，哪个男人吃得消啊，遭家暴估计得被你打死。”

　　丢下这样一句话，白杨拔腿就跑。

　　“你……下次别让我看到，蛋黄都给你打出来……”

　　苏溪水咬牙切齿的大吼，要不是急着回去交差白杨今天估计得废在她手中！

　　这是她心中永远的痛，从小到大都是孩子王，无论男孩女孩都怕她，小伙伴们全部都被她从小打到大，不知道被她打哭过多少次，如今又因为职业特殊的缘故，谁敢招惹她啊，再加上家世，不但没有人敢追，没事的话看到都得绕道走……

　　东西卖给苏溪水，又进账一亿，白杨心中那个美，看到没，爷们可是分分钟进账上亿的牛人，如今净存款五亿多，还不过来跪舔？

　　想了想，差点忘了正事，掏出电话给老爹白建军打了过去，接通后白杨问：

　　“老爹，最近忙啥？”

　　“臭小子又没钱了？”

　　白建军问。

　　爹啊，咱能不能换一句，你每次都这样我很尴尬啊……

　　“哪儿能啊，你儿子我现在好歹也是有钱人了……额，爹啊，是这样的，你儿子我和人合伙开了个公司，额，厂子吧，我这不是忙吗，你给我去把把关呗？”

　　白杨转移话题说。

　　别人再怎么信任能有自家老爹来的可靠？而且以现在白建军的头脑，估计谁玩什么幺蛾子得被他玩死。

　　“哟呵，我家小白开始办正事啦？给我说说是怎么回事？”

　　白建军在那头来了兴趣。

　　“爹啊，还记得咱家喝的那种酒不？对，就是那玩意，我和几个小伙伴开了一家酒厂，用那玩意稀释后包装上市……哪儿能便宜啊，近三十万一瓶呢，死贵死贵的……我占据百分之七十五的股份，大股东，我这不是没经验嘛，让你过去给我坐镇把关。”

　　白杨噼里啪啦的把情况这么一说，那边的白建军沉默片刻说道：

　　“也行，我最近正琢磨着转型，就从你小子的这种酒开始吧，先把目前的市场稳定，然后再建立一个实验室，最后分析这种酒的成份进军保健品行业……”

　　爹啊，你想的比我多，真的……

　　“地址是……老爹你去交接一下，就这么定下了啊，对了，如果遇到什么麻烦的话，老爹你就别动脑经了，那帮闲的蛋疼的股东没事干，一个个有点能量，你就给他们找点事儿做，就这样，我挂了啊！”

　　挂断电话，白杨仰头看天直犯嘀咕，我接下来干嘛呢？

　　算了，没事，去那边吧，那边估计天黑了，正好找小猫嘿嘿嘿……

　　“白小友，等一下。”

　　他正想回屋跑那边去呢，身后传来了一个熟悉的声音。

　　转身一看，白杨眼睛一瞪说：

　　“你个碰瓷……额，刘老头你又整容……额，你越活越年轻了啊！”

　　一身洁白汗衫的刘青山距离白杨十米开外表情那叫一个纠结，这孩子，你就不能好好说话？

　　面色红润，头发青黑，皱纹几乎都看不到了，原本看上去六七十岁的刘青山，如今看上去跟个五十出头的大帅哥似的。

　　深吸口气，他告诉自己别和白杨这家伙一般见识，那张嘴能气死人，说道：

　　“白小友，我有个不情之请……”

　　“哦，那就别说了，免得大家都尴尬，没事我走了啊！”

　　白杨摆摆手说。

　　“你……上次我从你那儿买的酒喝完了，还想买一些。”

　　刘青山差点没气出心脏病，现在的孩子，怎么都这么操蛋呢？他发现了，和白杨你就不能和他客气，有什么就说什么是最好的。

　　“可以啊，给钱什么都好说。”

　　白杨耸耸肩，这样开门见山的多好，你偏要给我玩那么多弯弯绕绕。

　　“可是我没钱，但我又想要你的那种酒。”

　　刘青山一点都没有不好意思地说道。

　　“你没钱早说啊，耽误我时间。”

　　白杨转身就要走，一点都不给老人家面子。

　　“你拜我为师吧，我把我一身真传都教给你，作为徒弟，你孝敬师傅是应该的吧？”

　　刘青山脸不红心不跳地说道。

　　“你想占我便宜？”

　　白杨眼睛一瞪，心中有一种不好的预感，这刘老头绝对有什么阴谋！

　　“小家伙，你可知道多少人想得我老人家一句指点求都求不到？就刚才离开的那姑娘，都求多少次我的都不待搭理的，你个不知好歹的玩意。”

　　刘青山气得头发都竖起来了。

　　“切，搞得谁稀罕似的，我问你，练了你所谓的武功，能飞不？”

　　白杨撇撇嘴说。

　　“不能。”

　　刘青山脸色一黑。

　　“那你和我瞎扯什么？”

　　白杨没好气道。

　　闭上眼睛，刘青山咬牙，无论如何也要让白杨跟着自己学！

　　练武多年，刘青山堪称地球这边几十亿人里面的顶尖高手，眼光还是有的，白杨一天得过且过却身体素质越来越好，不练武简直就是浪费，不是为了白杨的“孝敬”，纯粹是不想看到这么一块美玉就这么废了，很多人想找一个名师指点，但好师傅也想遇到好徒弟啊。

　　想到这里，刘青山鬼魅一样跨过十多米距离来到白杨身前，一把捏住他的脖子一按。

　　噗通，白杨直觉浑身一麻，就跪在了刘青山面前。

　　“拜……”

　　“再拜……”

　　“三拜……”

　　刘青山连话都没有来得及让白杨说，按着他的脑袋冲着自己拜了三拜，然后眉开眼笑的说：

　　“礼成，小子，现在你就是我徒弟了，不管你承认不承认都晚了，欺师灭祖的事情你如果不怕被天打雷劈的话你尽管做，现在我是你师傅，教训你是天经地义的事情，我教你的东西你要是完不成的话看我怎么收拾你！”

　　我这是招谁惹谁了我？有你这样的吗？有强买强卖的，我就没见过强行收徒的，我是拒绝的啊啊啊！

　　白杨瘫坐在地上心中那叫一个无语。

　　如果不是顾及自己的秘密被泄漏，你刘青山能抓到我？现在这事儿整得，白杨欲哭无泪哇。

　　“现在，你跟我来，马上开始，从基本功开始教你，你可以不跟来，如果你跑得了的话。”

　　刘青山背着手在前面走。

　　白杨起身，拔腿就跑，谁有空跟你瞎扯，我和我家小猫啪啪啪多好玩？等我跑到屋子里，避开你的视线我就闪人了，你尽管找去，想破脑袋你都想不到我藏哪儿了！白杨边跑边在心中嘀咕。

　　然而想法是美好的，事实是残酷的，他还没跑出两米，脖子就被刘青山提鸡仔一样提了起来，浑身酸麻一点力气都提不起来。

　　“跑？你跑得了吗？今天你先给我站三个小时马步再说！”

　　刘青山冷笑道。

　　“碰瓷的，你再这样我翻脸了啊！”

　　白杨咬牙切齿的说。

　　“你翻脸一个给我看看？”

　　刘青山不屑。

　　我……我特么回地球这边没带枪啊，要不然马上指着刘青山的脑袋看你放不放！

　　白杨欲哭无泪，被刘青山提到了自己的别墅院子里一把丢地上。

　　“站起来，马步懂吧？”

　　刘青山背着手盯着白杨说。

　　“哎呀哎呀，我浑身都痛，起不来了，我要死了，你赔钱，没二十万我起不来。”

　　白杨在地上打滚装无赖。

　　“嘿，起不来是吧，碰瓷是吧？”

　　刘青山鄙视，脚尖轻轻在白杨“尾巴跟”的地方一点，白杨跟被踩了尾巴的猫一样一下子就跳了起来。

　　“你干嘛？还真动手啊！”

　　白杨边跳边瞪眼道。

　　“马步，现在，赶紧的，如果不想多吃苦头你尽管给我瞎扯！”

　　刘青山冷笑道，你就是块烂泥我也给你扶墙上去！

　　这他娘的什么事儿啊，刘青山你狠，你给我记住，学武是吧？等我把你的东西掏空之后看我怎么收拾你！

　　白杨心中发狠，不情不愿的开始蹲马步……


第0144章 与时俱进

　　学着电视上那些练武之人扎马步的姿势，白杨屁股一撅，双臂前伸不伦不类的站好。

　　“你那是扎马步吗？你那是在拉屎！”

　　刘青山没好气道，走过去在白杨身上一边拍打一边说：

　　“屁股抬搞点，腰伸直，手臂不是像僵尸一样直挺挺的，给我稍微弯一点，估计你也没有骑过马，骑摩托车懂不？自己想一下抓摩托车方向盘的样子，对，就这样，腿，你这是想要坐地上去啊？蹲好，与肩膀一样宽……”

　　刘青山是真打啊，看似轻飘飘的一下，身上火辣辣的痛，没办法白杨只能根据他的吩咐来，好不容易站好浑身不自在。

　　“就这样保持不动，给我站好，动一下我收拾你一下。”

　　看着白杨很快掌握要领的站好，虽然心中吃惊，但刘青山还是一点不给面子的说。

　　“这得站到什么时候去？话说你就不能把你的武功先教我再说？我自个回去练习行不行啊！”

　　白杨苦笑道。

　　“还没学会爬你就想跑了？还自己练习，你是想把自己练成残疾吧？别废话，给我站好！”

　　刘青山背着双手在边上死死的盯着白杨冷笑道。

　　个臭小子，我还收拾不了你？

　　“我有事很忙的……哎哟，别打，我站还不行嘛。”

　　白杨快哭了，刘青山是真打，就那么轻轻一下疼得很蜜蜂蜇似的。

　　十分钟后，白杨浑身开始颤抖，汗水忍不住直淌。

　　“我不行了，我要歇会儿。”

　　他又开始作怪。

　　啪……刘青山直接给他肩膀上一巴掌，冷声道：

　　“站好，这是为你好，别不知好歹。”

　　谁稀罕啊……可真特么疼，我站！我不多嘴行了吧？

　　刘青山心中还是很吃惊的，一般人第一次站马步，尤其是他心中的标准马步，估计三分钟就顶不住了，但白杨硬生生的顶了十分钟，还有精力和自己瞎扯，不愧是天天喝那种滋补酒的！

　　“为什么要你扎马步，是因为这看似简单的动作，能锻炼人的稳定性，双腿的力量，腰部的力量，力脚下起，这是根本，无论练多少年武都不能落下的基本功，想一下，如果和人对战的时候连站都站不稳，别人一推你就倒了，那还打屁？直接死了算了！”

　　刘青山在边上说道。

　　这些我都懂啊，电视上都演烂了的，还用你说？白杨学乖了，没多嘴。

　　“在古代，骑马是没有马鞍的，但骑兵又是最强大的兵种，所以为了马战的时候不至于从马上摔下来，就必须要有强健的腰腿力量，站马步，就要站出一个起码的状态来，想象一下自己骑在马上，马匹狂奔而自己稳如泰山，马步就是这样的状态！”

　　“估计这样说你不太懂，摩托车你骑过，应该知道，无论多么颠簸的路上，很多时候屁股都离开摩托车了都没有摔倒，就是那种状态，跟骑马差不多。”

　　刘青山在边上给白杨解释马步的要领。

　　我去，你这还真够与时俱进的……

　　“是不是觉得很累？这句你可以回答。”

　　刘青山看着白杨问道。

　　“累。”

　　白杨一身大汗的说，浑身都在抖，不敢动，刘青山打人……

　　“那证明你还没有入门，没有掌握要领，马步真正站好了不但不累，反而会很轻松很舒服。”

　　刘青山在边上笑道。

　　“你吹牛！”

　　白杨不信，你蒙谁呢。

　　“我会骗你？马步马步，是从骑马演化而来的，如果骑马比走路还累谁愿意去骑马？打个比喻，骑摩托车和骑马差不多，但不累吧？马步，并非静止，而是要动起来，配合呼吸……”

　　说到这里的时候，刘青山瞪眼看着白杨跟看外星人似的，说，你是何方妖孽！

　　白杨多聪明啊现在，刘青山稍微指点一下，他心头稍微一琢磨就明白了。

　　回忆自己骑摩托车的时候，那种在颠簸路面飞驰都不摔倒的状态，身躯微微起伏，就模拟摩托车前进的状态，嘿，别说，还真轻松了，再脑补一下那种风驰电掣的感觉，之前那种浑身不爽的状态居然在逐渐消失……

　　“这小子，不练武简直就是爆敛天物，捡到宝了！”

　　刘青山心中吃惊的同时暗自高兴，没打扰白杨，就在边上看着。

　　马步站好了真的能越站越舒服，但这种状态常人没有几年的打磨是体会不出来的，然而脑袋经过开慧果强化后的白杨观察入微，调整自己的状态很快就进入了佳境。

　　不但一点都不累，反而越来越舒服，好像骑在马上……额，摩托车上，风驰电掣，身躯微微起伏，好似摩托车在路面颠簸一样身躯跟着调整，到最后，白杨甚至在脑海中脑补出摩托车拐弯上皮下坡等各种状态，身躯在那样的状态下的起伏调整……

　　反正刘青山是傻眼的，白杨这才是初学者好吧？怎么就一下子把站马步登堂入室不说更是推陈出新了？

　　他这种浑身摇摆起伏的状态，刘青山当然能看出这不是站不稳了的表现，而是一种特殊的律动，在这种身躯起伏中，锻炼双腿腰腹的力量比死站马步不知道好了多少倍，而且还不累！

　　妖孽啊！

　　不知不觉天黑了，当白杨从那种舒服的状态反应过来，周围的路灯都已经亮了起来，问刘青山：

　　“我站了多久了……哎哟……”

　　话还没说完，身躯一软，噗通一下摔倒在了地上，浑身都疼。

　　“你站了五个小时，勉勉强强及格吧，别动，你第一次站这么久，虽然浑身站舒服了，但底子不够，肌肉酸痛是正常的。”

　　刘青山不给白杨骄傲的机会，说话的同时蹲下，双手在白杨身上不停的拍打。

　　别说，随着刘青山的拍打，白杨浑身疼痛的状态在逐渐好转。

　　切，五个小时还不够我牛的，你刘青山就是不想看到我得意的样子，白杨心头嘀咕，然后肚子咕咕叫了，饿得不行。

　　十分钟后，刘青山给白杨身上都拍打了一遍站起来说道：

　　“今天就到这儿，回去之后喝点那种酒，好好休息一晚，明天继续，别偷懒，你要是不来被我逮着你估计哭都哭不出来！”

　　说完刘青山背着手哼着小曲就走了。

　　“我……”

　　白杨很想说我不干了，可问题是自己总不能不回来吧？明显这刘青山是给自己耗上了，他万一天天逮自己的话，不需要多，就一次估计就够自己受的！

　　“来就来，怕你不成，等我掏空你的东西后超过你了看我怎么收拾你！”

　　白杨咬牙切齿，忍着浑身酸痛回到屋子，闪身去了那边。

　　没力气和小猫啪啪了，在小猫的服侍下洗漱，吃了一顿香喷喷的烤肉，几杯百果酿下肚，搂着小猫美美的睡觉。

　　异界那边天还没亮，白杨一下子惊醒，他梦到了刘青山满世界追杀自己，抹了把冷汗，刘青山你阴魂不散啊！

　　一看时间，不好，地球那边都已经早上起点了！

　　“少爷怎么了？”

　　小猫睁眼问。

　　“没事，小猫你继续睡，我去办点事情……算了，估计也晚了，小猫你给我弄点吃的，我吃饱了再去。”

　　白杨说了半句然后改口。

　　“哦，好的少爷。”

　　小猫眉开眼笑的起床去给白杨弄吃的，她的世界只有白杨一个人，无论怎么样都是高兴的。

　　磨磨蹭蹭一个多小时，要不是自己持久力太长的话，白杨都想和小猫“运动”一下再回去被刘青山虐……

　　回到别墅换上一套宽松的衣服，白杨来到院子里，刘青山已经一脸阴沉的等在这里了。

　　“现在，扎马步，五个小时！”

　　看到白杨的第一眼刘青山就沉着脸说。

　　“凶什么凶，我这不是来了嘛。”

　　白杨翻了个白眼，屁股一撅，回忆昨天站马步的状态，很快就调整好了自己进入了那种“骑着摩托车风驰电掣”的感觉之中……

　　“人才啊！”

　　刘青山不知道是第几次发出这样的感叹了。

　　五个小时后，白杨再次累瘫在地上，刘青山再次给他一阵噼里啪啦的按摩，完了刘青山丢给白杨一本书说道：

　　“自己解决吃饭，中午休息三个小时下午继续，没事的时候把书给我背下，一个星期，你要是背不会有你受的。”

　　说完，刘青山又背着手走了。

　　武功秘籍？白杨拿起一看，毛线，根本就是一本印刷的人体解剖医书！

　　“你让我看这玩意干嘛？我又不当外科医生。”

　　白杨冲着刘青山的背影问。

　　“如果练武之人连人体结构都不清楚，多少肌肉，多少关节，多少骨头，多少经脉，各个穴位在什么地方，各个器官在什么位置，这些都不清楚的话你还练什么武？和人对战的时候你连对方的要害在什么地方都不知道你还怎么打？”

　　刘青山头也不回，留下这样一番话很不负责的走了。

　　“我去，十武九医这个说法是真的啊？”

　　白杨特惊奇。

　　背书什么的对于现在的他来说简直太简单了，跑异界那边，小猫伺候他吃东西，完了小猫给他按摩，边喂水果，他就一页一页的翻，个把小时就把一本人体解剖的医书给全部记在脑海了，书一丢，看着小猫嘿嘿笑，这会儿有时间，可以运动一下……


第0145章 成大熊猫了

　　某山区，卫星都拍摄不到的地方，密林中座落着一片秘密训练基地。

　　这里防守之严密，估计苍蝇都飞不进来，雷达随时扫描方圆百里，各种红外线探测器声呐探测器生物探测器密布，进出只能用专门的直升机，贸然闯入只有只有死路一条！

　　头一天苏溪水从白杨那里拿到一坛百果酿之后，就立即乘坐军用飞机飞往了这里。

　　朝阳初升，阳光透过树叶在地下形成碎金一样的光斑。

　　原本宁静的早晨，在一个封闭式的训练场上，却是一片肃杀的气氛。

　　一百身穿迷彩服的军人早已整整齐齐的列队等候，他们每一个人的眼神都如同刀子一样锐利，面容刚毅，宛如蓄势待发随时进行捕猎的猎豹！

　　一百个人男女都有，苏溪水本人赫然就在其中。

　　在这里，不分男女，强者为尊，谁行谁上，不行滚蛋！

　　脚步声响起，一群荷枪实弹的战士守护着一个军装中年人来到训练场上。

　　这个军装中年人两天前出现在魔都的“文化”酒店，只是没有人知道而已。

　　“敬礼！”

　　一声大喝响起，一百个排列整齐队形的军人动作整齐划一的敬礼。

　　军装众人回礼后笑道：

　　“不用这么严肃，今天把大家聚集在这里是要进行一组体能测试，稍等一下，很快就开始。”

　　一百人放下手，默不作声的等待。

　　他们中除了苏溪水之外，没有人知道为什么会聚集在这里，但这并不妨碍他们内心一片火热，能出现在这里，本身就是一种荣耀和肯定！

　　沉默中，脚步声再度响起，十多个身穿白大褂的人来到这里，都带着口罩，看不清面容。

　　其中一人上前一步，递给军装中年人一叠资料说道：

　　“领导，这是一百个战士平时的训练记录，请过目。”

　　军装中年人点头，接过资料翻看一翻，随即抬头看向前方的一百个战士收起笑容认真道：

　　“我知道你们都是千里挑一万里挑一的精英战士，但我想说的是还不够，还远远不够，人的潜能无限，唯有不断压榨不断开发，才能不断成长，向着更高更快更强发展，才能更好的保家卫国！”

　　“接下来将对你们进行一项特殊的测试，但不要紧张，和你们平时训练没有什么不同，只是强度加大了而已，单纯的体能测试，没有具体指标，拿出你们最大的意志力，坚持到最后，让我看看你们的极限在哪里！”

　　没有人说话，没有人提问，他们不需要知道，他们是铁血战士，听从命令即可。

　　说完，军装中年人一挥手，边上身穿白大褂的人拿出一个银色密码箱，打开后里面是一支支排列整齐的玻璃试管，每一支玻璃试管里面都装着五十毫升绿色液体。

　　没错，就是百果酿！

　　虽然测试表明普通人每天承受的计量是三十毫升，但这里的都是百战精兵，身体素质远远超过普通人，根据他们的体能计算出来的计量，五十毫升在他们的承受范围之内！

　　一支支五十毫升装的百果酿分别分发给一百个战士，拿到东西后的战士没有人去喝，只是拿着。

　　令行禁止，绝对的令行禁止，没有命令绝不擅自行动！

　　“喝下去，三分钟后开始负重五十公斤越野拉链，没有具体距离，拿出你们最大的意志力，跑到你们跑不动为止！”

　　军装中年人沉声道。

　　一百个百战精兵迅速喝下百果酿，尽管他们能做到令行禁止，但在喝下去之后眼神还是忍不住出现了一丝异样的神色。

　　啧，在军营里还能喝酒？这个有点意外啊……

　　与此同时，边上开来了十多辆“面包车”，所有“白大褂”分别上了一辆，里面看得人眼晕的设备迅速启动。

　　军装中年人来到了最前方的一辆，看了下时间，拿起话筒喊道：

　　“开始！”

　　外面，一百个战士飞速的跑向准备好的负重装置，穿戴好之后迅速沿着训练场边上的跑道狂奔，十几辆车在边上跟随。

　　每一辆车上都装有十个红外线摄像头，自动对焦时时刻刻对准相应的目标，将他们身躯的热能反应和心跳频率事实反馈，最终汇聚到打头的一辆车上。

　　打头的车上有五个显示屏，每个显示屏分为二十个区域，分别显示着每一个战士的情况。

　　“领导请看，从他们身上的热能反映情况来看，‘草还丹原浆’正在释放惊人的热量和营养，通过他们的血液传输到身体各处，补充他们体能的消耗，这种补充不是兴奋剂之类的损伤型补充，而是滋养型的，不但是在补充他们的体能，更是在滋养他们的血肉筋骨。”

　　边上有身穿白大褂的人给军装中年人解释道。

　　“嗯，看结果吧，不知道喝下这什么草还丹原浆的战士，他们的体能能增加多少。”

　　军装中年人沉声道。

　　一百个精英战士，负重五十公斤拉链，这原本只是他们的正常科目而已，但难就难在，这次没有时限也没有距离限制，你给我跑趴下了就算结束，这就比较蛋疼了。

　　谁都不想认输，被别人比下去了那多尴尬，咬牙狂奔吧兄弟……

　　一路狂奔，不久后包括苏溪水在内一个个战士都展现出了惊讶的神色，情况不对啊，平时我们这样狂奔一公里以上都得气喘，而现在只是感到浑身发热而已！

　　“领导，效果开始显现出来了，他们的心跳只比正常状态快了一点而已，这证明心脏跳动压缩血液输送的营养和氧气完全能够供得上他们体能的消耗！”

　　打头的车上，白大褂盯着显示屏上红外线扫描到的一百颗放大心脏说道。

　　“继续！”

　　军装中年人就这两个字。

　　百果酿有多猛？当初白杨一个正常壮小伙，一碗下去直接流血昏迷，可见到底有多么“补”了。

　　如今一百个精英战士喝下百果酿狂奔，简直就如同发情的公牛一样，挥霍不尽的体力，一个个觉得自己化身绿巨人，能狂奔几千里……好吧，这个夸张了。

　　总之就是，百果酿的补充加上他们本身的意志力，足足五个小时后所有人才被累趴下！

　　然而让他们无语的是，累趴下是累趴下了，可为什么觉得自己还能狂奔一百公里啊！

　　“领导，他们意志力都到极限了，但是，体能还未到极限。”

　　车上，白大褂很无语地说道。

　　“啥玩意？”

　　领导一脸古怪。

　　“额，也就是说，他们按照自己平时的意志力来衡量自己，虽然这次训练他们的成绩平均好了三倍以上，但意志力有点跟不上现在的体能，自己觉得自己该倒下了，然后就倒下了……”

　　白大褂无语的解释道。

　　“有解决的办法吗？”

　　军装中年人皱眉道。

　　“很简单，每天不停的压榨他们的意志力，不久后他们的意志力就能跟上自己的体能了，不过，这样一来他们估计离不开那种东西了，没有那种东西的支持，他们将会被打回原型。”

　　白大褂解释道。

　　“也就是说，那种东西有用？”

　　“有用，而且有大用，随着日后的训练，这些士兵的体质将得到二次开发，甚至他们服役时间也能得到未知时长的增长。”

　　白大褂点头肯定道。

　　“这件事情，将其列为绝密，重新制定适合他们的训练计划，还有，那个小家伙要重点保护起来，不能有一点安全隐患，但却不要打扰他的正常生活，这小子，若是能源源不断的提供这种东西的话，简直身系一个国家的未来！老美想要在我们边上搞什么系统，我们目前科技的确跟不上，但若是有源源不断的超级战士的话……”

　　军装中年人说到这里不说了，谁都知道那意味着什么。

　　“领导，下一步怎么办？”

　　白大褂问。

　　“我得亲自去找部长申请经费，等小苏休息好了，让她再去找一趟那小子，毕竟他们熟，妈蛋，一亿一坛啊，我都不知道自己会不会被骂死……把这次测试的数据给我一份，希望能增加一些说服力吧。”

　　军装中年人揉着眉心说道，操蛋啊，你便宜点能死？

　　白杨是不知道因为自己的缘故有一群人被虐成狗了，也不知道自己如今已经被列为了大熊猫，这会儿他得意啊，看着一脸便秘的刘青山得瑟道：

　　“这就是你说的五禽戏？也不咋样啊，我看一遍就回了。”

　　中午休息后，白杨就又跑了回来，刘青山教授白杨一门出门级的五禽戏，原本觉得白杨哪怕在自己的高压下估计也得半个月才能掌握记熟，然而让他瞪大眼睛的是，自己打一遍，解释一遍，还没正式教呢，白杨就依样画葫芦的打了出来！

　　顿时刘青山就受到了暴击一万点，真想劈开白杨的脑袋看看里面是什么结构。

　　“空有其表，高兴个什么劲？如今你练武已经算是晚了，让你练习这套五禽戏只是为了让你拉伸已经定型的筋骨，等你筋骨拉开后再说其他的，现在给我把这套拳法打一百遍，少一遍少一个动作或者一个动作不规范你看我不收拾你！”

　　刘青山黑着脸说。

　　“要不要这么狠啊……别……我这就开始还不行啊！”

　　白杨顿时就得瑟不起来了，一脸苦逼……


第0146章 说好的享受生活呢？

　　一百遍啊一百遍，这是个悲伤的数字，然而再悲伤也没用，刘青山就在边上，手中拿着一块不知道哪儿弄来的竹片子……

　　“刘大爷，话说你是什么门派的？是掌门还是长老？分分钟能叫来几千号人不？”

　　练习的时候白杨问刘青山。

　　“想什么呢，别走神，刚才那个动作不规范，这一遍不算，重新来过，你要记住，每一个动作都是千锤百炼总结而来，它的存在是有道理的，动作不规范根本起不到应有的效果，还有，在练拳的时候注意配合呼吸节奏，要不然很容易把自己练伤。”

　　刘青山不搭理白杨的无聊问题，一脸严肃地说道。

　　重来就重来，这就是个老古板，不和你一般见识……

　　这会儿白杨不走神了，认认真真的练拳，一遍又一遍，这种枯燥的练习真心让人蛋疼，还不能分心，而且还累，一遍几百个动作哪怕只要五分钟，一百遍下来几个小时就没了。

　　“这是多少遍了？八十五遍了吧，我这都快成机器人了。”

　　正当白杨乏味机械练拳的时候，放在一边的手机响了。

　　“我接个电话，万一是重要的事情呢？你也知道我分分钟几千万上下的入账，你赔不起的。”

　　白杨立马停下动作跑过去接电话。

　　听到他说自己分分钟几千万上下进账，刘青山脸皮抽搐，这是真的，而且真心赔不起……

　　“喂，哪位？”

　　虽然电话号码白杨不认识，但这会儿想休息一下，管你是谁了，先瞎扯一下再说。

　　“先生，请问你出行是用什么交通工具？”

　　电话那头来了这么一句。

　　妈蛋，原来是骗子，看大爷怎么玩死你。

　　白杨心头鄙视，说道：

　　“你打电话来不是应该先问你好吗？”

　　那头无语片刻，说道：

　　“先生你好，请问你出行一般都是用什么交通工具？”

　　“嘿，你这就不对了，作为基本的礼貌，你问完你好之后是不是要问我姓什么叫什么？”

　　白杨继续和对方瞎扯，边上的刘青山快看不下去了。

　　“额，先生您好，请问怎么称呼？”

　　那边被噎得半死。

　　“免贵姓孙，你叫我孙大圣就好了。”

　　白杨咧嘴道。

　　边上的刘青山眉毛都已经竖起来了，你还能再无聊点不？随即不再生气，一脸冷笑！

　　“孙大圣先生你好，请问你出行一般都是用什么交通工具？”

　　那边估计被郁闷得不轻。

　　“你傻逼啊，老子出行当然是坐筋斗云了。”

　　白杨骂了一句，骂完啪一声把电话挂了，片子你就不能和他客气。

　　接着看向刘青山指着电话说：

　　“这就是个骗子，刘大爷你注意了啊，像你们这样的老年人最容易受骗，是不是又学到一招？”

　　“现在，立刻，马上，给我开始，再加五十遍，打不完你今儿就别想休息了！”

　　刘青山气得头发都快竖起来了。

　　你说你这是得多无聊，和一个骗子也能瞎扯这么半天？

　　“我……”

　　白杨之无语，自作孽不可活啊，又多了五十遍……

　　一百五十遍打完，白杨已经累瘫在地上，一个手指头都不想动了。

　　“接下来一段时间我要去办点事情，具体不知道什么时候回来，你最好给我老实点，每天上午五个小时马步，下午两百遍五禽戏，别想着偷懒，所谓一天不练自己知道，两天不练师傅知道，三天不练全世界都知道，你到底有没有练习我这双眼睛清楚得很，好自为之吧。”

　　刘青山丢下这样一句话背着手走了。

　　走了啊？那感情好，最好永远别回来！

　　白杨顿时来了精神，爬起来就往屋子跑，受够了，得放松放松。

　　这会儿他电话又响了，拿起了一看，不是骗子，居然是老爹的，赶紧接通。

　　“老爹，找我什么事儿？”

　　“你小子在干嘛？怎么很累的样子？”

　　那边的白建军先关心自家儿子。

　　“老爸我没事，和一个无聊的老头玩游戏呢！”

　　“你小子能靠谱点不？居然去跳广场舞……什么乱七八糟的，我已经接手了你们的那个厂子，现在是停工状态，我说你们一帮小子能不能靠谱点？”

　　那边白建军无语道。

　　“额，老爹啊，这不普天同庆的节日嘛，给工人放假了……”

　　“你是老子的种，我还不知道你是什么德性？估计你的那些小伙伴也是帮不靠谱的臭小子，我问了，最主要的原材料是你提供的，就是那种酒吧？赶紧的准备好，我让人开车过去拉。”

　　白建军一眼看穿白杨他们的本质没好气道。

　　“别，爹啊，还是我让人给你送过去吧，那玩意珍贵得很，万一弄碎一坛或者被人给抢了损失可就大发了，然后我再给你那儿弄几个保安过去就妥了。”

　　白杨赶紧阻止道。

　　“也行，就这样，赶紧的，等着开工呢！”

　　那边白建军想了想说道。

　　挂了电话，白杨仰天长叹，这都是什么事儿啊，想当初我想吃吃想睡睡，怎么可能这么忙，这日子怎么越过越远离自己的梦想了啊，说好的享受生活呢？

　　得，别想了，搬运工的干活走起。

　　接下来白杨忙碌了个把小时，搬过来了一百坛百果酿，嗯，主要是他大部分时间都让小猫给自己按摩浑身酸痛了，要不然搬运点东西怎么可能花那么长时间。

　　还好红岩山的山寨里面就有“库存”的百果酿，一大堆，也不知道原来的血毕他们抢了谁的，要不然得去德阳镇弄得麻烦死个人。

　　把一百坛百果酿放别墅客厅里，掏出电话，找到了久不冒泡的杨彪的电话打了过去。

　　“白老板，有什么吩咐？”

　　那边杨彪小心翼翼的问。

　　可以想象一个五大三粗跟个黑涩会老大似的杨彪一副卑躬屈膝的表情有多么滑稽了，这就是现实，唉……

　　“我住的地方知道吧？把你的大卡开过来，记得里面垫好稻草之类的东西，帮我拉点货，易碎，懂？”

　　白杨说道。

　　“明白，最多一个半小时到。”

　　那边杨彪回答，挂了电话立马去准备。

　　然后白杨又拨打电话，这次是给熊大打过去的，接通后说：

　　“你们不是闲的蛋疼吗？现在给你们找点活儿干。”

　　“额，老板有什么吩咐？”

　　熊大郁闷道。

　　“咋滴，你拿了我的工资貌似不情愿？”

　　白杨眼睛一瞪，尽管对方看不到。

　　“没有，那什么，老板啊，我们不是在追查那伙走水路的‘水鬼’嘛……”

　　熊大立刻解释。

　　晕，他们还惦记着“那些东西”的去处呢……

　　“得了，你们几十个人呢，全都在找啊，赶紧的，给我叫十个人过来，真有事，嗯，你自己可以不过来，去查你的水鬼去吧。”

　　白杨立刻吩咐道。

　　“行，我让朱游带十个人过去，如果没有什么事儿的话我挂了啊老板。”

　　熊大瓮声瓮气的回答。

　　……

　　个把小时，朱游就带着十个人过来了，不一会儿杨彪也开着大卡到了别墅区外。

　　“朱游啊，你们和杨彪一起，把这些酒坛都搬到车上，然后和他一起去，就别回来了，把东西交给我老爹，接下来呢你们就留在那儿，总之听我老爹的吩咐就是了，记住，无论如何也要保护好我老爹。”

　　人都到齐后白杨噼里啪啦一通吩咐。

　　“老板你就放心吧，有我们在，老爷子不会有半点问题。”

　　朱游拍着胸脯保证。

　　东西装车，朱游等人和杨彪带着东西去酒厂，白杨发了个短信告诉了白建军，短时间估计酒厂的事情就不用他费心了。

　　哇哦，总算是轻松了，白杨跟个脱缰的野马一样跑回别墅，闪身消失在了这个世界。

　　就在白杨消失的时候，距离别墅区几百米外，苏溪水开着吉普往这里赶，看着手机咬牙切齿！

　　明明已经打通白杨的电话，可一下子就断了，再打过去，电话里传来的是你所拨打的用户不再服务区……

　　“臭小子你是被外星人抓走了是吧？”

　　苏溪水大怒，冲到白杨租住的别墅门口狂按喇叭，没人搭理，她努力克制自己不要冲动才没有做出私闯民宅的举动，打了几十个电话依旧是你所拨打的用户不在服务区。

　　最后无奈，她只能拨给自家“老板”说：

　　“领导，白杨不在家，电话打不通。”

　　“不在家？”

　　那边的领导不信。

　　“真的，我现在就在他家门口。”

　　苏溪水心中怒气狂飙，我早上累得跟个死狗似的，风风火火跑来，那小子居然不在，“老板”又以为我在骗他，气死老娘了！

　　“这样啊，那你先在那里等着，如果两个小时后白杨还不出现的话，你就先把刘老接过来，他这次是你们的教官，我已经打好招呼了，等下电话发给你，然后我这边查查白杨去哪儿了。”

　　对面的领导想了想说道。

　　“好的领导。”

　　苏溪水挂了电话，那就等呗。

　　等啊等，两个小时后天都黑了，依旧没有白杨的踪影，另一边一番查找居然没有白杨的半点痕迹，顿时慌了神！

　　明里暗里无数人开始查找白杨的下落，大爷，你可不能出事儿啊……

　　然而白杨都不再这个世界了查个毛线，你就是卫星定位都找不到他，手机都带走了的说……


第0147章 消停会儿行不？

　　红岩山上，白杨来到这边第一时间差点没背过气去，地球那边都快入冬了，这边依旧酷热难耐，本身就累得不行，又一身大汗，那滋味别提了。

　　“是少爷吗？”

　　房间外面响起了小猫询问的声音。

　　一般白杨穿行两个世界的时候都选择在避开所有人视线的地方，无疑，卧室这种地方就是最好的选择。

　　“猫儿啊，是我，先给我弄点水洗澡。”

　　白杨一边出门一边脱衣服，这一身大汗的难受。

　　感觉气氛有点不对，抬头一看，发现蓝欣牛花花都在，她们撇了自己一眼光转身看向别处。

　　“都在呢！”

　　白杨一点都不觉得尴尬，只是有些郁闷的把脱一半的衣服又给穿了回去。

　　毕竟在女孩子面前光膀子有点不文明不是。

　　“少爷我去给你打水洗簌。”

　　边上小猫不管这些，管你是谁，她一心都扑在白杨身上，丢下蓝欣牛花花离开。

　　“白兄，德阳镇你府上的书籍已经全部都给你搬过来了，一共两万三千四百册，另外还有你要找的各种工匠八百，等着你安排。”

　　蓝欣在边上说道。

　　白杨动作一顿，看向蓝欣问：

　　“你等会儿，刚才你说的书籍有多少来着？”

　　“两万三千四百册，十多辆牛车花了半天才从德阳镇运来。”

　　蓝欣回答。

　　“怎么会那么多？”

　　白杨挠头。

　　“农耕水利，天文历法，诗词经典，人文地理，小说传记，风土人情，除了一些珍贵或者绝版的书籍以及武功秘籍外，市面上流通的书籍德阳镇都有，白兄什么都要，可不就这么多？”

　　蓝欣一脸理所当然地说道。

　　好吧，这都快赶上一个中小型的图书馆了，这得看到什么时候去……

　　“先放着吧，我有空了再看，这样，蓝兄，你去安排一下那些工匠，让他们逐步把红岩山上的简陋建筑拆掉重建，别弄成那种院落，花花草草的就算了，就弄成那种联排的住房，你也知道现在红岩山人多，具体花费多少，去钱库拿，到时候给我说一声就是。”

　　白杨很不负责的丢下这样一句话转身而去，另外一间屋子小猫已经准备好洗澡水了，其他都可以抛开，先把自己收拾舒服了再说。

　　“蓝姐姐，你说他不会是睡到这会儿才起来吧？”

　　白杨离开后，牛花花小声问。

　　地球那边才天黑，但这边却是艳阳高照，按照地球的时间单位算的话，这边已经天亮了五六个小时了。

　　“谁知道……”

　　蓝欣撇撇嘴，表示不懂白杨的作息时间，两人嘀嘀咕咕的离去。

　　稀里哗啦，小猫伺候白杨洗澡，都“老夫老妻”了没啥不好意思的，白杨太累，也没有别样心思，任由小猫折腾，闭眼靠在木桶上懒洋洋的问：

　　“猫儿啊，她们来干嘛？”

　　“蓝欣来给少爷汇报情况呀，牛花花是跟着来的。”

　　小猫回答道。

　　“小猫好像不高兴？”

　　发现小猫情绪有点不对，白杨转头看着挽起袖子的小猫问。

　　“她们给少爷送来了几箱衣服。”

　　小猫抿着嘴唇回答。

　　白杨秒懂，伸手捏了捏小猫的脸蛋笑道：

　　“小猫吃醋啦？”

　　“少爷，吃醋是什么意思？”

　　小猫不懂了。

　　“额，就是她们送我东西你不高兴？”

　　“少爷，我没有不高兴。”

　　小猫低头说。

　　“那你这是怎么了？”

　　白杨不懂了，女孩子的心思怎么都那么麻烦啊。

　　“少爷，我感觉得到，蓝欣应该是喜欢你的，那天她义无反顾的为你挡了一剑就能看出，原本我是不喜欢她们的，因为她们老是和少爷做对，可是那天她为你挡了一剑之后，我就讨厌不起来了，少爷，要不你娶了蓝欣吧。”

　　小猫低头道。

　　原来是这么回事，白杨想了想说：

　　“猫儿啊，少爷我有你一个就够了，有你在身边，鲜花漫天环绕身旁也不敌你无微不至的照顾来的幸福，纵然倾世红颜再美也敌不过当我遇到危险的时候你第一时间拦在我身前的回眸一笑，一个人的心太小，装不下太多东西的。”

　　“少爷，我不太懂。”

　　小猫迷茫道。

　　“猫儿不需要懂，蓝欣为我挡刀子的事情我都记在心里，但这和男女之情无关，她以后若是遇到危险或者困难，少爷我也会想方设法帮助她的。”

　　白杨摇摇头笑道。

　　“哦……”

　　小猫似懂非懂的点点头。

　　这就是白杨和小猫的日常，没有轰轰烈烈的死去活来，没有柔肠百结要死要活，小小的幸福，小小的甜蜜，油盐酱醋，生活大抵如此。

　　情感是相互的，点点滴滴，需要相互维持，生死与共也好，相濡以沫也罢，不离不弃，每天能看到对方的笑脸，夫复何求？

　　白杨在小猫的伺候下洗漱完，穿上一套放在这边小猫洗干净的体恤衫牛仔裤，这就舒服多了。

　　“走，我们去看看那些书。”

　　带着小猫，七拐八拐来到一个单独的院子里，白杨他们来的时候，这里居然有十多个人在忙碌，陈青云赫然就在其中，他正指挥十多个青衣小斯忙得团团转。

　　“陈兄，你这是？”

　　白杨哑然问。

　　听到声音，陈青云转身看到白杨，微微拱手说道：

　　“见过白少，蓝欣小姐帮白少把书籍送来，我看杂乱无章，就帮忙指点稍微整理一下。”

　　“原来如此，多谢陈兄了。”

　　“应该的，反正也是闲来无事。”

　　虽说白杨请陈青云来教书是给工钱的，但问题是他吃住都是白杨提供的，还让人伺候，这待遇没得说，自己不做点什么都对不起这么好的待遇不是，这才有了主动帮忙整理书籍的事情。

　　“正好，陈兄，你帮我找一下关于矿产之类的书籍。”

　　白杨想了想说道。

　　“行，稍等。”

　　陈青云点头道，转身走向堆满书籍的房间。

　　不久后他出来，怀中抱着一摞十多本书籍。

　　“那么多书籍只有这些是关于矿产之类的？”

　　白杨傻眼。

　　“应该不止，但书籍太多，还没有整理完，目前只能找到这些了。”

　　陈青云笑道。

　　“也行，那我先带走了。”

　　白杨接过书籍说道，然后忍不住心中的好奇看向陈青云问：

　　“陈兄，为何你今天不喝酒了？”

　　前段时间这家伙都一副要死要活的样子，转性了？

　　陈青云愕然片刻，摇摇头笑道：

　　“在下因为儿女私情荒废了太多时日，如今已然醒悟，乘着大好年华多读一些书，正好‘三会’之后就要科考，我也想试一试能否博取一个功名。”

　　“祝陈兄马到成功，这里的书籍陈兄尽管看，不用客气。”

　　白杨点点头道，随即带着书籍离开。

　　刚回到自己的院子，还没来得及翻看带回来的书籍，赵石就找来了。

　　“什么事？”

　　白杨率先开口问。

　　“少爷，我就想问问，让那些匪徒挖的石头怎么办？”

　　赵石挠挠头说。

　　“让他们挖着，我这不是正在找处理的办法嘛。”

　　白杨说道。

　　“哦，那我先走了。”

　　赵石也没再说什么，转身离去。

　　白杨叹气，炼铁啊，压根就没有想的那么简单，虽然随便搞个小炉子也能炼铁，但红岩山这么大一片山体，真那么搞的话猴年马月也炼不出几斤铁来。

　　建高炉，说得好听，你拿什么炼？目前没有发现煤炭，总不能用木炭吧？先不说木炭耐燃和温度的问题，估计把迷河林的树木全都搞成木炭就能把红岩山的铁矿全部炼成铁了，那更不靠谱……

　　你说把地球的钢铁生产线搬过来？别逗了，先不说白杨买不买得起一条钢铁生产线的问题，弄过来你不得煤炭啊，其中很多设备是要用电的，没电玩个毛线，难不成还得先搞一个发电站？

　　所以了，他得了解一下这个世界的金属是怎么来的，两相对比到时候选择最好的办法。

　　赵石刚走，牛高马大的牛健又找来了。

　　这一天事情怎么这么多，白杨不等他开口就问：

　　“你又是什么事儿？”

　　“额，少爷，那个，清荷姑娘想赎身。”

　　牛健挠挠头看着白杨一脸古怪的说。

　　“清荷要赎身，关我什么事儿？”

　　白杨当时就不懂了。

　　“她不是少爷你的人吗？”

　　牛健问。

　　“她什么时候就成我的人了……你们不会真以为那段时间我在和她那什么吧？”

　　白杨无语道。

　　“难倒不是？”

　　牛健一脸的怀疑。

　　“滚蛋吧你。”

　　白杨没好气道。

　　“那到底让不让她赎身？”

　　牛健再问。

　　你这都赶上十万个为什么了……

　　“你自己看着办，不过她赎身之后准备干什么？”

　　白杨问。

　　“我也不知道。”

　　牛健摇头，看着白杨一脸你还没有说到底让不让她赎身的问题呢。

　　“没事的话我先看书了。”

　　白杨撇嘴说。

　　“额，那我看着办吧。”

　　牛健挠挠头离去……

　　这一天都是些什么破事？消停会儿行不？

　　接下来白杨才能安静看书，不过却先对小猫说：

　　“猫儿啊，给我弄一坛百果酿来。”

　　看书很费脑力的，营养必须得更上，要不然看书也是会死人的！

　　“好的少爷。”

　　小猫欢快的离去。


第0148章 好大的坑！

　　一共十六本书，都算不得大部头，最多的也就两百二三十页，字体都是陈国语，应该是刻印上去的，没有打印机打印的那么细小，一本书也就十几万字，最多不超过三十万字，又有一些插图，是以白杨一目十行的全部“翻完”，也就一两个小时的时间。

　　他这样看书，并非看一眼就忘掉，而是全部记在脑海，对脑袋的负荷很大，百果酿都喝了一斤左右……

　　随后白杨丢开书本闭目在脑海中整理书中的记载。

　　这些关于矿产介绍的书籍，内容大致可以分为三类，土，石，金。

　　顾名思义，土就是关于各种土壤的介绍，石是岩石，金是金属，林林总总，若是细分下来的话，三种大类又能分为数十小类，上万种细致划分，绝大多数都只有一个名字而没有具体介绍。

　　“这都什么乱七八糟的，也不说清楚，比如这什么赤壤，就一句色红，质细，利物生，鬼才知道什么意思，还有这什么青黑石，你就一句质坚，堪比金铁，然后就是一坨鬼知道什么玩意的图画，倒是说清楚啊，尤其是金属更操蛋，好家伙，也是类似的介绍，你到是说清楚是怎么来的啊，花纹铁，色亮，质坚，有纹理，然后呢？天上掉下来的？”

　　整理了一遍脑海中关于各种矿产的介绍，白杨之无语，乱七八糟的看了还不如不看。

　　要么是我对这个世界的认识不够，要么是著书的人本身就是个二杆子，算了不想了，想得脑袋疼，去找个明白人问一下。

　　白杨起身，拍了拍脑袋，抱着一摞书去找陈青云这个读书人。

　　找到陈青云的时候，这家伙依旧在指挥人整理书籍，看到白杨后他率先打招呼说：

　　“白少，是否这些书籍都不满意？容我再整理一番，找到其他类似书籍第一时间给你送去。”

　　岂止是不满意！

　　白杨走到一张石桌边，把书籍放下，挑出一本，翻开后指着一种几乎每本书籍都提到的“青金”问：

　　“陈兄，这是何物？”

　　陈青云走过来，看了一眼解释道：

　　“青金啊，多用于铸钱，我们陈王朝单位最小的货币就是用这种金属铸造的。”

　　“然后呢？”

　　白杨明白陈青云说的是那种青色三角货币，但你说具体点啊。

　　“什么然后？”

　　陈青云不懂了。

　　“就是说，这种金属具体怎么来的，不止是这种‘青金’，书中记载的所有金属，都没有具体的来历，仿若凭空出现一样，陈兄可否为我解惑？”

　　白杨看着陈青云问。

　　“白少，金铁冶炼之法，全都掌握在王朝官府手中，再不济也掌握在顶级世家大族手中，自然是秘不示人，怎能记载于书籍流传于世？”

　　陈青云一脸你居然不知道的表情说。

　　好吧，白杨懂了，意思就是这些金属资源掌握在国家和牛人手中，连具体的冶炼之法也藏得紧紧的，世人只知道有这么个玩意却不知道具体怎么来的，哪儿像地球那边，你想知道什么上网一搜什么都出来了。

　　“那就不打扰了。”

　　白杨起身告辞，搞得陈青云莫名其妙。

　　“有点难搞啊，连德阳镇这样一个小地方的各种生意都把持在一个个家族豪强手中，金属这种东西更加厉害，若是我贸然插手的话估计触动的就不是某个人或者家族的利益了，而是会惹来天大的麻烦……”

　　白杨心头琢磨，直挠头，然后自己占据红岩山有个毛用？

　　不对！

　　细思极恐，好你了丰礼，原来在这儿给老子挖坑呢，这个世界的人又不是猪，怎么可能看不到红岩山这里的铁矿，估计你这孙子就是等着老子把钢铁炼出来之后好坑我吧！

　　“还好老子没有乱来，要不然死都不知道怎么死的，就好比华夏古代那些插手盐铁生意的商人，有几个得到好下场的？”

　　想明白这茬，白杨冷汗都差点下来了，狗日的丰礼你阴险啊，到处给我挖坑，估计是在看到村民们穿的铠甲之后就在计划了吧，找不到铠甲的来历，干脆就给我挖一个天坑让我往里面跳！

　　这就是一个不讲人权的世界，你敢触碰别人的利益，在自身能量不足的情况下，别人弄死你活该。

　　然而这样一来自己费尽心思占据红岩山貌似没有什么卵用了？

　　未必！

　　你丰礼想用红岩山坑我，我也能反过来坑你啊，你挖个天坑等着我跳，那老子就给你挖个神坑，坑死你个龟儿子！

　　“少爷，不好了……”

　　白杨这儿正在琢磨怎么坑丰礼呢，赵石就急急忙忙的跑来，一脸惊恐地说道。

　　“慌什么慌，出什么事儿了？”

　　白杨问，这一天天事情够多的。

　　“少爷，死人了。”

　　赵石气喘吁吁的回答，显然是一路狂奔过来的。

　　“给我说清楚点。”

　　白杨眉头一皱。

　　“少爷，死的是匪徒，一下子死了三十多个，他们之前不是在后山挖石头吗，一下子挖出了一个大坑，掉下去估计没得活了。”

　　赵石回答道。

　　我勒个去，还真有坑啊？白杨无语，说道：

　　“走，带我去看看。”

　　此时明显听到动静的蓝霜和牛健也来到了这里，询问道：

　　“少爷，出什么事儿了？”

　　“你们来得正好，跟我一起去看看什么情况。”

　　白杨说道，有这俩家伙在身边也安全点不是。

　　一行人来到红岩山后山，漫山遍野的人吵吵嚷嚷让人头晕，上千身穿钛合金铠甲的村民维持秩序，将一个单独的区域和人群分开，周围一个个都伸长脖子往中间看。

　　“少爷，就在那边。”

　　他们来到这里后，赵石指着人群中心的地方说道。

　　人群分开，白杨等人走到中心，果然看到了地面靠近山壁的地方有一个大坑，直径估计得有三十多米！

　　“少爷别过去，危险。”

　　看到白杨想过去赵石连忙劝解道。

　　白杨明白，君子不立于危墙之下，然而边上的蓝霜就没有那么多顾及了，在白杨的示意下身影一闪就冲了过去，来到几十米外的大坑边上，看了几眼，蓝霜过来汇报道：

　　“少爷，这只是普通的地陷而已，地面向下垮塌了上百米深，那些匪徒跟着掉下去已经死得不能再死了。”

　　“我能过去看看吗？”

　　白杨问。

　　“可以，我护着少爷过去，不会有问题。”

　　蓝霜点头道。

　　然后白杨在他们的护送下来到大坑边上，向着大坑下看去，下面黑咕隆咚的什么都看不清。

　　“我觉得，这并不是普通的地陷。”

　　白杨皱眉道。

　　“那少爷以为是……？”

　　蓝霜一脸不解的问，这分明就是普通的地陷好吧。

　　“将这里隔离开来，不准任何人靠近，胆敢擅自靠近者，格杀勿论。”

　　白杨沉声说道。

　　“好的少爷。”

　　赵石在边上回答，然后去安排人将周围的人赶走，再让人守着不让靠近。

　　“好大一个坑啊，来得太及时了，真是天助我也，丰礼，坑都给你准备好了，你还不赶紧来跳？”

　　白杨心头那个高兴就别提了，随即带人离开这里，不久后有几个山民带着东西出现在大坑边上，放下绳索下去，几个小时后才上来，找来木板将大坑盖上，如果有人走近了的话，能听到大坑里面居然有轰轰轰的声音响起……

　　从后山回来，白杨若无其事的看书，仿佛后山的事情根本就没有发生过一样，其他匪徒也在正常的挖石头，只是不准靠近那个大坑所在的地方三百米内而已。

　　时间一点点流逝，夜幕开始降临，然而这个时候，红岩山靠近后山的人们发现，那白天垮塌后被木板覆盖的大坑，从木板缝隙中居然有朦胧光华照射出来！

　　这一下很多人不淡定了，蓝霜和牛健以及他们的几个弟弟妹妹全都来找到白杨。

　　“少爷，你是怎么看出那个坑不简单的？到了夜晚里面有光芒绽放，估计有重宝出世。”

　　蓝霜一脸震惊的看着白杨问。

　　“我一开始也只是猜测，你们看，红岩山通体赤红，一看就不简单，无缘无故的出现一个大坑，这本身就不合常理，到了夜晚果然出现了异象，只是里面不知道有什么危险，贸然下去估计不安全，等到明天，我们再想办法下去探索一翻，严格封锁这个消息，不要走漏任何风声！”

　　白杨一脸严肃地说道。

　　“今晚我亲自带人守好那个大坑周围，谁敢靠近，我必杀之。”

　　牛健瓮声瓮气地说道。

　　很好，你很敬业，我也不想骗你们的，你们千万别自己作死跑下去啊，白杨心头嘀咕。

　　红岩山上尽管封锁严密，但还是有那么个人乘着夜色从悬崖上悄然离去，下山之后向着德阳镇狂奔而去。

　　不久后，这个人来到了德阳镇，绕了几圈发现没有人跟踪，偷偷的溜进了一个庞大的府邸里面……

　　红岩山上，白杨看着平板电脑眉开眼笑，一个大活人离开怎么可能逃得过红外线的扫描？

　　“明天一早丰礼估计就得上山了吧？大坑已经给你挖好了，就是不知道这次能把你坑多惨，至于会不会把你坑死，那就看你的命硬不硬了！”

　　白杨心头冷笑……


第0149章 做戏要全套

　　“你所说的，千真万确？”

　　夜晚，深宅大院中，丰礼看着身前跪地禀报之人皱眉沉声问。

　　“属下句句属实，亲眼所见，白杨到了红岩山，少爷离开之后，第二天那些匪徒醒来，他就开始让匪徒挖掘红岩山山体，就在今日，红岩山后山坍塌，出现一个深坑，白杨第一时间命人封锁起来不准靠近，等到夜晚，那深坑中居然有光华绽放，纵然被木板遮挡也能无法掩盖光华，属下不敢耽搁，第一时间回来禀报少爷！”

　　单膝跪地的黑衣人言之凿凿地说道，就差发誓了。

　　“我知道了，你下去吧。”

　　丰礼皱眉挥手道。

　　待到那人下去，他沉默片刻，冲着门外说：

　　“来人，去请先生过来。”

　　“奴婢马上去，少爷稍等。”

　　门外有丫鬟回应，脚步声很快离去。

　　丰礼起身，皱眉在屋子里打转，眉头紧皱，目光闪烁不知道在想什么。

　　十分钟不到，那个一直跟在他身边的老头来到房间，第一时间询问道：

　　“不知少爷叫我来所为何事？”

　　“先生请坐，我有一些情况想请你帮忙参考参考。”

　　丰礼笑道，恢复了一脸的平静。

　　“如此的话，少爷不妨说来听听。”

　　老先生坐下。

　　“先生，白杨此人来历神秘，追根溯源也只能追述到迷河林的戈多村，此外再无任何信息，好似凭空冒出来的一样，自从车家事情之后，我就在暗中关注此人，一直想要摸清楚他的底细，但此人精明异常，作风让人琢磨不透他到底是个什么样的人！”

　　丰礼想了想说道。

　　老先生没有打扰他，很认真的倾听。

　　接着丰礼继续说道：

　　“此后我找到他，想用红岩山试探他，结果你也看到了，此人行事天马行空不着痕迹，永远都猜不到他到底想做什么下一步会做什么？”

　　“红岩山本身就是我给他设得局，一环套一环，先是匪徒，被他化解，再是钟午夜这个神道修士，依旧被他化解，最后，整个红岩山本身就是一个局，金铁冶炼，一直都是禁忌，把持在王朝官府手中，再不济也在世家大族手中，旁人丝毫碰不得，谁碰谁死。”

　　“那白杨看中红岩山，原本我以为他是看重了红岩山的铁矿，想要冒天下之大不为冶炼金铁，想等他冶炼出金铁之后给他最后一击想要看看他如何化解，可如今看来并不是，他到了红岩山之后并未有丝毫冶炼金铁的举动，而是让人挖山，此番看来，他好似在寻找什么东西……然后……”

　　接下来丰礼将之前属下前来汇报的情况说了一边，最后问道：

　　“先生，你帮我分析分析，他到底在做什么？”

　　听了丰礼的一番话，老先生陷入了沉思，沉默很长时间他才说道：

　　“少爷，如你所说，白杨此人好似真的在红岩山寻找什么东西，毕竟他第一时间就叫来了几千人占据了那里，还让近万匪徒挖掘山体，如今又在红岩山后出现了异象，如果他真的是在寻找什么东西的话，估计和那异象脱不了干系，但是，此人行事天马行空，也不排除他看穿了少爷你的计策从而布下迷魂阵反过来对付少爷！”

　　“那先生以为我该如何？”

　　丰礼问。

　　“少爷心中已经有了计较，又何必问我？”

　　老先生摇摇头笑道。

　　“呵……如此的话，明日一早我们就去一趟红岩山吧，若真是能引发异象的宝物，他白杨还无德占有，若不是的话，到时候试探一翻，看看此人是不是已然看穿我的计策。”

　　丰礼一脸微笑地说道。

　　“那明日一早我就陪少爷走一趟红岩山！”

　　老先点头道。

　　“嗯，不过再此之前，还得安排一翻，到时候根据具体情况做出种种应对……”

　　丰礼想了想说道。

　　第二天，天还未亮，丰礼就带着百十个手下离开德阳镇前往红岩山，德阳镇这边他已经做好了种种安排，到时候他只要发出信号，这边就会根据他发出的信号做出相应的举措。

　　没有人是傻子，不可能凭借自己的猜测就武断的认为会是什么情况，甚至有的时候亲眼看到的都不一定是真的，必须要再三确定才敢下肯定！

　　红岩山上，朝阳初升，白杨醒来后，在小猫的伺候下洗漱吃饭，然后找到牛健蓝霜他们，带着一群人前往后山那个大坑！

　　“里面到底是什么东西？这么远都能听到里面隐约的动静，甚至能感受到地面有微不可察的震动，仿佛有什么东西要破土而出一样，再加上昨夜里面绽放光华，难不成真的有异宝不成？”

　　牛健看着几十米外被木板覆盖的大坑挠头道。

　　“没有亲眼看到就无法确定，不过若是真有异宝的话，你们觉得会是什么？”

　　白杨“目光凝重”看着他们问。

　　“或许是传说中的神道器物，或者是无上武道强者遗留在此的神兵利器，亦或者是天生地养的天材地宝！”

　　蓝霜想了想说道。

　　“不管是什么，既然出现在这里，就一定要弄清楚搞明白！”

　　白杨沉声道。

　　心中却是在暗叹，妈蛋演个戏好累，为了坑人我容易么我……

　　倒不是他刻意要隐瞒什么，只是这个事情如果走漏一点风声估计就不灵了，不得不小心再小心，蓝霜他们本色演出就很好啊。

　　“那么白兄接下来要如何安排？”

　　边上的蓝欣忍不住问。

　　其他人也看着白杨，自从车家的事件之后，一个个都觉得凡事听白杨的应该没错。

　　“这样，我们先找人下去探探情况再作打算。”

　　白杨想了想说。

　　“不如我先下去看看如何？”

　　牛花花在边上自告奋勇的说。

　　“你就算了，下面有没有危险还未知，不能冒险，这样，找几个恶贯满盈的匪徒下去吧，这样的人探路再适合不过了。”

　　白杨看着远处一群群带着项圈的匪徒说道。

　　这个提议得到了大家的一致认可，很快几个一看就不是好东西的匪徒胆战心惊的被拉了过来。

　　下去有可能会死，不下去立马就会死，你自己选！

　　这还用选吗？没得说，还是下去吧……

　　第一个匪徒顺着绳子爬下去，然而下去就下去了，再没有半点声息。

　　“拉上来。”

　　十分钟后，白杨皱眉道。

　　上面的人用栓在匪徒身上的绳子往上拉，很快匪徒就被拉了上来，身上焦黑，毛发都竖了起来，口吐白沫已经死去。

　　“这到底是怎么回事？一个人居然无声无息的就死了？”

　　牛花花惊恐地说道，之前她还自告奋勇的想要下去呢。

　　一个人无声无息的就这样死了，问你怕不怕。

　　“再让一个人下去试试。”

　　白杨为了把戏演足，也是拼了。

　　“我不要下去，放了我，求求你们放了我，我再也不当匪徒了……”

　　第二个匪徒祈求，但是没用，刀就在脖子上，你到底去不去？

　　然而这个人下去了也是一样的结果，下去就没有了声息，拉上来浑身焦黑毛发竖起来了！

　　“少爷，德阳镇丰礼少爷前来拜访，此时就在前山准备上山了。”

　　这会儿一个山民跑来汇报道。

　　白杨心道一声你果然来了，坑已经挖好，你准备什么时候跳？

　　表情却是微微一变看着其他人说道：

　　“把这里隐藏起来，不能让丰礼发现异样，谁要是走漏了风声结果都知道的吧？”

　　“少爷放心，我亲自在这里守着，有人敢靠近格杀勿论。”

　　牛健将金属棍子往肩上一抗目光冰冷地说道。

　　“很好，走，先去把丰礼打发走再说。”

　　白杨说道，带着人往前山而去。

　　很快白杨就在前山见到了丰礼，开口笑道：

　　“不知丰兄大驾光临，有失远迎，还望见谅。”

　　“冒昧打扰，事先没有通知，却是我的不是了。”

　　丰礼摇摇头笑道，和白杨一样，都是一脸平静。

　　两人都心怀鬼胎，却都一脸云淡风轻，人生在世全是演技……

　　“丰兄用过早饭了吗？”

　　白杨问道。

　　既然你要和我瞎扯，那我就和你继续扯呗。

　　“已经用过，不劳费心，那日经历匪徒一事，我回去后我仔细思索，为白兄的智计折服不已，恨不能畅谈三日，今日乘着天气好，就迫不及待前来拜访了。”

　　丰礼笑道。

　　你这话说得怎么像想和老子搞基一样？

　　“些许把戏倒是让丰兄见笑了，来来来，我让人备些酒菜，我们边喝边聊。”

　　白杨继续和他瞎扯。

　　“如此的话，就却之不恭了。”

　　丰礼点点头道。

　　然后两个在那儿装着没事人一样吃吃喝喝东拉西扯。

　　“难倒是我想多了？红岩山并未有什么异宝，要不然白杨此人怎会如此平静……是了，对方一定是装的，为的就是迷惑我，等我离去后继续挖宝，但还不能肯定，得试探一番。”

　　丰礼心念转动，端起酒杯说：

　　“那日之后，我越想越觉得白兄拿下红岩山的计策妙极，如此险要都能兵不刃血的拿下，在下佩服，不若白兄带我领略一番红岩山的风采如何？”

　　孙子，你这也太迫不及待了点，不过老子等的就是你这句话！

　　“红岩山光秃秃的，就不用看了吧？”

　　白杨微不可察的皱眉有些为难的说道……


第0150章 扒层皮！

　　白杨的这一丝表情变化并未逃过丰礼的眼睛，这让丰礼心中稍微亮堂了一点，是什么理由让白杨不想带自己游览一下红岩山呢？

　　答案当然是红岩山上有什么东西不想被自己看到，不能被自己看到！

　　但是，哪怕是这样，生性多疑的丰礼依旧不会武断的下结论，心念急转，笑道：

　　“红岩山虽荒凉了些，但也别有一翻情趣，尤其是山体为赤，别处不可见，白兄恐怕也未能仔细观察过吧？”

　　“这……”

　　白杨表情愕然，居然有点无言以对。

　　孙子，你为了弄清楚红岩山上到底有什么，你的理由也是够够的了啊……

　　“白兄，我们就从前山开始游览如何？到时你给我说说，当初那么险要的地形，是怎么想到运用浮空飞舟的方式拿下红岩山的。”

　　丰礼站起来做了个请的手势。

　　“如此也好。”

　　白杨目光闪烁，一脸平静的点头，很有一种既然躲不过去就想办法避免的无奈样。

　　不过同时白杨心中也在奇怪，这丰礼，貌似和之前认识的他不一样啊，这会儿好像乱了方寸？一副急不可耐的样子也太明显了吧？

　　到底他这是装的呢还是真的呢？

　　白杨也是个生性多疑的人，不会轻易相信任何人的外在表现，丰礼这家伙智计百出，稍不注意就会被他给算计了，可得小心点。

　　边上如同老仆一样跟在丰礼身边的老头默不作声，但心中却是在暗叹：“少爷的心乱了，接二连三的在和白杨的交锋中处于下风，他已经失去了以往的沉稳，但如果这次能够翻盘的话，必定能让少爷重拾信心！”

　　虚虚实实，真真假假，才能让人真的琢磨不透。

　　接下来白杨带着丰礼在红岩山打转，各个地方都去看一眼，红岩山匪徒留下的营寨，如今正在“施工”的地方，一些险要的山崖峭壁，几个小时中红岩山各处都留下了白杨和丰礼等人的脚步。

　　但白杨就是想方设法的带着丰礼避开后山的位置，而丰礼总是想着要去后山，两人就这样不着痕迹的你来我往。

　　陪着丰礼演了几个小时的戏，脚都走痛了，白杨心头大骂，这次不坑死你个龟儿子估计你还跟我没完没了了！

　　到了这边的中午，白杨看了看天色笑道：

　　“丰兄，也看得差不多了，不若我们先吃点东西休息一下？”

　　“也好。”

　　丰礼微笑点头。

　　他一直不肯带我去后山，不着痕迹的化解，如此一来，可以确定两件事情，第一，要么红岩山后山真有重宝，第二，如果没有重宝他必定在后山安排了什么后手准备对付我！不过，现在已经有八成倾向于第一种情况了！

　　丰礼心中暗道。

　　吃吃喝喝后，白杨先是借口有事避开了丰礼，其实是去睡觉了，然后各种理由避开丰礼不再游览红岩山，给对方一种他在想方设法不让丰礼接近红岩山后山的假象。

　　“你就可劲的去猜吧，老子先睡会儿，估计你想破脑袋都想不到我到底在搞什么？”

　　乘着日头正好，白杨安逸的睡觉……

　　“估计也差不多了。”

　　到了这边下午的时候，丰礼心中暗道，随后“不得不”打扰白杨，提出了告辞的提议！

　　两人都是一番虚情假意的寒暄，然后丰礼离去。

　　“估计接下来你就要开始行动了吧。”

　　看着丰礼带着人离开红岩山的背影，白杨心头冷笑。

　　“如何？”

　　走在下山的路上，丰礼面色平静的问出这两个字。

　　边上有人凑过来低声说道：

　　“三少，我们通过各种方式想要接近红岩山后山，但都失败了，那里防守很严密，唯一能确定的是白杨此人在红岩山后山守护着什么珍贵的东西，虽然属下等并未能接近红岩山后山，但哪怕相隔甚远，也能敏锐的感受到地面在轻微震动，好似地下有什么东西要破土而出一样！”

　　“如此的话，足够了，我们下山，找个地方呆着，通知德阳镇方向，开始行动。”

　　丰礼目光闪烁道。

　　“是……”

　　不久后，德阳镇方向，足足三千号人离开，向着红岩山方向而来，带队之人居然是德阳镇镇守，也就是丰礼他老爹！

　　如此大的阵仗，当然惊动了德阳镇的方方面面。

　　“丰无受这家伙在搞什么鬼？红岩山的土匪已经被拿下，他还带着那么多人往那里去，难倒是红岩山出事儿了？”

　　蓝家，蓝清风皱眉自语，想了想不放心，带着十多个人亲戚前往红岩山想要看个究竟。

　　牛家也是一样，知道了这个情况，考虑到红岩山如今是白杨的，自家几个儿子闺女都在那里，不放心，牛栏山也亲自带人前往。

　　红岩山上，白杨一脸阴沉的对蓝霜他们说道：

　　“让人收拾东西，红岩山恐怕我们呆不下去了！”

　　“少爷，这是为何？”

　　蓝霜不解的问。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，估计后山出现重宝的事情被丰礼察觉到了，对方岂能容我们得到？”

　　白杨做出一副极力压抑怒气的表情说。

　　“红岩山是少爷的，出现是红岩山的东西也是少爷的，谁敢染指，杀了就是！”

　　牛健目光冰冷道。

　　“匹夫无罪怀璧其罪是什么意思？”

　　边上的蓝欣听到新鲜词忍不住好奇问。

　　“就是说一个人如果拥有了自己没有资格拥有的东西就是一种罪过。”

　　白杨皱眉解释道。

　　“那少爷准备接下来怎么办？”

　　蓝霜问，其他人都看着白杨等他拿主意，一副只要你开口说砍谁我们就砍谁的样子。

　　“丰礼必定会抬出官府这块大旗，我们不得不让出红岩山，毕竟再怎么样也无法和官府叫板，这样，我们把红岩山所有的东西都打包带走，一根毛都不给后面的人留下，我让人去后山把洞口填起来，以后再想办法！”

　　白杨皱眉道，打打杀杀的多没技术含量，按照你们说的来还不给我搞砸啊……

　　接下来，蓝欣牛健他们就开始带着迷河林的山民以及红岩山上的匪徒收拾东西，真的是一根毛都要带走那种，反正人多，将建筑都拆了，带不走又没用的就直接烧掉……

　　而后山的大坑白杨怎么可能让人埋掉，还等着丰礼往下面跳呢。

　　你说也邪门，但凡是想要靠近大坑填坑的人，都会出现莫名其妙毛骨悚然的现象，一个个浑身颤抖难受躺地，越是靠近大坑这样的情况就越是严重！

　　最后上百个人都出现这样的情况，每人能靠近，大坑填不上……

　　“重宝出世，自有异象，无德之人靠近，自然要遭到惩罚，那些靠近大坑的人，并非是受到了那种红色粉末的毒害，也不是白色雾气导致昏迷，如此神奇现象，必定是重宝无疑了！”

　　山下隐藏起来的丰礼得知这一情况双目放光地说道。

　　红岩山上，有山民来汇报白杨说道：

　　“少爷，德阳镇有大批人马赶来，此时就在山下，为首的是德阳镇镇守，他要求上山！”

　　哟，果然来这招，你丰礼也是够下本钱的，但这本身就是为了坑你，你越下本钱就会被坑得越惨！

　　白杨心中暗自高兴，却深吸口气努力做出最后挣扎的样子说：

　　“让他们上来，带我去看，你们其他人别说话，让我来处理！”

　　“好的少爷。”

　　其他人回答道。

　　德阳镇三千官差上山，加上红岩山上原本的一万多人，一下子就让红岩山显得人声鼎沸好不热闹。

　　“白公子，冒昧打扰还望见谅。”

　　德阳镇镇守丰无受看到白杨的第一时间就一脸歉意地说道。

　　这个人看上去五十岁左右，骨架并不似迷河林的山民那般高大，目测一米七五左右，给人的第一印象是儒雅，饱读诗书的老学究那种。

　　“原来是丰叔，我于丰礼相交甚好，一直想要拜访，奈何俗事缠身一直没有时间，实在是抱歉，不知丰叔前来所为何事？”

　　白杨笑道，“尽量装得自己没事的样子”。

　　丰无受一脸为难的看着白杨说道：

　　“白公子，这段时间，我警觉到，红岩山卖与你实在是不妥！”

　　“哦？有何不妥？”

　　白杨“惊讶”道。

　　“红岩山山体特殊，一开始我并未在意，后来找人问了，才发现这是铁矿山，王朝有令，私人不能冶炼金铁，违令者杀无赦，所以，为了白公子好，我不得不来一趟了。”

　　丰无受一脸我都是为你好的表情解释道。

　　“为什么会这样。”

　　白杨一脸愕然，一副你怎么不早说的样子。

　　“所以，白公子，红岩山恐怕不能卖于你了，这都是为你好，还望见谅。”

　　丰无受苦笑道。

　　“这如何是好，我只是看重了红岩山的山体奇特，想要在这里建一座庄园而已，如今都已经开始动工，丰叔你看，建筑我都已经让人在拆了。”

　　白杨皱眉道。

　　“不若我将白公子购买红岩山的花费还于你，一应损失做出补偿如何？”

　　丰无受说道，一副真是为你好的样子。

　　“这怎么行，我原本想在这里常住的，不若这样，我让人带着买卖契文前往一趟县城，找县衙老爷商量一下，告诉他我只是在这里建一座庄园住下，绝然没有染指铁矿的意思丰叔以为如何？”

　　老东西，你真以为赔点钱就能打发我了？私人不能染指冶炼金铁的事情，但你作为镇守买卖矿山就可以了吗？在坑你之前不先给你扒层皮怎么对得起我浪费了那么多脑细胞！


第0151章 连本带利捞回来

　　听到白杨的话，丰无受愣了那么一瞬间，没想到白杨居然打的是这个主意。

　　这样的表情稍纵即逝，随即丰无受笑道：

　　“县尊大人日理万机，些许小事就不用去打扰他了，白公子，王朝有律，金铁冶炼不能掌握在私人手中，你占据红岩山是祸非福啊！”

　　白杨知道，仅凭一张买卖契文还不足以让丰家伤筋动骨，毕竟无论什么地方，无论什么时候，官官相护都是必然的局面，他丰家付出些许代价就能将这件事情给摆平，不能在契文上做太大的文章。

　　这无关于律法规矩，纯粹是一种潜规则，你一个普通人把当官的压下去了，让其他官员面子往哪儿放？

　　之所以提出这茬，白杨不过只是想要捞点好处而已，虽然我不能拿这件事情做文章，但我也能恶心一下你！

　　“丰叔说得在理，但你也看到了这里的情况，矿山我不敢染指，可这里这么多人，离开红岩山我暂时也没地方安置啊！”

　　白杨为难道。

　　“这个好办，德阳镇周围，白公子看上哪里，我可以做主，划一片同样大小的地方给你就是。”

　　丰无受笑道。

　　作为镇守，稍微操作一下办到这点不难，只要不是关于禁忌的东西，他就不会有丝毫麻烦。

　　“丰叔，我这儿人员颇多，转移起来也很麻烦，不如丰叔你多给我几天时间安排如何？”

　　白杨决口不提要好处的事情，说出来就没有意思了，要对方自动送过来才叫一个爽。

　　容你几天？恐怕到时候好东西都被你弄走了，我拿这荒山来又不能动不能吃有屁用？

　　丰无受摇摇头道：

　　“不可，矿山事宜事关重大，稍不注意就会惹来灭顶之灾，为了你好，白公子，你还是立即搬走吧，这样，一应花费和损失，我这边帮你弥补如何？”

　　等的就是你这句话，白杨却“挣扎”道：

　　“我又没有做什么违背律法的事情，延迟几天没有问题吧？丰叔你看，找好地方后，我要把人全部安置过去，还要修房造屋，这么多人的吃穿用度……”

　　双方都决口不提后山的事情，在这些看似严重却实则无关紧要的事情上瞎扯皮。

　　白杨要给对方一种自己不愿意离开，是为了后山坑里的重宝才不愿意离去的错觉，而对方却是真的想要得到后山的“重宝”，才想方设法的要白杨离开。

　　虽然这正中了白杨的下怀，但如何拿到好处“被迫”“不得不”离开这就需要白杨把握了。

　　他们这边还没说出个所以然来，山下蓝清风和牛栏山却相继带着人带来。

　　“爹（父亲），你们怎么来了？”

　　牛健蓝霜他们相继问道。

　　看到他们来，丰无受脸色一变。

　　白杨这会儿心头一亮，暗道来得正是时候，抛开丰无受看向蓝清风和牛栏山拱手打招呼：

　　“蓝叔，牛叔。”

　　“哈哈，你就是白杨吧？不错，不错，就是身子骨弱了点。”

　　牛栏山走过来哈哈大笑道，并没有做出拍肩膀之类的举动。

　　白杨暗自松口气，要是你拍我肩膀的话我一定会躲，要不然你一巴掌下来我还不得被你拍死……

　　“白公子，这里发生什么事儿了？”

　　蓝清风看着白杨一脸微笑的问。

　　“两位叔叔，没事，就是有点小麻烦，很快就解决了。”

　　白杨“顾左言他”的说，心中却暗道你们可别给我添乱啊，好不容易才弄到这一步的。

　　“如此的话，你就先解决自己的事情，我们就在这儿看着，没关系，有我们给你把关，你吃不了亏。”

　　蓝清风若有所思的点点头说道。

　　这才是人精，不插手，但却表明立场，虽然不知道发生了什么事，但一定知道我在计划什么，没有胡乱帮忙。

　　蓝清风作为一个大家族的掌舵人，这点眼光还是有的，牛栏山也一样，不说话，但站在白杨这边，外表看他或许是个没有脑子的莽夫，其实一样精明得很！

　　白杨心中暗赞，转而看着丰无受说道：

　　“丰叔，你看是不是缓缓，我这儿来客人了，明天再说如何？”

　　丰无受明显是有备而来，不给白杨机会，挥手让人送来一张地图，摊开后看着白杨说道：

　　“白公子，选一个地方吧。”

　　他语气带着点威胁的口吻，决口不提红岩山的事情，怕边上这两个家伙“添乱”。

　　虽说自古民不与官斗，但还有一句话叫做侠以武犯禁，这帮武道高手你惹毛了他给你杀了你都没地儿哭去。

　　“丰叔这是何意？”

　　白杨脸色一变沉声道。

　　“白公子看上什么地方，我做主送给你就是，至于你购买这里的花费，我全额退还给你。”

　　丰无受眼睛一眯说道。

　　牛栏山和蓝清风的到来，给了他一定的压力，已经失去了和白杨墨迹的耐心，万一知道了红岩山“有宝”从而梗横插一脚的话，恐怕事情有变，唯有第一时间将红岩山后山的“重宝”弄到手才能安心。

　　白杨沉默，不说话。

　　“白公子，你应该也明白，那张契文，并没有多大的用处。”

　　丰无受稍微靠近白杨小声地说道。

　　这他娘的是在明目张胆的威胁了，白杨脸色一变，“咬牙切齿”的看着丰无受不说话。

　　丰无受是想告诉白杨，我说契文不算他就不算，若是你再不识抬举的话，等待你的就不是我和你好言好语说话这么简单了！

　　“好吧。”

　　沉默片刻，白杨“一脸阴沉”的吐出这两个字。

　　机会难得，见好就收，心中暗自高兴的同时，眼神在地图上巡视，看到地图上一片靠近碧波河的地方，那里有一片开阔的地带不说，背靠连片的山体，有山有水有树林……额……

　　“就这儿吧。”

　　白杨指着那个地方沉声道。

　　“如此就好。”

　　丰无受点头到，心中暗自松了口气，总算是搞定了。

　　显然他是怕夜长梦多了，当即到边上去写新的契文，当场盖上官印，走过来递给白杨的同时说道：

　　“你上次给的钱我也全部带来了，等下你离开的时候就带走吧。”

　　白杨一脸阴沉的点头，伸手去拿契文的时候，丰无受却把手一缩，白杨秒懂，去把红岩山的契文找来递了过去，如此，双方交换了契文。

　　拿到新的契文后，白杨咬牙切齿阴沉着脸，而丰无受却是一脸和煦的笑容，心中大定，这会儿白杨玩不出什么花样了。

　　“收拾东西，我们迁去那什么碧波弯！”

　　白杨沉声看着周围的人说道。

　　“白杨，到底怎么回事？”

　　牛栏山这个时候看着白杨问道。

　　“唉……”

　　白杨摇头叹息，什么都不说，一脸“生无可恋”的表情。

　　丰家父子，这是你们自己作死，真怪不得我。

　　是的，白杨叹气是为了丰礼父子叹的气，为他们的作死行为叹气。

　　那边，蓝霜牛健他们分别在自家老爹耳边嘀咕了一翻，然后蓝清风和牛栏山脸色一变，看了看白杨，又看了看丰无受，最后蓝清风指着白杨恨铁不成钢的说：

　　“你啊你，怎么这么傻，之前怎么就不和我们商量一下？”

　　白杨沉默，一副后悔莫及的样子。

　　红岩山上的人太多，东西也太多，在丰无受的“监督”下，足足五个小时后才算是收拾得差不多，然后白杨等人带走了红岩山上几乎一切能带走的东西，浩浩荡荡的下山离去。

　　对于白杨这种近乎孩子气的行为丰无受丝毫不在意，这样才正常嘛。

　　交换契文后白杨等人就没有能再靠近后山一步！

　　“白杨，我很好奇，他丰无受虽然是官，在德阳镇这个地方堪称一言九鼎，但也不至于将你吃得死死的吧？你居然就这样放弃了后山有可能出现的重宝？”

　　下山的路上，牛栏山忍不住问白杨。

　　“红岩山这个地方烫手得很，不说别的，丰无受抬出一个我想染指金铁冶炼的罪名我就吃不了兜着走！”

　　白杨撇嘴道。

　　“这句话倒是新鲜，不过我才不信你的鬼话。”

　　牛栏山咧嘴摇头道。

　　“呵呵，牛兄，我们等着看好戏就可以了，虽然不知道白杨在计划什么，但丰家父子，必定没有好果子吃的！”

　　蓝清风在边上微笑道。

　　白杨心道那是当然，我不但已经连本带利的捞回来了，还甩掉了红岩山这样一个潜在的包袱，高兴还来不及，接下来丰家父子会多惨那就要看他们的运气了！

　　一万多人，带着无数东西浩浩荡荡的离开红岩山，走远后，红岩山下藏匿起来的丰礼等人才露面，看了一眼白杨等人离开的方向，笑了笑，一脸平静的上山。

　　和丰无受回合后，丰礼问：

　　“父亲，你是怎么让白杨甘愿离开红岩山的？”

　　“我用了另外一处地方交换，还将他购买红岩山的钱还给了他，甚至还点出他若是不识抬举的话将会面临官府的制裁，他才被迫离开的。”

　　丰无受笑道。

　　“父亲是官，占据大义，他白杨不得不低头，再好的东西也不是他能拥有的，些许钱财不足挂齿，相比起后山即将出土的宝物，简直不值一提。”

　　丰礼点点头笑道。

　　“让人严加防范红岩山各个地方，走，我们去看看到底是什么宝物。”

　　丰无受说道，带头向着后山而去……


第0152章 坑死一群又一群

　　一天的时间也就这样忙忙碌碌的过去了，丰礼父子来到后山的时候已经是夕阳西下。

　　那个坍塌的大坑早已经被几千官差给包围了起来，因为靠近山崖的缘故，光线暗淡，透过那些覆盖大坑的木板缝隙，已经能看到微弱的光芒散发出来。

　　丰礼父子对视一眼，心头狠狠一跳，眼睛顿时变得亮晶晶的。

　　原来红岩山真的有宝！

　　随着靠近，他们都能感受到地面在微不可察的颤抖，再靠近，还能听到深坑里面有轰隆隆的声音传来。

　　真的如同属下禀报的那样，深坑中有异宝将要破土而出！

　　“自古宝物有德者居之，那白杨看来是无福之人。”

　　丰无受一脸微笑地说道。

　　“在德阳镇这个地方，谁还能有父亲大人更具福缘？”

　　丰礼笑道。

　　他们父子俩相视一笑，一切尽在不言中。

　　走到人群包围的地方，丰无受问：

　　“没有人靠近这里吧？”

　　一个领头是官差弯腰回答：

　　“镇守大人，属下等人在这里严防死守，没有任何人能靠近百步之内，周围的人我也严加约束，但凡有二心之人，格杀勿论！”

　　“做得不错，回去有赏。”

　　丰无受点头道，接着他和丰礼穿过人群，来到距离大坑三四十米外的地方。

　　“听说这个深坑，根本没法靠近？”

　　站在这个位置，丰礼问。

　　“三少爷，属下等人不知，没有任何人靠近过。”

　　那跟上来的官差回答道。

　　“来人，过去看看，这个地方是不是真的那么邪门，连靠近都不能。”

　　丰无受点点头，伸手指向那洞口的方向说道。

　　“你，过去。”

　　他们身边的那领头官差伸手一指边上的一个人沉声道。

　　那人身躯一抖，他都听到了，那个坑邪门得很，连靠近都不能，谁知道过去会出什么事儿啊。

　　扑哧……

　　然而这个人就迟疑了那么一下，一柄冰冷的刀锋掠过他的脖子，人头冲天而起。

　　“你，过去！”

　　那领头的官差手提鲜血滴落的长刀，指着另外一个人说道。

　　边上的丰家父子，眼神都不曾变过，不听话的人，死了也就死了，不足为虑。

　　第二个人没二话，被点到名之后就义无反顾的走了过去，没办法，特么的没人权啊，不过去要死人的，老子敢不过去么？

　　走到距离大坑还有二十多米的时候，这个人放慢了速度，缓缓抽出了腰间的长刀壮胆。

　　然而当他再前进十米之后，浑身开始颤抖，身上的毛发根根竖起，身躯一软就要倒下，长刀驻地想要稳住，然而那种浑身发麻的难受感更加强烈了。

　　“大人，这边邪门得很，无法靠近。”

　　他艰难的转身说道。

　　“继续。”

　　丰礼表情冰冷地说道，但目光却是火热的。

　　越有问题，越是邪门，就证明这里越是有重宝，死几个人没有关系，死光了都没有关系，只要能拿到重宝就行！

　　那哥们很苦逼，压根不想过去，但不远处你特么十多张长弓指着老子，老子不过去不行啊！

　　咬牙前进，身上越来越难受，当他到达大坑边上的时候，身躯一软，倒地抽搐不止，身躯颤抖，口吐白沫，不久后就已经气绝身亡……

　　丰家父子对视一眼，一脸惊悚的同时目光却是火热的。

　　“礼儿，你怎么看？”

　　丰无受问丰礼。

　　“父亲，估计下面确定有重宝无疑了，这种邪异的现象，很像传说中神道修士布下的禁制阵法之类的情况，这估计也是为什么昨日这里就已经出现，但白杨却无缘得到下面重宝的原因。”

　　丰礼想了想解释道。

　　“嗯，那如何才能破解？”

　　丰无受点点头问。

　　丰礼目光冰冷的看向大坑的方向一字一顿地说道：

　　“但凡异宝出世，莫不伴随着血雨腥风，这里出现异宝的情况还未被外界知道，估计是异宝还未到出世的时候，想要强行获得，唯有鲜血铺路，祭奠异宝出世！”

　　丰无受想了想，点点头，对身边随时候命的官差说道：

　　“安排一百个人过去，如果还不行，就两百个，直到阵法禁制的力量被削弱到能承受的地步！”

　　“是……”

　　那官差点头，但额头有些许汗水出现，心头跳得厉害，这丰家父子，为了得到异宝，心性未免也太狠了点，同时更是想到，若是他丰家父子得到了异宝，红岩山上的人还能活着下山吗？

　　不知道，还是解决眼前的问题吧，他亲自安排了一百个平时不受待见的属下过去，就看到他们一个个都难受的倒地，慢慢的死去。

　　“父亲你看，一百人过去，禁制的力量不足以迅速的杀死他们，这证明禁制的力量在被削弱。”

　　丰礼很满意自己的推断说道。

　　“嗯，再上。”

　　丰无受点头。

　　接着直接过去了两百人，将洞口周围都快铺满了，渐渐的半个多小时过去，后面去的人居然没死，只是浑身颤抖而已。

　　“应该可以过去了。”

　　这个时候丰礼点头道。

　　丰无受不放心，让人踩着那些人的身体过去，咦，别说，还真的没事了。

　　此时天色已经开始暗淡了下来，大坑中绽放出来的光华越发的亮眼，透过缝隙看得无比真切，这个时候丰家父子“知道”白杨为什么要用木板将大坑给挡住了。

　　踩着大坑周围那些人的身躯，来到大坑边上，丰无受让人将盖住大坑的木板全部弄走，俯身向着大坑下面看去，顿时整个人都激动的在发抖，丰礼也和他差不多。

　　大坑里面，真的有重宝！

　　哪怕大坑很深，站在上面也能清晰的看到大坑底部有传说中的阵法在运转，那阵法是圆形的，内中有六芒星图案，光芒闪烁，有七彩光芒在顺着阵法纹理流动！

　　这画面，太震撼了，这唯有传说中的神道修士才能布得出如此神异的阵法来！

　　这都不是最吸引他们目光的，最吸引目光的，是圆形的六芒星阵法中心，一颗露出地面一半的白色球体。

　　那是一枚白的宝珠，比人头大一倍左右（篮球大小），绽放洁白而神秘的光芒，光芒之耀眼，宛如天上的烈日掩盖星辰的光芒一样掩盖了阵法的光芒！

　　那神秘的宝珠在轻微颤抖，好似要破土而出升空而去，整个大坑内都回荡着“宝珠对抗阵法”发出的轰鸣声！

　　“异宝，夺天地造化的异宝。”

　　丰无受激动得浑身颤抖地说道。

　　“这必定是一枚神道高人封印在这里的器物，如今阵法威力下降，器物有灵，想要挣脱阵法重见天日！”

　　丰礼双眼放光的说。

　　这一刻，丰礼已经不再怀疑白杨了，对方根本就没有看穿自己的计策从而设计陷害自己，他真的是在红岩山寻找异宝，毕竟大坑里面的阵法不可能是白杨能够弄得出来的，那样的宝物也不是白杨能够拥有的！

　　“礼儿，接下来怎么办？”

　　丰无受再度问道。

　　“接下来才是关键，我们要让人下去破坏阵法，才能得到那枚神道宝物！”

　　丰礼沉声道。

　　他爹丰无受理解自家儿子的意思，就是要用人命去填，破坏阵法只是说得好听而已！

　　“来人，下去，破坏阵法！”

　　丰无受沉声命令。

　　接下来估计就不是几百个人就能解决的问题了，没有人想去送死，但不去不行，命令到头上，不下去就得死！

　　一条条绳子丢下去，一个个官差带着视死如归的心情下去，下去了也就下去了，再没有半点声息！

　　第一批五百人，下去后泡都没冒，无声无息死亡，尸体跌落在“阵法”上，掩盖了一部分“阵法”的光芒，但这样一来，显得中心那一颗宝珠越发的耀眼！

　　“继续！”

　　继续就继续吧，又一批五百人下饺子一样的下去，结果也是一样，下去就死了。

　　不过这一批的人“运气要好点”，至少下面有垫底的，下去之后还能吭两声再死。

　　第三批五百人，下，死！

　　第四批，因为下面已经有一千多人挂了，“阵法”已经被尸体掩盖，到后面居然还有十多个人没事。

　　层层叠叠的尸体上十多个人站着，冲着上方的丰家父子大喊道：

　　“镇守大人，三少爷，没事了。”

　　至此，丰家父子带来红岩山的三千人，如今还只剩下六七百人了！丰家父子心肠之狠毒，心性之冷漠，那些人唯命是从的性子，可见一斑！

　　“父亲，宝物天授，您先请。”

　　丰礼躬身对边上的丰无受说道。

　　“也好，就让为父下去见识一下传说中的神道器物！”

　　丰无受笑道，根本就不用任何绳子，身躯一展，直接跳了下去！

　　他丰无受，虽然是德阳镇的官员，但却也是一个武道高手，甚至是一个九道血气即将突破武士境界的武道高手，只是没有人知道而已！

　　等到丰无受下去后，丰礼才跟着跳了下去。

　　父子俩来到大坑底部，踩着一地的尸体走向最中心的那一颗宝珠。

　　“神道高人，果然非同寻常，哪怕是这样，为父也感到浑身发麻皮膜刺痛。”

　　轰鸣声中，头发都竖了起来的丰无受沉声道……


第0153章 贪婪是原罪

　　夜幕下，红岩山后山，深坑中光芒冲天。

　　丰家父子对脚下层层叠叠的尸体视而不见，眼中只有大坑中心那绽放璀璨光芒的“宝珠”。

　　“宝珠”在颤抖，一半陷入地里，周围“阵法”纹理缠绕，以“宝珠”跳动的地点为中心，地面在颤抖，轰隆隆的声音震耳欲聋。

　　“果然是神道宝物，光芒耀眼，而且相隔一段距离就能感受到有惊人的热量散发，这还是在被阵法束缚的状态下，若是能够激发出宝珠的力量，不知道有何等惊人的威力。”

　　丰无受看着几米外的宝珠面容激动道。

　　“父亲，这个时候要冷静，宝物就在眼前，但不能妄动，恐遭反噬。”

　　丰礼在边上提醒道。

　　“那依礼儿只见，现在如何是好？”

　　丰无受看着身边的丰礼问道。

　　皱眉片刻，丰礼看向坑里之前下来没死的一个人命令道：

　　“你过去，看看是否能触碰宝珠。”

　　“我？”

　　那哥们傻眼，原本大难不死后还以为能好过一点，没想到都这样了还要成为丰家父子试探的工具。

　　“怎么？不想听命了？”

　　丰礼皱眉，伸手在腰间一抹，隐藏在腰间的软剑就出现在了手中。

　　“三少莫恼，我立刻就过去。”

　　那哥们浑身一抖说道，深吸口气向着在不断颤抖的宝珠而去。

　　来到宝珠面前，浑身灼热难耐，看了丰家父子不一眼，发现他们目无表情，吞了口口水，他颤抖着手摸向了“宝珠”。

　　但指尖刚刚砰到“宝珠”就立即缩了回来，惊恐道：

　　“老爷，少爷，好烫，这看似洁白的宝珠温度高得吓人！”

　　没有危险！

　　丰家父子对视一眼，随即丰礼沉声道：“你走开。”

　　那哥们走开，丰家父子准备走向宝珠，但就在这个时候，一片光芒激射而出，同时一个声音在深坑中回荡！

　　“谁敢妄动老夫遗留在此地之宝！”

　　声音突然响起，丰家父子惊骇，一脸警惕的四顾，根本听不出声音是从什么地方发出来的，因为声音同时从深坑的四面八方传来。

　　与此同时，宝珠激射而出的光芒投影在深坑的石壁上，一个模糊的身影正看着他们父子俩！

　　这是神道强者遗留在此间的神念，老天，这是什么层次修为的强者！

　　丰礼心中惊骇，当即跪下说道：

　　“前辈，我们无意冒犯，只是看到此间有宝物特地前来查看，如若惊扰到了前辈，我们立即离去就是。”

　　丰无受此时也差不多，一脸惊恐的看着石壁上那模糊的身影。

　　神念分离，遗留在此不知道多少岁月，天知道是多么可怕的神道高人，鬼知道对方有什么手段，若是触怒对方，自己父子俩才武者修为恐怕不够对方一个念头击杀的！

　　“不好，老夫……”

　　那崖壁上的身影闪烁，一下子就消失了。

　　丰家父子面面相窥，这什么情况？

　　与此同时，白杨他们离去的人群中，一个行将就木的老木匠心头直犯嘀咕，昨天的时候那白少爷为什么要自己对着一个小东西说那两句四六不通的话呢？白少爷拿着那东西对着我还不停的摇晃。

　　搞不懂啊……

　　“白兄，你到底是怎么想的，为什么那坑中之物你居然拱手让给丰家父子了？”

　　蓝欣一脸惋惜的看着白杨不解问。

　　白杨不是傻子啊，那神异的宝物他就视而不见？丰家虽然是官身，但也不一定怕了对方吧，惹毛了联合蓝家牛健将丰家灭掉就是，虽然事后麻烦不小，但对方都抢自己东西了还顾得了那么多？

　　“没有宝物，一切都是我安排的。”

　　白杨耸耸肩说道，这会儿他觉得差不多可以告诉他们了，丰家父子必定已经入坑，至于最后能不能逃过一命，那就看他们的造化了。

　　“什么？是少爷你安排的？”

　　蓝霜一脸惊容的看着白杨问。

　　“当然。”

　　白杨笑道。

　　“可是，少爷，你怎么可以将那么珍贵的宝物拱手让给丰家父子！”

　　牛健一副你怎么不给我的表情说。

　　“谁告诉你那是什么宝物了？”

　　白杨没好气的说。

　　“若不是宝物，怎能绽放那么惊人的神光？”

　　牛花花也忍不住插嘴问。

　　“说了你们也不懂，总之就是一些无关紧要的小玩意而已。”

　　白杨撇撇嘴懒得解释。

　　其实换个思维，自己看不上的小玩意在他们眼中何尝不是宝物？

　　当然只是一些小玩意了，那什么宝珠不过只是一颗大灯泡而已，足足五千瓦呢，够亮吧，自己租住别墅的附近超市能买到的最大的了，而且长时间照明，当然会发热发烫，估计烫得没法触碰！

　　那大坑周围地面都是湿的，我为什么拖到晚上？就是让丰家父子忽略这一点，在湿的地面下，埋了很多细小的铜丝，连接到大坑下泥土中的小型变压器上，变压器连接几台八千瓦的发电机，将电流变频到最大，谁靠近深坑边缘的泥土都会被电的，堪比高压电就问你怕不怕！

　　大坑中也一样，湿润的泥土下布满了细小的铜线，电流密布，谁去谁死。

　　所谓的阵法就更简单了，买了几百米的软管弥红灯，在下面摆个图案，接上电流，彩灯依次亮起，还不跟七彩光芒流动一样耀眼神奇？

　　然后老子再在看着都睁不开眼睛的大灯泡下埋一个投影仪，只露出一点点投影的位置，只要轻微触碰灯泡就会发动投影仪，突然出现个人影还吓不死你？完了隐藏着的几十个环绕音响发出声音，你找破头也找不到声音的源头！

　　好吧，这些对于白杨来说真的只是一些小玩意，总共花费还不到一百万，教了赵石他们几下，以他们的脑袋布置起来还不容易？

　　“最后老子给你们准备了一份大礼，要是谈心的去动因为下面发电机震动而不断颤抖的灯泡，就会触动下面的玩意，到时候，轰……整个深坑都会变成一片火海，那样的话，能不能活就看你们的造化啦。”

　　白杨在心头暗道。

　　话说安排这些东西他也是动了几秒钟脑袋的，魔鬼椒和麻醉剂，以及高机火箭筒这些丰礼都是见过，用这些东西布置估计没用，丰礼一眼就能看穿。

　　然而电流这玩意他们估计没玩过，还有灯泡，投影仪，音响，弥红灯，一帮土鳖知道个毛线，稍微布置一下就弄出了重宝被封印颤抖要出土的现象！

　　你要说白杨留了什么大礼给丰家父子？嘿嘿……

　　红岩山上，后山深坑里面，那白杨故意设置只出现几秒钟的投影消失后，丰家父子面面相窥。

　　“怎么回事？”

　　丰无受看着丰礼问。

　　“孩儿不知，不过据孩儿分析，应该是留下神念的神道高人念头出了什么意外消失了。”

　　丰礼想了想说道。

　　“这么说来，我们还是有机会得到那颗宝珠？”

　　丰无受不死心。

　　宝物动人心，但凡有一丝机会都不想放弃。

　　这也是人之常情，宝物就在眼前，是你你愿意放弃？虽然有可能后面会出现麻烦，但富贵险中求，万一得到了呢，成为自己的了呢，那就飞起了啊，你说是不是这个道理？

　　“应该有机会。”

　　丰礼迟疑道。

　　“那就试一试，如果不行，也不强求，我们立即离去，禀告上官，估计还能得到嘉奖，甚至升官也说不定。”

　　丰无受说道。

　　喂喂，话说你这样了都还不放弃，这还不算强求？如果白杨在这里的话一定会这样说的。

　　不甘心啊，付出了那么多，死了那么多人，弄走了白杨，甚至得罪了对方，不就是为了这玩意吗？谁甘愿就这样放弃？

　　“嗯，不过得小心。”

　　丰礼点头道。

　　“为父修炼的是寒属性血气，有一定克制高温的作用，看看能不能将宝珠从阵法中拿出来。”

　　丰无受沉声道。

　　然后小心翼翼的走向大灯泡，伸出双手，皮肤一下子变成了苍白的颜色，手上寒气直冒，一点点的靠近灯泡。

　　咦？能抵挡炙热，没事！

　　丰无受眼睛一亮，双手放在灯泡上，想要往上提，只是稍微提了那么一丢丢，咔嚓一声，灯泡上布满了裂纹，灯泡也在这个时候灭了，灭了，了……

　　哥，冷热相遇热胀冷缩灯泡不坏才怪了。

　　“怎么回事？”

　　一下子的光暗变化让丰礼无法适应，惊悚道。

　　咔嚓，灯泡下面响起了轻微的声音，不过在地下发电机的轰鸣声中根本就听不到。

　　然后，然后地面一沉，地动山摇，炙热火焰从地下冲天而起，将整个大坑淹没，整个红岩山都好似在抖，老远都能听到爆炸的巨响，也能看到火光！

　　“不好，这是宝物自毁。”

　　最后关头，丰礼如是惊骇的大吼！

　　自毁个毛线，这是白杨在下面埋藏的汽油，几吨呢，只要你去动灯泡就会触发下面的小装置从而引爆汽油！

　　汽油这玩意不难弄到，简单实用居家旅行……额……

　　汽油爆炸燃烧产生的高温将毁掉一切痕迹，你丰家父子哪怕大难不死也找不到什么有用的东西！

　　“嘿，贪心了吧？都是你没见过的玩意，哪怕你不死也联想不到我身上来，只会觉得自己无福消受！”

　　白杨看着红岩山的方向眉开眼笑心中自语！


第0154章 事后

　　夜色下，几乎所有人都下意识看向红岩山方向，那里火光映红了半边天，有轰然巨响传来！

　　发生什么事儿了？

　　一个个傻眼懵圈，随即一脸后怕，要是自己还在红岩山上的话鬼才知道会有什么下场，用屁股想都知道留在红岩山准没什么好事。

　　“白杨，这也是你安排的？”

　　铁塔一样的牛栏山站在白杨身边一脸古怪的小声问。

　　如此阵仗都能弄出来，白杨怎么搞的？

　　白杨点点头，想了想说：

　　“是我安排的，只是具体情况我也不知道。”

　　他当然不知道，反正该做的都已经做了，结果她又没有看到，谁知道最后怎么样了……

　　“这个简单，我去看一看。”

　　蓝清风说道，随即催动坐下一匹神骏的黑马向着红岩山方向狂奔而去。

　　接下来一行人再次上路前往碧波弯，已经没多远了。

　　路上白杨问牛栏山：

　　“牛叔，丰家除了丰礼和丰无受之外，还有什么人？”

　　“除此之外，丰礼原本还有两个哥哥。”

　　牛栏山看着白杨笑道。

　　白杨眉头一皱，这剧情怎么有点熟悉？是不是接下来他两个哥哥是什么天才，然后不管不顾将这件事情怪罪到我头上，从而老子又是麻烦不断？

　　事实证明白杨想多了，哪有那么戏剧性，只听牛栏山继续说道：

　　“不过，丰礼的大哥在刚出生不久就夭折了，二哥是个废物，五‘元’大小就开始流连花丛，后与人为了一个青楼女子大打出手，被人废掉五肢，其后受不了打击就变成了傻子。”

　　你就不能把话一次性说完？

　　白杨咧嘴，难怪没有听说过丰礼家的其他人，原来是这么个情况，丰礼那么聪明，会不会把他两个哥哥的气运都占完了？

　　但不管怎么样，听到这样的情况白杨反正是松了一口气，总之后续应该不会没完没了的出现一大堆麻烦了。

　　红岩山上，蓝清风赶到这里的时候，前山已经没有什么人守卫了，顺利来到后山，看到眼前的情况也是惊愕不已。

　　那大坑中浓烟滚滚火焰升腾，根本没法靠近，坑太深，太热，浓烟熏眼睛……

　　周围几百个官差傻眼的看着不知所措。

　　蓝清风好歹也是在德阳镇有身份地位的人，当即找了个人问：

　　“发生什么事情了？我老远看到这里情况不对专门前来看一看。”

　　“回蓝大人，我们也不知道啊，镇守大人和三少爷下去了，不久后下面就地动山摇火光冲天，他们再没上来……”

　　被问道的哥们浑身颤抖道。

　　没办法不怕，之前死了那么多人不说，蓝家父子下去了也没能上来，结果可想而知，然而他们死了就死了吧，问题是我们接下来怎么办？

　　“没上来？”

　　蓝清风微微瞪眼，这是死在里面了吧？

　　“是的。”

　　那哥们很肯定的回答。

　　“那你们还不赶快救人？”

　　蓝清风没好气道，话是这么说，这么久都没上来，恐怕人都被烧成飞灰上天了。

　　“哦？哦……”

　　那哥们反应过来，急急忙忙的和其他人开始救人。

　　救个毛线，好不容易找来水倒入大坑中，不但没有能灭火，反而让火烧得更大了，这就没法搞……

　　大坑中的汽油燃烧完，火也就熄灭了，不过那已经是一个小时后的事情，走过去一看，啧啧，这场面没法看。

　　红岩山上是什么？铁矿啊，汽油燃烧的高温虽然不知道有多高，但大坑周围的石壁都出现了一层铁壳，这是把铁矿都炼了一层出来……

　　好不容易跑坑里去，里面所有的人都被烧成了骨灰，你一堆我一堆，分不清谁是谁，总之就是一切痕迹都被抹除了。

　　“啧，这就死了啊，人生际遇果然无法推断，不久前丰无受还是德阳镇高高在上的镇守大人，这会儿就已经魂飞冥冥了。”

　　蓝清风在心中感叹，如果这样都不死那就没天理了。

　　“蓝大人，我们怎么办啊？”

　　一帮活下来的人没了主心骨，六神无主下只能问蓝清风这个人。

　　“你们官府的事情我怎能知道怎么办？”

　　蓝清风丢下这句话就走了，一坑的骨灰也没什么看头。

　　前去继续追赶白杨他们脚步的蓝清风，下了红岩山之后，突然目光一凝，看向一边的草丛沉声道：

　　“是谁？滚出来！”

　　“蓝大人别发怒，是我，我是丰礼少爷的授业恩师。”

　　草丛中响起一个苍老的声音，然后那一直跟在丰礼身边的老头连滚带爬的跑了出来。

　　“是你？”

　　蓝清风眉毛一挑。

　　“对，是我。”

　　对方尴尬道，其他人都还在红岩山上，自己跑了，这怎么看都有点不道德哈。

　　“哦，那么你就去死吧！”

　　蓝清风沉声道，从马上飞掠而过，一巴掌拍在了老头的脑袋上，他身躯无事，却已经一命归西，死都不知道自己是怎么死的……

　　带着老东西的尸体，蓝清风来到碧波河边，一巴掌将其拍成碎片丢入河中，撇撇嘴自语道：

　　“虽然不知道白杨具体做了什么，但你估计是最后一个知道或者猜到真相的人，留你何用？”

　　说完他策马离去，这算是彻底收尾了。

　　追上白杨等人后，蓝清风看着白杨说道：

　　“红岩山上死了很多人，丰无受带去了三千官差，最后只剩下六七百，丰家父子已经死得不能再死了。”

　　“死了那么多？”

　　白杨有点惊讶，然而话锋一转他问道：

　　“这样的话，那蓝叔，丰无受给我签的，将碧波弯给我的契文还有效吗？”

　　白杨关心的是这个。

　　“当然有效，盖了官印的，受王朝律法保护，谁来了都无法挑理。”

　　蓝清风点头道，但是白杨你难倒不应该关心下其他的吗？

　　“那就好那就好。”

　　白杨笑道，没想到那对父子真的挂了，活该，一次一次的想要算计我，最终自己跳坑里了吧……

　　随后一群人乘着夜色来到碧波弯，周围都山，中间一个巨大的山谷，山外就是碧波河。

　　尽管是黑咕隆咚的，但白杨也看着这个地方眉开眼笑，你看那两边的山谷，是不是像扶手？简直左青龙右白虎啊，再看前面，水主财，辣么大一条碧波河从前面淌过，财源滚滚来啊，活该老子落座这里要发财！

　　“今晚先将就一晚，明天一早开始干活，到时候把这一片荒地都清理出来，盖上屋子。”

　　白杨指着黑咕隆咚的山谷说道。

　　那些匪徒都带着项圈，有人看着，跑不了，而且这边还是炎热的天气，一个个体质没得说，也不怕一晚上露天给生病了。

　　随后这边没事了，蓝清风牛栏山相继离去，他们毕竟家大业大的，没法长时间逗留在外面，顺带还带走了蓝家牛家的几个小子，就留下了蓝霜牛健和蓝欣牛花花。

　　“牛兄，你怎么看？”

　　路上，蓝清风问牛栏山。

　　“此人再一次给我们展示了他惊人的计谋，丰家父子没有一个是傻子，却落了个如此下场，最终哪怕查都查不到他头上，撇的一干二净，当真可怕！”

　　牛栏山感叹道。

　　“还好的是我们和他关系不错，要是和他做对的话，下场估计和车家丰家好不到什么地方去。”

　　蓝清风笑道。

　　“所以我无论如何都要把我家花花嫁给他，送也行，哪怕当他身边的一个丫鬟都干，不搞好关系我老牛实在是不放心。”

　　牛栏山瓮声瓮气地说道。

　　“哼！”

　　蓝清风轻哼一声，策马而去，欣儿，你可要抓紧啊，这老牛已经没有下限了……

　　同样是这个晚上，红岩山上有官差火速赶往县城，几经辗转才见到了县尊大人。

　　县尊大人是个弥勒佛一样的笑面白胖子，尽管刚刚睡下准备和自家小妾嘿嘿嘿一番就被打扰了，但他依旧笑呵呵的问：

　　“什么事情如此急着见本县？”

　　“县尊大人，出事了，出大事了，德阳镇镇守大人死了！”

　　前来汇报的人心惊胆战的开口道。

　　“哦？具体怎么回事，给我说说。”

　　县尊表情不变点头问。

　　“具体是这样的县尊大人，镇守大人发现红岩山有异宝即将出世，不过那是先是别人发现的，他就想方设法把人赶走，让我们把守那里……然后我们隐约听到深坑中传来丰三少的大吼，说什么宝物自毁，然后地动山摇火光冲天，坑里的人最后全都死了。”

　　前来汇报的哥们把自己知道的都详细汇报了一遍。

　　“这样啊，知道了，很快就有新的镇守任命下去，来啊，把这个家伙给我拖下去打死，哼！”

　　县尊听完脸色一冷，交代一声就走了，那哥们不明不白的就被活活打死……

　　“我青木县辖下数十镇，就你丰家父子敢吃独食，谁有好东西不是率先想着本县？害死那么多人死了活该，有的是人想坐那个位置，本身无德还想占据异宝，无福消受怪得了谁？”

　　县尊心中自语，甚至连查都懒得查，反正异宝也没了，青木县这么大，事情忙都忙不过来，谁有心情过问你？死了好啊，正好让出一个位置让本县安插一个亲信过去。

　　“来啊，给我写送往郡守大人的公文，就说德阳镇丰家父子在红岩山寻找异宝，宝物自毁从而魂飞冥冥，德阳镇不可一日无主，本县推荐一人过去主持民生……”


第0155章 修炼异界武道？

　　又是一个朝阳初升的早晨。

　　碧波弯周围的原住民突然发现，一夜之间，原本荒凉的碧波弯居然变得人声鼎沸，漫山遍野都是人群在忙碌。

　　没有人敢靠近，只是远远的观望，最多小声嘀咕几句，不知道是谁家要在这里大兴土木。

　　碧波弯原本只是一个荒凉的山谷，纵深用地球的单位来衡量的话，足足十多公里深，最宽的地方有五六公里，两边山势逐渐升高，最终在尽头汇聚，形成了数百米的高山，但山势并不陡峭。

　　如果从空中俯瞰整个山谷的话，就会发现，这个山谷其实是一个不规则的葫芦形状，外围靠近碧波河的谷口是葫芦的底部，有两三公里那么宽，随着深入越来越宽，深入两三公里到了最宽的地方，后又逐渐缩小，然后再度逐渐扩大收缩，形成一个不规则的葫芦状。

　　葫芦，“福禄”，正是因为在地图上看到了这个地形白杨才选择的这里，他来自地球华夏，这种形状的地形对白杨来说有着特殊的吸引力。

　　一早，近万匪徒在村民们的看管下开始清理这个山谷的乱石滩涂杂草树木，这个有专业的人去指点，就是那几百个工匠。

　　这里白杨不想随随便便的应付，到时候亭台楼阁这些是要有的，某些东西本身就是天然的景观，是去是留这个就要看工匠们的设计了，不明白这边的建筑风格，白杨也没有瞎指挥，只是告诫他们不要破坏整个山谷的形状就行。

　　一个临时隔离出来的清静之地，白杨等人聚集在这里。

　　牛花花古怪的看了一眼不远处的白杨，然后凑到蓝欣身边小声问：

　　“蓝姐姐，他没事吧？”

　　蓝欣也看了一眼，摇摇头小声说：

　　“谁知道他又在玩什么花样，上次是那种不雅的动作，这次……估计是在臆想骑马吧。”

　　“嗯，的确有点像。”

　　牛花花再次看了一眼，点点头说道。

　　此时白杨正在迎着朝阳蹲马步，心无旁骛，已经站了两个多小时了，得站足五个小时才行，又因为这个世界和地球的时间差，这边的一天白杨要站两次，然后还得练拳，就是刘青山教的五禽戏。

　　这并不是白杨怕了刘青山所以才要坚持练习的，而是迫不得已。

　　脑袋被开慧果开发后，思考问题很是消耗精力，心脏功率不足，血液供氧供养这就是个难题，解决的办法就是要锻炼身体让自己强壮起来。

　　那么问题来了，地球的锻炼方式周期长见效慢，在没有更好的办法前白杨只能这样。

　　你以为白杨想练习这边的高深武学？狗屁，哪儿有那么容易的事情。

　　没有接触过这边的武学，你给他一本武功秘籍他也看不懂啊，这并不是说看不懂文字的问题，而是里面的专业术语他压根就不懂。

　　文字博大精深，放在不同的地方就是不同的意思，这就好比华夏那边的一个“道”字，你让歪果仁解释解释是个什么意思？

　　不说这会儿他手中没有武功秘籍，就是有他也是两眼一抹黑，鬼知道里面的文字组合起来是什么意思。

　　随便拿着一本武功秘籍就能练成绝世高手？做梦去吧，你看都看不懂练个蛋蛋，练成绝世傻逼还差不多！

　　所以，在没有更好的办法之前，还是老老实实的站马步吧。

　　站了五个小时马步，差点累瘫倒的白杨休息个把小时后，又开始打五禽戏，一百遍下来直接不想动了。

　　“都是扯淡啊，说好的地球武功拿到异界来都是各种牛顶天呢？我这都打了一百遍五禽戏了，也没见什么元气滚滚而来我立刻飙升成绝世高手，除了累就没别的了。”

　　白杨四仰八叉的躺地上心头嘀咕。

　　他不得不认清一个事实，所谓的武功和天地元气之类的说法压根八竿子打不着，就好比你把一只乌龟拿到外星球去他就能成玄武了？别笑死人了，事实是它还是一只乌龟。

　　“经过这段时间的接触，蓝霜牛健他们还是很可靠的，乘着没事，今天找他们问问这边的武学到底是怎么回事？”

　　白杨心中暗道，差点累死的他在小猫的伺候下洗漱吃东西，然后单独找到了蓝霜。

　　“少爷找我什么事儿？”

　　蓝霜看着欲言又止一脸纠结的白杨忍不住好奇问。

　　墨迹片刻，白杨咳嗽一声说道：

　　“蓝霜啊，你给我说道说道，你们那个什么血气是怎么回事，怎么练出来的。”

　　“少爷想学武了？”

　　蓝霜一脸古怪的看着白杨问。

　　“你这么问是什么意思？”

　　白杨纳闷道。

　　“额，经过这段时间观察，我们发现少爷其实一点都不通武道，然后这段时间少爷的举动应该是在打熬身体强健筋骨吧？”

　　蓝霜笑道。

　　好吧，观察这么久你们才发现我不懂武功，这反射弧有点长啊，还有，我其实就是在练武，而不是你意思里面的健身好吧……

　　“别扯这些没用的，给我说说，血气是怎么回事，如何才能练出来。”

　　白杨掰正话题说道。

　　想了想，蓝霜说道：

　　“想要修炼出血气，并非一朝一夕的事情，首先要有一部能修炼出血气的武功秘籍，其次因为个人体质天赋的不同，练出血气的时间长短也不一样。”

　　“你这不是废话么。”

　　白杨撇嘴道。

　　“少爷别急，让我给你慢慢道来，凝练出血气的人，通常称为武者，这已经脱离了普通人的范畴，比如说我，如今是六道血气的武者，若是全力运转血气的话，一步能横跨‘二三十米远’，这就不是普通人能做到的，而未能凝练出血气的人，但已经接触了武道的话，都被称为武徒，武道学徒。”

　　“想要凝练出血气，就必须先打熬筋骨，强健躯体，身躯是一切武道的根本，血气血气，顾名思义，气从骨血来，身躯强健而血液奔涌，到了一定的地步，根据秘法运转血液，刺激脏腑骨髓，从而产生一口莫测血气，平时隐于四肢百骸，对战之时运转血气，战力大增，又因为凝练血气的秘法不同，凝练出来的血气有着不同的效果，比如我们蓝家的寒冰劲，就冰冷刺骨，甚至能凝结冰霜，与人对战，运转寒冰劲，敌人触碰到身躯会被冻伤，若是寒冰劲运转于手上击打在敌人身上，能冰冻敌人躯体……总之，如若身躯不够强健，强行凝练血气的话，轻者沦为废人，重者身死道消！”

　　蓝霜给白杨娓娓道来解释道。

　　虽然你已经说得足够清楚了，但我还是不懂啊，白杨差点挠头。

　　这无关于聪明与否的问题，纯粹是对这边所谓武道的认知问题，听完后白杨心中压根就没有一个清晰的概念。

　　地球那边真实的武功无外乎就是体魄强壮，再加上招式套路从而让一个人强大，电视上那些所谓的内功什么的就不说了，都知道是假的，然而这个世界的血气到底是什么鬼？

　　“那什么地方能找到凝练血气的武功秘籍？”

　　白杨看着蓝霜问。

　　“少爷，武功秘籍一般都秘不示人。”

　　蓝霜愕然道，你以为路边的草啊，说有就有了。

　　“用钱能买到吗？”

　　白杨再问，地球那边不是流行一句话嘛，没有什么是钱办不到的事情，如果有那必定是钱不够！

　　“能买到，不过少爷不用花钱去买，我们蓝家和牛家的武功秘籍，除了能凝练出血气的秘籍需要咨询家主之外，其他打熬筋骨的秘籍少爷完全可以学习，算不得太过珍贵的东西，目前少爷刚刚接触武道，凝练血气之法完全用不着，打熬筋骨的秘籍才是少爷现在需要的。”

　　蓝霜说道。

　　也是，饭要一口一口吃，路要一步一步走，就目前来看，给自己凝练血气的秘籍也没用。

　　然后白杨不说话，看着蓝霜，意思你懂的。

　　蓝霜秒懂白杨的意思，笑道：

　　“也好，现在我就教少爷一套我们蓝家的练体秘法，名为《猛虎练体功》，这本功法是根据猛虎作息创造而来，包括身法，用于打熬筋骨，呼吸之法，配合身法用于震动筋骨血气脏腑刺激身躯增长，我先施展一遍，等下再为少爷细致讲解。”

　　说完，蓝霜身影一展，仿若化身猛虎，腾挪辗转，好似猛虎出笼，又配合特殊呼吸频率，筋骨齐鸣，居然真的给人一种猛虎煞气腾腾的感觉，看得白杨一愣一愣的。

　　一套动作下来，也就几分钟就完成了，蓝霜看着白杨笑道：

　　“少爷，这一套猛虎练体功并不复杂，但若没有人指点的话，常人很难入门，胡乱练习只会练伤自己，同样的动作，不同的人做出来自身的感受也是不一样的，需要有人在边上指点，让这套动作反馈在自己身上真正能达到正确的效果，尤其是配合动作的呼吸吐纳之法，若是没有人加以指点，很容易震伤脏腑，危险至极！”

　　白杨来了兴趣，这他喵的貌似很深奥的样子，我能不能修炼这边的武道成为所谓的牛人从此高来高去呢？

　　然而事情并没有那么简单……


第0156章 原来想多了

　　“少爷，接下来我为你讲解每一个动作的要领，角度，速度，发力方式等等都是有讲究，若是做错了其中某一个地方，不但达不到锻炼体魄强健筋骨的作用，甚至会适得其反。”

　　蓝霜站在白杨几米外一脸认真地说道。

　　“我知道轻重，开始吧。”

　　白杨点头道。

　　异界的武道对于白杨来说纯粹是陌生的东西，若不是有蓝霜这么个武者高手亲自讲解教授的话，白杨宁愿不练也不敢冒险，谁知道会不会因为一个跨步的动作步子太大扯到蛋了……

　　猛虎练体功并不复杂，一共也就几十个动作，很是简单，但每一个动作的角度，力度，速度都是很有严格的要求，饶是以白杨现在的脑袋蓝霜也足足教了……三遍……他才彻底掌握，完了不放心又找蓝霜确认了一遍……

　　“有什么不对吗？”

　　白杨看着一脸愕然看着自己的蓝霜问。

　　“少爷以前练过这套功法？”

　　蓝霜纠结道。

　　“完全没有，第一次接触。”

　　白杨很肯定地说道。

　　“那……少爷果然天资聪慧，三遍就完全掌握了，当初我练这套功法的时候，已经有了一定的武道基础，也足足花了三‘会’（前文解释过，类似于地球的月这种计时单位）时间才掌握到少爷这种地步。”

　　蓝霜一脸纠结说道，要不要这样打击人啊。

　　“啧，那估计是当初你还小的缘故吧。”

　　白杨瞎扯，我吃了开慧果大脑得到二次开发这种事情还是不告诉你了……

　　“额，或许吧，少爷，我们继续，这套猛虎练体功的动作，作用其实并不大，最多只能起到拉伸筋骨的效果，最主要的是其中配合的呼吸之法，没有呼吸之法的猛虎练体功哪怕练习得再深刻也没用，越加练习只会让筋骨疲软伤害身体，但有了呼吸之法就不同了，呼吸之法能震动筋骨，蠕动内脏加速吸收吃下去的食物，化为身躯增长所需的养分，才能真正做到锻炼筋骨强健体魄。”

　　蓝霜愕然片刻，然后回归正题说道。

　　你倒是开始啊，说得再多也没用不是，但白杨没插话，尽管这些东西看似无用，却是这个世界的武道基础常识，管他呢，先记在心头再说。

　　接下来蓝霜教白杨猛虎练体功配合呼吸之法的诀窍，每一个动作都有相应的呼吸之法配合，或是悠长或是急促，总之并不是胡乱喘气就是了。

　　学习的时候白杨心中对比总结，其实这套功法和刘青山交给他的五禽戏差不多，动作是为了拉伸筋骨，呼吸是为了调动血气蠕动内脏，只是动作的轻重缓急不一样而已。

　　说到底，其实也就是加速新陈代谢运转，呼吸蠕动内脏吸收食物供给动作锻炼身躯所需的养分，以此来刺激促进身躯发育成长。

　　话是这么说，但白杨敢用小丁丁保证，这其中必定有不一样的地方，要不然刘青山练了那么多年的武为什么就没有练出所谓的血气来？

　　半个小时后，蓝霜和几天前的刘青山一样，心中郁闷不已，这人和人真的没法比，当初自己花了老牛鼻子劲才掌握的东西，在白杨这里几遍就会了，这也太打击人了点。

　　郁闷归郁闷，蓝霜没忘记正事，看着白杨说道：

　　“现在少爷已经掌握了猛虎练体功的所有诀窍，可以正式修炼了，最开始的时候效果是最好的，因为掌握了诀窍，练习的时候能明显的感觉到内脏蠕动，筋骨酥麻皮膜发热，这是正常现象，如果是在没有掌握诀窍的前提下，只会感觉到筋肉疲软。”

　　话说蓝霜这个老师还是很负责的，任何细节都给白杨细致讲解。

　　“我先试一试，看看有没有效果。”

　　白杨点头道，然后摆开架势，按照猛虎练体功的动作开始练习，同时配合呼吸之法，几分钟后，一套打完，白杨皱起了眉头。

　　“少爷怎么了？”

　　看到白杨皱眉，蓝霜不解的问。

　　“貌似不对，蓝霜啊，我根据你教的，每一个动作每一个呼吸我都没有错，但是，却并没有你所说的那种感觉，只是觉得有点累，浑身发热，普通人剧烈运动后都应该是这样的反应吧？我完全没有你所说的那种，练习后筋骨成长的感觉。”

　　白杨想了想说道。

　　“不可能，如果少爷真的是按照功法来的话，不可能没有效果，应该是少爷有什么地方做得不对。”

　　蓝霜摇头不信。

　　接下来两人开始了长达两个小时的细致研究，从每一个动作每一个呼吸开始，逐步对照，蓝霜仔细询问，到最后发现，白杨没有做错任何地方，蓝霜也没有教错任何地方，可就是没有应有的效果！

　　“这不应该啊！”

　　蓝霜百思不得其解。

　　“你也不知道是什么原因吗？”

　　白杨郁闷道。

　　“我觉得，唯一的解释，估计是因为这套功法不适合少爷，反正少爷学得快，我们换一套试试，接下来我教少爷一套《灵猿筑体功》。”

　　蓝霜想了想说道。

　　然后就学呗，这次白杨因为有了之前的经验，学习起来更快，半个小时不到全部掌握这第二套功法，然后一番练习下来，依旧没有应有的效果！

　　按照蓝霜的说法，正常反应应该是内脏蠕动加速消化吸收食物，转化为营养滋养身躯，从而达到筋骨酥麻皮膜发热的成长效果。

　　但这些反应白杨都没有，只是浑身大汗淋漓，这特么是累的……

　　没道理啊，蓝霜不信邪了，又换新的功法，前前后后教了白杨五套锻体功法，但依旧没效果。

　　他们这里的情况引起了其他人的注意，后来牛健蓝欣他们也来了，明白情况后也是惊讶不已，无法理解，之后纷纷给白杨出主意。

　　好吧，其实就是教授不同的功法让白杨练习，前前后后五个多小时，白杨筋疲力竭，学了二十多套不同的练体功法，依旧没有任何效果！

　　“这不应该啊，这不可能啊……”

　　蓝霜兄妹牛健兄妹看着白杨一脸不解，一个个眉头紧皱。

　　白杨躺地上也是郁闷不已，这特么到底什么地方不对呢？我没有什么地方做错啊。

　　想啊想，想啊想，白杨脑袋灵光一闪，猛然站起来大吼道：

　　“赵石，你在哪儿，给我过来。”

　　蓝霜他们看着白杨一脸不解，叫赵石来干什么？

　　“少爷你找我？”

　　赵石很快过来询问。

　　白杨目光闪烁，心中隐隐约约知道了答案，点点头，然后看向蓝霜他们说道：

　　“你们教他一套练体功法，看看效果如何，放心，他也学得很快的，耽误不了多少时间。”

　　虽然不明白白杨在搞什么，但蓝霜他们为了寻找答案也照做了。

　　还是蓝霜出面，教授的也是那套猛虎练体功，赵石的脑袋也经过开慧果开发的，虽然没有白杨那么快，但也没有花费多少时间就掌握了，接下来开始练习。

　　这一下对比效果就出现了，赵石练习了一遍猛虎练体功，到最后皮肤发红好似喝醉了一样，甚至都能听到他肚子里面叽里咕噜的乱叫，明显是内脏蠕动的结果。

　　到最后，赵石更是仰天长啸一声，抒发心中那种畅快淋漓的感觉，然后看向白杨说道：

　　“少爷，这种感觉太奇妙了，我能明显的感受到自己的力量在增长，不过现在好饿……”

　　其他人一脸愕然懵圈，这是什么情况？为什么白杨没有效果，赵石却效果如此明显？他们练的都是一样的啊。

　　白杨大概明白了什么，先看向蓝霜问道：

　　“这套功法，能传授给我的这些护卫吗？”

　　“少爷，可以的，这算不得太珍贵的东西，我们蓝家牛家的护卫都有练习。”

　　蓝霜点头道。

　　白杨点头，看向赵石说：

　　“你下去之后，把这套功法练熟，然后交给虎子他们一百人，这是你们的造化，正宗的武道练体功法，千万别疲懒输于练习，以后少爷我的安全就交给你们了。”

　　“多谢少爷恩赐。”

　　赵石看着白杨，立马跪地砰砰砰磕头，然后一脸激动的离去。

　　他们只是迷河林中的山民，何德何能得以接触真正的武道功法？这都是白杨的恩赐，内心的感激就别提了。

　　接着白杨让他们散去，自己风风火火的找到了因为二次搬家再一次整理书籍的陈青云，不等对方开口就说道：

　　“给我找关于人体结构的书籍，越多越好！”

　　虽然不知道白杨想干什么，但陈青云还是照做，或许是因为这个世界武道昌盛的缘故，关于此类书籍很多，不一会儿陈青云就给白杨找了几十本！

　　白杨抱着这些书籍离去，摆着一坛百果酿疯狂的翻书，几个小时后将几十本关于这个世界人体结构的书籍翻完，在脑海中整理之后苦笑不已。

　　“难怪练体功法在我身上没有丝毫效果，在赵石身上效果那么明显，虽然我和这边的人几乎没有什么两样，但细微之处还是有区别的，这边的人骨骼比地球人多了几块，分别是脊柱和肋骨，肌肉数量比地球人多了一些，内脏的位置，筋脉穴巧血管这些也有细微的差别，这特么人体结构都不一样练习这边的武道功法就是个笑话，练一万年估计也还是个战五渣，原本还想成所谓的武道高人，原来是我特么想多了！”

　　明白真相后白杨之无语……


第0157章 我真的没事

　　谈不上失望，无法修炼武道，这本身就在白杨的预料之中，和一个人贸贸然的跑其他星球去是一样的道理，能活着就不错了，你还想逆天咋地？

　　“人要学会知足，能来到这个世界就已经是别样的人生体验，多少人羡慕都羡慕不来的事情，如果我还不知足，未免也太贪心了。”

　　弄明白真相后，白杨愣神片刻，也就接受了这样的现实。

　　他本身就是一个豁达的人，知道自己无法修炼异界武道也没有太大的感触。

　　“好吧，我承认，还是有那么一丢丢遗憾的，但这就是现实，不过这样也好，可以将大量的时间用在其他方面，相比起没日没夜的修炼，人生还有更多乐趣，这个世界还有更多好玩的未知的东西等着我去探索发现，闷头闷脑的修炼然后整天不是抡刀子砍人就是在抡刀子砍人的路上，这样的生活还不是我想要的呢！”

　　如此给自己开导一番，白杨丢开书籍，起身伸了个懒腰。

　　开门出去，才发现不知不觉这边已经是下午时光，车轮大小的白晃晃太阳已经与地面呈现四十五度角了。

　　“你们这是干嘛？”

　　临时搭建的屋子外面，蓝霜牛健他们全部都在，全都一脸担忧的看着白杨。

　　“少爷你没事吧？”

　　蓝霜看着白杨问，一副你有什么事情千万别憋在心里的表情。

　　“我能有什么事儿？”

　　白杨无语。

　　“白兄，如果心里不痛快的话就说出来吧，我们理解的，其实世上还有很多的事情比修炼武道来得更加精彩，而且，百分之九十九的世人没有修炼武道不也过得很好。”

　　蓝欣看着白杨认真地说道。

　　“对呀，比如琴棋书画，诗词歌赋，任何一个方面都要比修炼武道来得精彩有趣多了。”

　　一脸卡哇伊的牛花花看着白杨使劲点头。

　　“额，少爷，要不我们还去清风楼潇洒一下？叫两个女子，不行就多叫一些，玩乐一番心情就好了……你们这么看着我干嘛？”

　　牛健看着白杨瓮声瓮气地说道，然后感觉气氛不对，发现蓝欣牛花花都对他怒目而视，有些尴尬的挠头。

　　白杨一头黑线，这都什么跟什么啊，我这没事都得被你们整出神经病来。

　　“少爷……”

　　小猫也明白发生了什么，水汪汪的大眼睛看着白杨不知道说什么好。

　　嗷嗷……

　　小狼崽也在白杨身边摇尾巴叫唤，一副还有我的样子。

　　白杨心头那个无语，这日子没法过了，怎么搞得老子貌似很凄凉的样子，其实真的没什么啊，你们这样让我很尴尬的。

　　“得了得了，一个个的都没事干是吧？该干嘛干嘛去，一大堆事情不要人做啊！”

　　白杨翻了个白眼说道，然后招招手，小狼崽屁颠屁颠的跟上他的脚步，他背着手哼着其他人听不懂的小曲悠然离去。

　　这地方没法待了，虽然他们是好心，但怎么就这么让人郁闷呢？

　　小猫依旧跟在白杨身后，寸步不离，一副少爷无论如何我都陪在你身边不离不弃的暖心状。

　　“少爷真的没事吗？”

　　白杨走后，牛健看着其他人问。

　　“以少爷的性格，应该没事吧？而且凭少爷的心智，估计能想通无法修炼武道的困扰。”

　　蓝霜有些不确定地说道。

　　“那我们是不是想办法让少爷开心起来？你们也看到了，他走的时候‘一脸落寞’”

　　蓝欣眨了眨眼睛说道。

　　“比如我吃亏点，穿少点在他身前晃荡，说不定他心情就好多了。”

　　牛花花赶紧接过话茬提议道。

　　蓝欣当即对牛花花怒目而视，你想的美……！

　　背着手在热火朝天的山谷中漫步，身边小猫跟着，边上小狼崽可劲的撒欢，这样悠闲的日子多好，但应有的好心情都被之前的蓝霜他们破坏了。

　　“那边是在干什么？”

　　看到靠近山体边缘的地方，一长串有上千人在忙碌挖掘，白杨忍不住逮着一个人就问。

　　他问的是一个身穿钛合金铠甲的山民，那哥们也不知道，立即叫了一个指挥挖掘的工匠过来说道：

　　“回答少爷，他们是在挖什么？”

　　“白少，他们是在挖河道。”

　　那年老的工匠躬身回答。

　　“挖河道干什么？”

　　白杨不解问。

　　对方指了指碧波河的方向，又指了指山谷的边缘一圈解释道：

　　“白少，到时候沿着山谷边缘的一圈，都将有一条宽‘五十米’深‘二十米’的河道环绕，在河道上将架起八个高‘百米’的水车，将水引到高处，做成瀑布景观，而且河水驱动水车，还能在水车上加一个装置不用走路就能到达高处。”

　　听了解释，白杨愕然，哎哟不错哟，居然想出这么个办法，这就是这边工匠的智慧吗？谁说底层人员都是庸碌之辈？那是因为你们没看到他们智慧的一面。

　　看到没，连不用电的“电梯”都给你整出来了！

　　没有人是傻子，只是人们习惯性的看不到别人身上的闪光点而已。

　　“其实还可以这样，山体有‘几百米’高，可以在半山腰上再度挖掘一条河道，水车将山下的水引入半山腰河道后，又可以在河道上架上水车，将水引到山巅之上，如此一来，通过竹管连接，还能供给整个山谷各处的用水问题。”

　　白杨提议道。

　　“此法甚好。”

　　那工匠眼睛一亮说道。

　　“好了，忙去吧。”

　　白杨点点头笑道，他有点期待这个山谷建设好之后的样子了，不过他喵的，如此庞大的工程，何年何月才能建好？

　　然后接着瞎晃荡，走着走着，白杨眉头一皱，叫来一个山民沉声问：

　　“那边谁拉的翔？”

　　“额，少爷，都是憋不住了的人解决的。”

　　被问道的山民挠挠头回答。

　　卫生，卫生，卫生！这个要抓紧啊，人有三急，这个是堵不住的，但是这边大热的天，随地大小便什么的不怕得传染病吗？

　　“之前的就不追究了，从现在开始，让工匠先修厕所，入厕必须要到厕所中，谁要是再敢乱拉，小便直接切了，大的直接堵了，明白？”

　　白杨沉声说道。

　　“少爷，我明白，这就让人去办。”

　　那哥们菊花一紧，麻溜的去安排，之前没厕所，他也解决了一坨的……

　　山谷中足足有一万多号人，鬼才知道他们都在什么地方埋了“地雷”，瞎晃荡的心情也没有了，白杨转身往回走。

　　刚回到临时搭建的屋子外，就看到巨人一样的牛健杵在门口，在他边上几米开外，还有一个华丽的轿子。

　　“你这又是玩的哪一出？”

　　白杨无语道，没完没了了是吧……

　　“额，少爷，我把清荷姑娘给你送来了。”

　　牛健咧嘴说。

　　什么叫把清荷姑娘给我送来了？你给我解释解释这是几个意思！白杨转身抓住边上低着头的小猫的手，看向牛健不说话。

　　“那天我不是告诉少爷清荷想赎身吗，但我觉得这需要少爷你做主，嘿嘿，这是清荷的卖身契，就给少爷了，我先走了。”

　　牛健局促的丢下这样一句话，递给白杨一个信封状的纸袋，然后转身就跑。

　　马丹，这绝逼是故意的！

　　翻开“信封”，里面果然是清荷的卖身契，有一个娟秀的掌印，应该是曾经年幼的清荷盖上去的。

　　看了一眼，白杨唰唰两下就将卖身契给撕了，看向轿子笑道：

　　“清荷姑娘，你自由了。”

　　都什么年代了还买卖人口……额……这边不是地球……

　　一只嫩白的手掌掀开轿子的帘布，依旧白衣如雪的清荷出来，如同一朵白云在飘，带着面纱的她看到了地上被撕碎的卖身契，眼神很复杂，看向白杨声音轻柔的问：

　　“白少，这是何故？”

　　“你想要自由，我给你自由，如此简单。”

　　白杨笑道。

　　愕然片刻，清荷语气复杂的看着白杨说：

　　“多谢白少，世间竟有白少这样豁达之人，清荷平生仅见，对于白少来说无所谓的一句话，但对清荷来而言，却是崭新的人生。”

　　“世间很多事情原本就这么简单，只是人们习惯将事情想得太复杂，你想自由，我给你自由，成人之美，你开心了，我也高兴了，难倒这样不好吗？”

　　白杨笑道。

　　“我想问白少一个问题，不知道当讲不当讲。”

　　清荷想了想说道。

　　“如此的话，不说也罢。”

　　白杨摇摇头说。

　　“白少知道我想问什么？”

　　清荷愕然。

　　“无外乎是我为什么会将你这样一个大美人轻易放走的话罢了，我说的对吗？”

　　“那白少可否为我解惑？”

　　清荷没有否认，点点头道。

　　“缘来，你我相遇，缘去，也就分别，缘起，自然还能重逢，缘灭，或许我们擦肩而过也是天涯陌路，缘聚，纵然千山万水亦有相见之时，缘散，刻意寻找也必将无果，缘深，你我能在对方的生命中留下更多的记忆，缘浅，也不过相逢淡淡一笑，缘尽，自然相忘于世间，缘散，彼此亦只是对方心头的一抹痕迹，莫强求，相见是缘，莫强留，分别也是缘，一切顺其自然就好。”


第0158章 知音

　　清荷一愣，忍不住重复道：

　　“缘来，远去，缘起，缘灭，缘聚，缘散，缘深，缘浅，莫强求，不强留，顺其自然……”

　　她深邃的目光闪烁，看向白杨，愣神片刻，轻声细语道：

　　“多谢白公子，清荷明白了。”

　　啧，你明白什么了？我没懂啊……

　　白杨愕然，随即摇摇头说：

　　“清荷姑娘，束缚你的并非一纸契文，而是心中的枷锁，只要解开心头的枷锁，你会发现，其实世间任何地方都是良辰美景。”

　　虽说很不想破坏这样的气氛，但白杨是谁啊，来自信心大爆炸的地球，要论心灵鸡汤，这个世界估计比得过他的没有几个了。

　　来来来，清荷姑娘干了这晚鸡汤，从此你就是自由人了……

　　清荷的美目微微上翘，尽管看不清表情，但白杨却知道她在笑，她让恭候在一边的丫鬟取来一张古琴，随即优雅的端坐在一块石头上，将古琴放在膝盖上看着白杨道：

　　“听了白公子一番话，清荷心有感触，曲由心生，还请白公子品鉴。”

　　说着，清荷微微闭目，素手拨动琴弦，靡靡之音……额，琴音袅袅响起。

　　说不出具体的曲调节奏，琴音轻柔舒缓，如涓涓细流在山间流淌，穿过乱石滩涂，向着远方而去，如同轻风吹拂，带着花香，吹向远方，如同白云飘渺，自由自在，如同夕阳西下，美不胜收，如同花儿绽放，无声无息……

　　总之，那琴音在耳边，在心中，在脑海，在灵魂，在天地间，在自然中，周围的一切都安静下来，所有的喧嚣都悄然离去，天地间唯有那说不清道不明的飘渺琴音。

　　身边环绕着触动心灵的琴曲，然而白杨的双目却微微瞪大了起来。

　　他喵的，有鬼！

　　周围的青草野花树叶是什么个情况？跟着琴音在微微摇曳？

　　面对这样的情况，白杨是懵圈的，若不是明晃晃的太阳就挂在天上，他都想跑了！

　　没有风啊，可周围的植物在微微摇曳是怎么回事？谁来解释解释！

　　“白公子不必惊讶，听君一席话，清荷心有感触，有幸踏足二品琴师之境，这不过是琴音共舞而已。”

　　不知何时，琴曲已经停下，清荷看着白杨轻语道。

　　听了这句话，白杨一下子就释怀了，我道是什么，用科学的说法就是音频共振，切，还以为有鬼呢……

　　表情恢复自然，看着清荷笑道：

　　“恭喜清荷姑娘琴技更进一步。”

　　这是玄幻世界，一切都不能用常理推断，白杨在心头一再告诫自己。

　　“这还要感谢白公子，如若不然清荷不知何时才能踏出这一步，此曲因白公子而得，可否请白公子命名。”

　　清荷让人收起古琴，起身看着白杨轻语道。

　　二品琴师如此邪门，都快赶上灵异事件了，那传说中的九品琴师将拥有何等可怕的手段？

　　心中感叹，白杨再一次刷新了对这个世界的认知，想了想笑道：

　　“此刻拨动的琴弦，是清荷姑娘心中最想要表达的话语，不若就叫心语吧。”

　　“多谢白公子赠名。”

　　清荷身躯微微一福说道，看着白杨欲言又止。

　　“清荷姑娘要走了吗？”

　　白杨猜到了她的意思。

　　“清荷自幼生于德阳镇，长于德阳镇，如今获得自由，想去外面的世界看一看。”

　　清荷点头说道。

　　“也好，此去山高路远，清荷姑娘注意安全。”

　　白杨笑道，并未挽留。

　　“多谢白公子成全，缘来缘去，若他日有相见之时，白公子称我清荷即可。”

　　说完，清荷转身上了小轿，丫鬟跟随，轿夫抬着小轿离去，没有太多的话语，一切都那么自然。

　　缘来缘去，缘聚缘散本应如此，说再多，依旧还不是要分别。

　　就如同白杨所说的那样，缘分来了，也就相遇了，缘分到了，也就分别了，若是缘分尽了，也就散了，算了，留在心头的不过只是一抹记忆罢了。

　　“少爷，为什么小猫此时心头觉得有些伤感？”

　　清荷离去后，白杨身边的小猫抿着嘴唇看着白杨问。

　　“小猫别多想啦，她心不在此，即使留下，也不过只是一具躯壳而已。”

　　白杨摇摇头笑道。

　　“哦。”

　　小猫眉头微皱点头。

　　每个人都在成长，在改变，小猫已经不是那个傻傻的村姑了，脱离戈多村那一个小小的天地，如今的小猫，已经开始认识到人生的离愁别绪了。

　　“琴曲心声，我知你心中向往自由，你或许也看出我在这世间的孤独，这，或许就是所谓的知音吧，但，我有小猫在身边，并不孤独”

　　福至心灵，白杨一下子就明白了那一曲“心语”真正的意思。

　　高山流水，知己易得，但知音难觅！

　　“小猫走啦，少爷我饿了，给我弄点吃的。”

　　白杨转身，捏了捏小猫的脸蛋说道。

　　“哎呀，我马上就弄，少爷稍等。”

　　小猫惊呼一声，好像这是什么了不得的大罪过一样。

　　……

　　“我就说这样不行吧……不过，清荷这样的女子少爷说放手就放手，没有丝毫留念，换作是我，却是万万做不到的。”

　　暗处，蓝霜看着牛健撇嘴嘀咕。

　　“少爷怎么就让清荷走了呢，心情到底有没有好点？算了，不想了，既然少爷都让她离去，那些丫鬟护卫就送给她吧，免得她一个弱女子不方便，对了，蓝霜，你说少爷和清荷真的没什么吗？”

　　牛健挠挠头说。

　　“我怎么知道。”

　　两人嘀嘀咕咕，然后悄无声息的离开。

　　在另外一个暗处，蓝欣和牛花花也面面相窥，有点搞不懂情况。

　　“白杨到底是怎么想的，清荷这样的姑娘，连我见了都喜欢得紧，他却视如过客？”

　　牛花花忍不住嘀咕。

　　“谁知道呢，或许这就是他的特别之处吧，唉……”

　　蓝欣皱眉道。

　　“唉……”

　　两个女孩下意识叹气，然后相视一眼，眼神复杂的不看对方，看向别处。

　　远处，一棵树下，陈青云从树的背后出来，看着清荷离开的方向久久出神，脸色变换，最终一脸豁达的微笑，看了看白杨离开的方向一眼，笑着自语道：

　　“原来，我一直都不懂她，我明白了……”

　　说完，他转身，再无一丝念想。

　　清荷的离开，对于她本人来说或许只是挣脱枷锁获得自由。

　　对于蓝霜他们来说，不过是让白杨心情好起来而不得，让一个弱女子重获新生的小事罢了。

　　对于蓝欣牛花花而言，对于白杨是个什么样的人更加迷糊了。

　　对于陈青云而言，不过只是斩断了心头的一缕情愫。

　　对于白杨本身而言，不过只是和生命中一个过客分别而已。

　　生活不会因为一个人的去留而改变，依旧在继续。

　　在小猫的伺候下，白杨吃了一份比以前多了近五倍的食物！

　　没办法，脑袋思考问题营养要跟上，再加上最近在锻炼身体也需要大量的营养，吃这么多是必然的。

　　接着散步消食，休息了个把小时，又惯例站马步，打五禽戏一百遍，然后他喵的这边的天还不黑，那白晃晃的太阳要下山要下山的就是不下去。

　　好吧，这边一天的时长真心太长了点。

　　“得，反正没事，干脆去看看这个山谷到底有多深，只是在地图上大致的看过地形，还没见过具体的情况呢。”

　　想了想，反正没事，白杨决定去山谷深处看看，对小猫说：

　　“猫儿啊，我决定去山谷里面看看，你去不去？”

　　“少爷去那里我就去那里，我去拿东西。”

　　小猫说完，回屋片刻很快就出来，已经换上了钛合金铠甲手持阔剑了。

　　白杨耸耸肩，我家小猫乖巧是乖巧，但就是太认真了点……

　　他这边要去山谷深处看看，自然不可能贸贸然的就跑去，鬼知道里面会不会出现什么危险，蓝霜牛健得跟去，赵石找来一百个身穿钛合金铠甲的村民跟随，蓝欣牛花花也跑去凑热闹……

　　好吧，到最后，白杨郁闷的发现，这么多人跑去貌似没什么乐趣可言了。

　　山谷中到处都是人在忙碌，一行人往里走，到达“葫芦腰部”的时候，再往里就没什么人了，一万多人看似很多，但这个山谷太大，铺开来其实也就稀稀拉拉。

　　“说这个地方距离德阳镇不远，蓝霜你们以前来过吗？”

　　白杨问身边的蓝霜他们。

　　“少爷，我们不曾来过，毕竟没有来这里的理由。”

　　蓝霜摇摇头笑道。

　　“所以说，你们整天只知道练武练武，连自己家附近都不熟悉，人生也太单调了点。”

　　白杨撇撇嘴道。

　　蓝欣他们悄无声息的对视一眼，居然就明白了彼此的意思，白杨这是“已经看开了不能修炼武道的郁闷心情”了。

　　白杨多聪明现在，从他们眼神就看出什么意思了，懒得搭理。

　　“小家伙跟上，你都长这么大了，也没见你给我逮到个什么东西，今天你要是能给我逮到一只兔子我给你酒喝。”

　　白杨冲着身边的小狼崽招手。

　　看看，给小狼崽喝酒这种事情，估计也只有白杨能干出来，这会儿蓝霜他们确定白杨的“心情真正好起来”了……


第0159章 进击的小狼

　　山谷中地势较为平坦，荒草成堆乱石成片，并没有太过高大的植物，有很多水流冲刷的痕迹，显然是曾经下雨形成的不规则溪流留下的。

　　一行人来到“葫芦”腰部，里面已经没有人了，都在外面忙活。

　　继续前进，拦路的杂草灌木被护卫随手斩掉，小一点的石块也一脚踢开，大一点的，额，还是绕路吧……

　　“你们知道葫芦这种东西吗？”

　　人群中白杨开口问，怕他们不懂，还比划了一下形状，没有刻意问谁，谁知道谁回答。

　　然而他比划葫芦形状的手势却让蓝欣牛花花脸色一红，暗自呸了一口。

　　好吧，那手势真的很像是在形容一个女人的体形……

　　“少爷，我们知道，德阳镇周围的村民很多都有种植，镇中也有葫芦的相关东西售卖。”

　　这句话是蓝霜回答的，不明白白杨为什么这么问。

　　“这样啊，那我给你们讲个故事。”

　　白杨咋么了下嘴巴说。

　　众人下意识的对视一眼，好端端的白杨讲什么故事？

　　只听白杨说道：

　　“在说故事之前，你们应该都知道，这个峡谷，从上方俯瞰的话，形状像一个葫芦对吧？我要说的故事就是和葫芦有关的……”

　　“话说也不知道多少时日前，有两只妖孽兴风作浪为祸人间，然后有神道高人看不下去了，将天上的雷霆化作一个神道器物宝葫芦将两只妖孽给收了，然后神道器物宝葫芦化作一座大山将两只妖孽镇压在其中，要三百‘元’的时间，两只妖孽就会化作飞灰……”

　　好吧，白杨要讲的是葫芦娃的故事……

　　然而说到这里他就被牛花花好奇的打断了，只听牛花花问：

　　“那不对啊，既然神道高人都能轻易的掌控雷霆镇压妖孽，为什么不直接灭掉两只妖孽？”

　　“我也不知道啊，你别急，听我说好吧，话说就要在两只妖孽快要魂飞冥冥的时候，一只穿山甲把葫芦山给钻破了……”

　　白杨继续说道，然而又被打断了。

　　“少爷，一只小小的穿山甲还能将神道器物给钻破了？难不成那只穿甲是异兽？”

　　这句话是牛健说的。

　　“屁的个异兽，就是一只普通的穿山甲，不过要说不普通的地方，那就是那只穿山甲居然会说话，你说神奇不神奇……别打岔，听我说完……”

　　白杨撇嘴道。

　　众人面面相窥，好吧，不说话了。

　　“然后吧，正好一个采药的老爷爷遇到了这档子事儿，别问我老爷爷是谁，我也不知道，老爷爷也只是个乡下老农，住的还是茅草屋呢，那只穿山甲钻破葫芦山之后，居然被一块石头给压住了，你说扯不扯？然后老爷爷去救它，我现在也没想明白一个乡下老农突然遇到一只会说话的穿山甲应该先是害怕然后跑路吧？但他却去救了……”

　　如今再回忆这个儿时的故事，白杨一脸纠结，这脑袋好使了也不是好事，儿时的记忆被逻辑毁得乱七八糟啊。

　　“葫芦山破了，两种妖孽跑了，穿山甲居然知道山洞里有一颗宝葫芦籽，我现在都很纳闷那只穿山甲是怎么知道的，他是穿山甲不是乌龟，活得了那么久吗？额，跑题了，继续，后来他们找到了宝葫芦籽……然后种出了一棵宝葫芦藤，藤上有七个宝葫芦，能生出娃娃来……”

　　众人一脸纠结的听白杨“瞎扯”，他们是真的觉得白杨是在瞎扯。

　　“所以少爷说这个故事的意思是？”

　　蓝霜看着白杨问。

　　“我就是觉得，葫芦山上有妖孽，有宝物，这个葫芦峡谷会不会也有？”

　　白杨一脸期待的看着峡谷深处说。

　　这会儿他们已经来到了“葫芦的上面一节中部”，周围到处都是荒草乱石，别说宝物了，动物都很难看到一只。

　　他们很想说少爷你估计想多了，有宝物还等着你啊，但不能说，毕竟白杨的“心情刚刚好一点”，随他去了。

　　“你们怎么都不说话了？”

　　白杨看着他们纳闷道。

　　“咳……少爷，太阳快要下山了，我们还是快点进去看看，然后回去吧。”

　　蓝霜看了看天色说道。

　　你们太无聊了，白杨耸耸肩，没搭理。

　　嗷嗷嗷……

　　白杨边上已经长到八十公分长的毛茸茸小狼这会儿嗷嗷叫唤，然后就向着一片草丛冲了过去。

　　“嘿，有东西。”

　　白杨眉毛一挑，顺着小狼的身影看去。

　　那边的草丛分开，一个和小狼崽差不多大小的灰色影子向着远处逃窜，居然是一只大老鼠！

　　这是要成精了吗？不算尾巴八十厘米长的老鼠？果然这个世界不能用常理推断……

　　小狼崽如今还是小短腿，哪儿跑得过大老鼠，才追了一二十米就没有了大老鼠的影子，只得摇着尾巴无功而返。

　　“小家伙别泄气，回去之前你能逮到个什么东西，给你酒喝的承诺依旧有效。”

　　白杨蹲下摸了摸小狼崽的脑袋说。

　　小家伙摇尾巴，用脑袋蹭白杨的手，很亲昵的样子，然后一转身跑了，沿着大老鼠跑的方向追了过去。

　　啧，这家伙是和大老鼠杠上了？

　　“别过去，大老鼠的窝估计就在周围，我们找个高点的地方看小家伙抓老鼠。”

　　白杨阻止他们说道，目光巡视，看到二十多米外的一块几米高的大石头，跑过去，站在大石头上寻找小狼崽的身影。

　　“少爷，其实可以一箭将大老鼠射死的。”

　　赵石在边上给白杨出主意。

　　懒得回答，还要你说，我这是在从小训练小家伙的狩猎本事呢，你看地球那边的大熊猫，原本应该是很牛的猛兽，愣是给养成了只会卖萌的萌货……

　　草丛中，小家伙匍匐前进，鼻子跟狗鼻子一样到处嗅，如此追了上百米米后，居然在一丛草丛里找到了一个洞口。

　　“嘿，还真找到老鼠窝了，看你怎么弄。”

　　白杨嘀咕道。

　　其他人显得特无聊，这有什么好看的，难不成还要弄一只老鼠来吃？太恶心了！

　　一个个看向远处，只有小猫和白杨是一条心，和他一起看小狼崽抓老鼠。

　　那边小狼崽找到老鼠洞之后，围着洞口打转，然后……然后他喵的居然冲着洞中撒尿，这是在划地盘呢……

　　说也奇怪，小狼崽一泡尿后，那洞口中呼一道灰色身影就冲了出来，然后小狼崽就嗷一嗓子滚出去几米远，显得很痛苦的样子。

　　“弄死大老鼠！”

　　白杨皱眉道，目光敏锐的他看到，大老鼠冲出来的时候，爪子在小狼崽身上挠了一下，小狼崽身上都出现伤口了。

　　小狼崽是自家的，哪儿能让你一只大老鼠给欺负了？

　　唰！

　　白杨话音落下，边上的赵石就已经开弓搭箭了。

　　嗷嗷嗷……

　　那边，小狼崽这会儿冲着白杨他们叫唤，匍匐在地，和几米外的大老鼠相互龇牙。

　　“等等……”

　　白杨阻止赵石一箭射死大老鼠的举动说道。

　　他喵的，小狼崽的眼神白杨居然读懂了，它不想让白杨等人帮忙！

　　其他人面面相窥，也来了兴致，这小狼崽奶牙都还没有长全，爪子也没有长出来，就敢和大老鼠对着干了？一个个饶有兴致的看。

　　那边，小狼崽发现白杨他们不帮忙之后，专心和大老鼠对质，然后低吼一声直接冲了过去！

　　“勇气可……妈蛋……”

　　白杨一句话没夸完，就郁闷的看到，冲一半的小狼崽就地一滚，躲开扑过来的大老鼠的同时，超级猥琐的用爪子在大老鼠后面两条腿的中间来了那么一下……

　　吱吱吱……

　　大老鼠当场貌似就跪了，在地上打滚！

　　话说老鼠那里也是要害吗？白杨一脑门疑问，这个还真没注意过啊……

　　“呸……下流……”

　　牛花花看着小狼崽撇嘴道。

　　那边，虽然小狼崽给大老鼠来了一下暴击，但却并没有乘胜追击冲过去和大老鼠刚正面，而是围着满地打滚的大老鼠打转。

　　然后众人就看到小狼崽有多么精明了，它就不和大老鼠正面来，仿佛知道自己干不过对方一样，每一次大老鼠扑向它，它都是能躲就躲，躲不过哪怕硬抗一下，也要用爪子在大老鼠的眼睛和“要害”之处来那么一下！

　　短短几分钟时间，尽管小狼崽身上的毛发都被大老鼠撕裂了很多，有血迹流淌，但大老鼠差点被它整崩溃，胯下血流淌，眼睛都瞎了一只……

　　众人心中纳闷，这种风格为何如此熟悉呢？

　　“少爷，小狼崽好可怜，我们帮它把大老鼠杀了吧。”

　　小猫在边上说道。

　　虽然小狼崽和白杨最亲近，但大多数都是小猫在照顾它，这会儿看到小狼崽受伤心疼在所难免。

　　“再看看，不行再帮忙，毕竟这是小家伙自己的选择。”

　　白杨想了想说道。

　　那边，差点被整崩溃的大老鼠，居然不和小狼崽干架了，拖着“蛋蛋的忧伤”吱吱吱叫着跑了，跑向了山谷深处，小狼崽也跟着追了下去。

　　“走，跟上。”

　　白杨说道，从大石头上下来，和其他人一起追着小狼崽它们的方向而去。

　　追了一公里左右，小狼崽嗷嗷叫着跑了回来。

　　什么情况？大老鼠给它弄死了？

　　“不好，快叫人。”

　　蓝霜在这个时候沉声说道，唰一声，随身携带的利剑都出现在了手中……


第0160章 鼠群

　　在蓝霜说话的时候，整个山谷莫名陷入了一种诡异的寂静之中，一种沉甸甸的压抑感油然而生。

　　虫鸣鸟叫消失，好像连风都停止了吹拂。

　　但这种感觉只维持了几秒钟时间，紧接着四面八方响起了轰隆隆的声音，地面颤抖，犹如万马奔腾汹涌而来！

　　吱吱吱……吱吱吱……

　　数不尽的老鼠叫声汇聚，汇成一片，形成一种让人心烦意乱的噪音回荡在山谷！

　　心头一凝，白杨第一时间伸手在腰间一抹，两把黝黑的手枪出现在手中，在这边的时候，他从来都是枪不离身的。

　　小猫第一时间抽出阔剑将白杨护在身后，左顾右盼，不知道该警惕哪个方向好。

　　“保护少爷！”

　　赵石大吼，一百个身穿钛合金铠甲的村民第一时间将白杨牢牢护住。

　　嗷嗷嗷……

　　回到白杨身边的小狼，身躯低伏，龇牙咧嘴的站在白杨身前嚎叫不止。

　　尽管此时小狼崽身上多处毛发脱落，一道道流血的伤口布满身上，看上去很惨，但它依旧守护在白杨身前，那表情看上去格外狰狞。

　　“老鼠，好多老鼠，怎么会有这么多老鼠……！”

　　一身红衣提着长鞭的牛花花一脸惊骇地说道，身躯都在颤抖。

　　四面八方，数不尽的灰毛黑毛老鼠汹涌而来，密密麻麻如同浪潮，不算尾巴，最小的老鼠都体长在八十公分大小，一米以上的比比皆是，甚至其间还夹杂众多灰白色毛发体长两米多的大老鼠！

　　“所有人，往回走，突围出去再说！”

　　没有时间去想这里为什么会有这么多老鼠，白杨心念急转，第一时间沉声吩咐道。

　　蓝霜牛健蓝欣他们是强大的武者没错，赵石他们一百来个人身穿钛合金铠甲是没错，老鼠对于他们来说脆弱不堪也没错，但是，在绝对的数量面前，他们依旧显得太过渺小。

　　从四面八方汇聚而来的老鼠成千上万，具体多少不知道，保守估计不下十万！

　　面对如此情况，武道高人也得跪，武功再高堆都堆死你！

　　“少爷，走不了了，我们太过深入山谷，老鼠太多，被包围了，来时的路上老鼠更多！”

　　身躯最高的牛健看了周围一眼沉声说道。

　　“走不了也得走，要不然所有人都要死，牛健你走前面突围，蓝霜你动作最快殿后，蓝欣牛花花你们兼顾两边，弓箭手掩护你们，赵石，其他人掩护弓箭手！走！”

　　白杨第一时间做出安排。

　　这一切说来话长，其实也不过发生在短短几秒钟的时间而已，四面八方，鬼才知道怎么会跑出这么多老鼠来。

　　在白杨话音落下的时候，鼠群距离他们不足五十米了，最近的一只灰毛老鼠已经出现在了十多米开外。

　　砰……

　　白杨抬手就是一枪，枪声响起，那只老鼠的眼睛应声爆裂，子弹穿入脑袋，老鼠倒地身亡！

　　尽管白杨没有经过专业的军事训练，但以他如今的大脑使用枪械这种武器太小儿科了，反震之力，子弹的射速，风速，老鼠跑动的速度以及方向，这些因素在脑海中汇聚，飞速做出最正确的判断，简直比神枪手还要神枪手！

　　“保护好少爷，我打头，跟我冲！”

　　其他人都不是笨蛋，立即根据白杨的安排调整好方向，牛健大吼道，手持金属长棍就向着山谷口的方向冲了过去。

　　虽然这家伙神经有时候大条了点，但这个时候却并没有爆发最快的速度把其他人丢下。

　　唰唰唰……

　　处于人群内圈的弓箭手第一时间放箭，箭矢穿空，将跑在前面的老鼠射杀。

　　都是迷河林中狩猎的好手，弓箭这种东西是他们吃饭的家伙，这一百个人的大脑同样经过开慧果开发，此番用起弓箭来虽然称不上例无虚发，但每一支箭矢都是击中了目标的。

　　一行人快速往山谷口的方向移动，很快就与山谷口方向的鼠群相遇。

　　“杀……”

　　牛健爆吼，手中的金属长棍横扫，砰砰砰的声音中，几只老鼠直接被打飞，骨头爆裂的声音清晰可闻，跌落鼠群中很快被淹没！

　　但老鼠太多太多，他打飞几只老鼠，后面潮水一样涌来了十多只，差点就将他淹没。

　　咻咻咻……

　　十多支箭矢横空而来，击杀几只老鼠的同时，十多个跟在牛健身边的山民手中的钛合金长刀劈砍，扑哧扑哧的声音中直接将前方的老鼠撕碎！

　　顷刻间，血染山谷！

　　“小猫别怕，这里动静这么大，外面的人很快就会发现，没事的。”

　　白杨一脸平静的对身边身躯紧绷的小猫说道。

　　他当然敢肯定不会有事，迫不得已的话，他还可以带着小猫跑路去地球那边，但那是实在没有办法的情况下才会做的事情。

　　“少爷，小猫不会让任何东西伤害到你，除非小猫死去！”

　　小猫看着白杨视死如归地说道。

　　白杨笑了笑，内心被狠狠的触动，我心爱的小猫，你这一句话，已经胜过千言万语！

　　抬手，砰砰砰砰……

　　四颗子弹分别从两只手枪飞射而出，飞向不同的方向，将四只因为山民兼顾不及差点扑他们身上的老鼠打死。

　　蓝霜在人群后方，身影闪速，手中利剑不断挥舞，每一次挥剑，必定有一只老鼠身亡，有的时候甚至能一剑斩杀两只三只甚至更多的老鼠。

　　然而这依旧没用，老鼠太多，若不是他周围有十多个身穿钛合金铠甲的山民帮忙，他武功再高也要被鼠群淹没啃食成一堆骨渣！

　　相比起来，蓝欣的情况看上去就要危险得多，她本身实力就不如蓝霜牛健，而且使用的还是短剑这种兵器，与老鼠厮杀，险象环生，好在一部分山民帮忙，她并没有受到什么伤害。

　　牛花花就要好一些，她使用的是长鞭，挥舞起来如灵蛇穿空，几乎没有老鼠能够靠近他三米之内。

　　但还是那句话，老鼠太多，个人武力再厉害其实并没有什么卵用。

　　砰……

　　一个山民避之不及，被一只老鼠扑倒在地，老鼠张嘴，锋利的牙齿就咬了下去。

　　喀喀喀……

　　然而，这个山民身上穿的是连当初车洪那九道血气的武者都无法打破的钛合金铠甲，老鼠的牙齿固然锋利，但牙都被崩碎了也没有能奈何铠甲丝毫。

　　唰！

　　一抹刀锋闪过，那只老鼠被撕成两半。

　　劈死老鼠的山民将摔倒的人拉起来，什么都没说，一切尽在不言中，继续投入厮杀之中。

　　顶着鼠群往山谷外冲，速度提不起来，一路厮杀一路血，留下了一只只老鼠的尸体，然而汹涌而来的鼠群却丝毫不见减少！

　　才向着山谷口前进了不到五百米，他们的防御圈子就收缩了一倍，被压制在了直径三十米的空间里面。

　　不管再怎么危险，小猫都没有离开白杨身边，而且自始至终，白杨身边都有四个山民保护着，再危险他们都不曾离开半步。

　　这个世界的人那种忠诚度再一次刷新了白杨的认知。

　　他丝毫不怀疑，若是自己会出什么事情的话，除非周围的人都死光了！

　　白杨手中的枪不时开火，每一次枪响都有一只老鼠死去，但他除了两只枪里面的子弹之外，就带了两个弹夹在身上，已经换了一次弹夹，两只枪里面的子弹已经只剩下十五颗了。

　　不时有山民摔倒，但他们身穿钛合金铠甲，包裹全身，老鼠根本奈何他们不得，是以尽管看上去险象环生，其实并没有人死去……

　　葫芦山谷的下半部，靠近上半部的地方，吴亚带着一百山民在监督几百号匪徒清理地面。

　　当山谷深处出现异常情况的第一时间他就发现了。

　　心道一声不好的同时，他立即大声道：

　　“快去通知其他人，少爷有危险，留下一千人严加看管匪徒，其他人全部前去解救少爷！”

　　山民一愣，有几个激灵的山民第一时间跑向外围通知其他人。

　　其中有十来个山民刀剑第一时间出鞘，双目冰冷的看着愣神的匪徒，谁敢乘机闹事的话，几乎没有反抗之力的他们只有死路一条！

　　来不及等其他人了，吴亚带着八十来个山民第一时间向着山谷深处冲了进去。

　　不久后，山谷外，一群一群身穿钛合金铠甲的山民汇聚，没有半点停留向着山谷深处进发，进入“葫芦的上半部”一公里左右，就看到了地面的草丛中，石缝中不断有大大小小的老鼠跑出来。

　　没有二话，杀！

　　足足两千身穿钛合金铠甲的山民，钢铁洪流一样碾压而过，留下一地的老鼠尸体，向着山谷深处冲去！

　　“大家坚持一下，外面有人来接应我们了。”

　　冲在最前面的牛健率先看到外面方向的情况，沉声大吼道。

　　砰……

　　他一棍子砸飞几只老鼠，但一只两米多长的老鼠从他身边掠过，利爪在他身上撕开了几道尺长的伤口。

　　总归还是因为老鼠太多兼顾不及，但牛健并无大碍。

　　“呀……”

　　另一边传来一声惊呼。

　　白杨看去，目光一凝。

　　是蓝欣一剑刺在一只近三米长的大老鼠头上，可却被对方猛冲的力道给撞飞了。

　　砰砰砰！

　　他毫不犹豫开枪，将那只老鼠打死，蓝欣在边上村民帮忙下脱离险情……


第0161章 全部灭了就是

　　脱离险情的蓝欣看了白杨的方向一眼，没说什么，抿着嘴唇继续投入于鼠群的厮杀。

　　暗自松了口气，白杨目光巡视，虽然情况万分危机，好在直到此时都没有人员伤亡，再看山谷口的方向，身穿钛合金兵甲的山民们已经如同钢铁洪流一样向着这边碾压而来，相距他们不过千米，鼠群再多也无法阻挡他们的脚步。

　　“不要再向外冲了，守在这里，等他们过来。”

　　白杨大声吩咐道。

　　他们身处鼠群中，与鼠群厮杀，移动起来的话无法保持阵形，救援就要到来，严守此地才是最正确的选择。

　　都不是笨蛋，停下脚步，调整阵形，弓箭手在内掩护外围的人，手持长刀的人正面抵抗鼠群冲击，蓝霜牛健他们几个武者高手四处奔走，那里需要他们就去哪里。

　　鲜血喷洒，残肢断臂乱飞，不过都是鼠群的，尸体堆积了一层又一层，地面都成了泥泞的血地。

　　十多分钟后，山谷外的两千山民相继冲过鼠群来到这里，一层层将白杨他们护在中心。

　　“少爷没事吧？”

　　第一个冲到这边的吴亚问。

　　“我没事，给我杀老鼠，能杀多少杀多少。”

　　白杨摇摇头道。

　　有这两千堪称钢铁洪流般身穿钛合金铠甲的厮杀汗，山谷中的鼠群已经不足为虑。

　　接下来是一面倒的碾压，村民们排列阵形，挥舞手中的大刀片子砍杀，无视老鼠的爪子尖牙，成片成片的收割老鼠的生命。

　　后方是弓箭手，射杀远处的老鼠，减小前线山民的压力。

　　大局已定，没有什么好担心的了，就连蓝霜牛健他们都停止了厮杀松了口气。

　　“你的伤不要紧吧？”

　　白杨来到牛健身边问。

　　他身上有几道被老鼠撕裂的伤口，最为严重，白杨第一个问他。

　　“没事，我老牛壮得很，只不过是皮外伤而已。”

　　牛健将胸口拍得砰砰作响说道。

　　“嗯。”

　　白杨点头，随即对身边的小猫说：

　　“猫儿，回去后，把我上次留下的小盒子找到，就是那个外面有红色‘十字架’的盒子，牛健的伤口需要处理，到时候我亲自来。”

　　“好的少爷。”

　　小猫点头道。

　　那次小猫把阔剑横自己脖子上，弄出了一个小伤口，白杨带过来一个急救箱，里面有破伤风酒精青霉素这些急救药品。

　　牛健身上的伤口需要处理，要不然鬼才知道会不会感染，破伤风鼠疫之类的东西万一发生的话会要人命，若真发生那样的情况，牛健身体再好也扛不住。

　　接着白杨来到蓝欣身边问道：

　　“蓝兄，你没有受伤吧？”

　　“多谢白兄关心，我没事。”

　　蓝欣笑了笑，莫名心头暖暖的。

　　没事就好，白杨又问了牛花花蓝霜他们，最后都没事才彻底放心下来。

　　看着周围的厮杀场面，白杨心头无语，真是日了狗了，谁能想到过来玩一下居然会发生这样的事情？

　　“最主要的是，这个山谷中怎么可能有这么多老鼠？”

　　这是白杨无论如何也想不明白的地方，按理说那么多老鼠得吃多少东西？山谷荒凉，哪儿有那么多东西给老鼠吃？

　　吱吱吱……

　　就在白杨百思不得其姐……额……百思不得其解的时候，山谷最深处传来一阵极其尖利刺耳的声音，让人头皮发麻。

　　在那一声刺耳声过后，周围密密麻麻的老鼠潮水般退去，几分钟时间就消失得无影无踪！

　　几千号人面面相窥，有点没有搞懂情况。

　　皱眉巡视了山谷一圈，白杨吩咐道：

　　“让一部分人到山谷外，调集一批匪徒过来，收集死去的老鼠尸体，全部给我一把火烧了，这样的天气免得腐烂引起疾病。”

　　很快有人领命而去，个多小时后，山谷中火光冲天，老鼠的尸体燃烧浓烟滚滚，油脂滴落火中哧哧作响。

　　“走吧，回去。”

　　天色暗淡下来，老鼠尸体烧得差不多了，白杨提说道。

　　“少爷，这个山谷隐藏着不知道多少老鼠，根本不适合居住，我们蓝家和牛家都有现成的庄园，完全能够安置下所有人，不若少爷搬离这里吧。”

　　回去的路上，蓝霜看着白杨迟疑道。

　　“鼠群而已，还难不到我，把老鼠杀干净不就没事了。”

　　白杨笑了笑说道。

　　“可是，老鼠隐藏在地下以及山上的洞穴中，根本无法杀掉的。”

　　蓝霜皱眉道。

　　“这个简单，明天就将山谷中的老鼠清理干净，今晚先休息，记得让人看守好‘葫芦腰部’的位置，免得半夜被鼠群偷袭了。”

　　白杨笑道，根本没将隐藏起来的鼠群当作是什么难事。

　　他们都知道白杨办法多，既然他都这样说了，也就不再纠结。

　　回到外面，白杨先给牛健处理了一下身上的伤口，然后洗漱，吃东西，但没睡，而是闪身消失在了这个世界。

　　地球这边是早上，已经深秋季节，白杨回来发现居然有点冷，赶紧套上一件衣服才好点。

　　掏出手机，上面一连串未接电话，全都是苏溪水打来的，不用想都知道对方必定是为了百果酿的事情，这会儿白杨哪儿有时间搭理她，无视，暂时拉黑，然后上网搜索目的地，开着皮卡车突突突的杀过去。

　　接下来的五个小时，他花了近三百万，购买了一大堆东西，直接让人送到郊区的仓库，将人打发走后，将一堆东西悄无声息的搬到了异界葫芦山谷中。

　　然后返回仓库，开着皮卡回到租住的别墅，再度闪身回到了葫芦山谷这边。

　　一天下来累的要死，搂着小猫美美的睡觉。

　　然而地球这边，白杨消失后不久，苏溪水风风火火的杀到白杨住的地方，可这会儿白杨这里已经人去楼空。

　　“该死，故意躲着我是吧，你别让我逮到你！”

　　苏溪水那叫一个郁闷，上头得到消息说白杨出现了，让她立刻过来和白杨交涉关于百果酿的事情，然而白杨冒个泡就跑了，又白跑一趟。

　　“上头”也是没有办法，必须要采取点措施找寻白杨的踪迹，一百个战士经过这几天的实验已经初具成效，各项身体机能“大幅度”提升，然而一坛百果酿快消耗完了，得不到补充的话就要被迫停止。

　　所以了，白杨不知道，地球这边起码有上万人在为他“担心”，各个地方找寻，国外的一些“密探”更是各方打听情况，生怕白杨被秘密绑架了什么的……

　　苏溪水再次扑了个空，无奈之下只好待命，等着上头的安排。

　　这是崇尚科技为尊的世界，谁都不可能想到白杨跑其他世界去了，他无缘无故的消失，了不起用什么手段屏蔽自己的行踪而已，现在这样的手段还少么？

　　异界这边，白杨搂着小猫美美的睡了一觉，第二天一早神清气爽的醒来，洗漱一翻，吃东西，然后找来蓝霜他们商量灭鼠的事情。

　　“这样，其他事情先停下，让所有匪徒给我挖沟，不需要多深多宽，能将碧波河的水给我引道山谷深处去就可以了。”

　　白杨看着蓝霜他们说道。

　　等了一会儿，白杨没下文了，蓝欣一脸古怪的问：

　　“白兄，然后呢？”

　　“然后？然后就等呗，等沟挖好再说。”

　　白杨耸耸肩说道。

　　耽误了这会儿时间，食儿消得差不多了，他开始锻炼身体，好吧，就是蹲马步打五禽戏，完了觉得这边的武功虽然自己没法修炼出所谓的血气，但锻炼身体估计还是有用的，也顺道练习了一下。

　　七八千人挖沟，还是很快的，等到白杨把他这一通忙活完，一条宽五米深两米的沟渠已经从碧波河边延伸到了头一天他们进入山谷深处小狼遇到老鼠的地方。

　　之前大规模的挖沟行动，全程有数千身穿钛合金铠甲的山民保护，并未出现鼠群骚扰的情况。

　　“白兄，我大概明白了，你是想用河水灌入地下的老鼠洞中将鼠群淹死吧？”

　　沟渠的尽头，蓝欣恍然的看着白杨问。

　　“对，就是这样，简单实用。”

　　白杨笑道。

　　“可是，这个办法好是好，而且水量也够了，但山谷下的老鼠洞必定纵横交错相连，它们只需要跑地势较高的地方就拿它们没有办法了。”

　　蓝欣不解道。

　　“所以啊，我准备了另外一些东西。”

　　白杨一副尽在掌握之中的表情说。

　　蓝欣顿时不说话了，毕竟白杨是“不打没把握的仗的”。

　　然而等了半天，碧波河那边的水都流到这里了，也不见白杨行动，一个个又一脸古怪的看着他。

　　“我在等人，到时候地下的老鼠全都得出来，目前的人手估计不够。”

　　看着他们不解的表情，白杨耸耸肩说道。

　　“少爷，前去戈多村的人把人带来了。”

　　就在蓝霜他们准备说要多少人他们可以调来的时候，赵石跑来汇报道。

　　白杨放在戈多村还有三千多套钛合金铠甲一直没用，考虑到要杀光老鼠，此后这个地方要建设，足够大，人少了不行，所以昨天让人回戈多村找老村长再组织三千人过来，这会儿人到了。

　　“可以开始了，赵石，叫人去把院子里‘那些东西’全部搬来，都准备好，山谷中，山上，都要有人把守，到时候只要有老鼠从地下出来就给我杀！”

　　带来这个时候白杨才正式开始灭鼠行动……


第0162章 灭鼠如此简单

　　很快赵石就带人搬来了一大堆奇奇怪怪的东西，反正没有一样是蓝霜他们认识的。

　　“让人找的老鼠洞都找到了吗？”

　　白杨问边上的山多。

　　“少爷，一共找到了四十三处老鼠洞，分别在山谷的各个地方。”

　　山多回答。

　　没有人知道白杨想干什么，全都看着他。

　　“很好，把那些东西连接上，连接十条就够了，足够长之后分别把另外一头牵到老鼠洞的口子里，记住，老鼠洞的位置一定要分散在山谷的各个地方。”

　　白杨指着一圈圈盘起来的东西说道。

　　好吧，那就是一堆口径300mm的消防软管，连接起来很简单，两个软管之间有连接头，直接拧上就可以了。

　　不久后，十条短的几十米，长的几百米管道就被牵到各处，塞到了老鼠洞中。

　　这边，白杨又让人将管道连接在水泵上，一共十台水泵，全部都是排水量每小时两千立方的大功率水泵，连接好后水泵丢沟渠里。

　　接着十台大功率柴油发电机摆好，布设好线路，连接在一台中型变压器上，发电机启动，轰鸣声中，水泵开始工作。

　　顿时，快要溢出来的沟渠水面出现了十个不大的旋窝，干瘪的官道快速鼓胀，如同一条条蟒蛇，将水流快速引到山谷的各个老鼠洞里。

　　哗啦啦，出水口水流涌动，快速灌入地下老鼠洞中！

　　这一幕，看得周围的人一愣一愣的，怎么都想不通沟渠里的水是怎么自动流淌到各处的，一个个看着白杨惊奇不已。

　　“这只是一些小玩意，不值一提，以后再给你们解释，现在大家注意了，等会儿地下就有老鼠受不了水淹跑出来，到时候出来一个杀一个！”

　　白杨耸耸肩说道。

　　众人无语，他们太了解白杨了，每次都说以后解释，但总是不了了之。

　　好在这个世界连神道修士这种诡异的存在都有，也没有什么不能接受的，好奇至于他们也没有太纠结，白杨不说，这肯定就是他自己的秘密了……

　　水流灌入老鼠洞中，沿着四通八达的洞穴流淌，地下的老鼠四处奔走，渐渐的空间越来越小，没办法之下只能从还未灌满水的干燥洞穴往地面跑。

　　跑到地面就是一个死，守在山谷中的山民就等着它们呢，出来一个砍一个，一瞬间整个山谷到处都是老鼠惨叫的吱吱声。

　　个多小时后，山谷中被砍死的老鼠都有上万了，很多地方都有水流漫出来，地下洞穴差不多都已经被水流灌满。

　　“数量明显不够，如果不出意外的话，绝大多数的老鼠应该是顺着洞穴跑到山体上的洞中去了。”

　　蓝欣巡视一眼山谷后看向白杨说道。

　　她的意思很明显，在山谷地下的老鼠还能用水给淹出来，但山体内的就不行了，毕竟水往低处流，哪怕是将水引到山体上的老鼠洞中也不可能灌满山体内的洞穴。

　　白杨早有准备，说道：

　　“这里继续，让人守着，其他人带着东西跟我走，山谷底部的山脚下就有几个老鼠洞，我们去那里将山中的老鼠都弄出来。”

　　虽然不知道白杨用什么办法能将山体内部的老鼠逼迫出来，但一群人还是跟上。

　　来到山脚下，找到那几个洞口，白杨先是让人将洞口挖大，然后让人在洞口点燃一堆火，接着又让人将一个个“编织袋”内的红色“干果”放火堆上烧。

　　一时之间，呛人至极的浓烟弥漫，一个个赶紧闪开。

　　好吧，白杨让人在老鼠洞口烧的是辣椒，就不信这种呛人的烟雾熏不出来你们！

　　“少爷，你是想用烟雾熏出老鼠，但是，烟雾根本进不去老鼠洞，没用的。”

　　蓝霜捏着鼻子说道。

　　白杨没说什么，让十多个带着防毒面具的山民继续在火堆上烧辣椒，接着让人搬来了几台“奇怪的东西”，连接电源，呜呜呜的声音响起，对着老鼠洞，顿时，那些原本向着空中升腾的呛人烟雾就通过那“奇怪的东西”向着老鼠洞里面灌了进去。

　　“这不就可以了。”

　　白杨笑道。

　　“那是什么东西？居然如此神奇？”

　　蓝欣看着那些将烟雾灌入老鼠洞穴的东西惊奇道。

　　“大功率抽油烟机，根据空气动力学……算了，你们只要知道那玩意能将烟雾引入老鼠洞里面去就可以了，现在准备好，山体中的老鼠是最多的，等下受不了就会跑出来，估计有得忙活了。”

　　原本白杨还想解释一下，但想到他们估计也听不懂，也就懒得解释了。

　　不久后，山谷周围的山上，各个地方都陆陆续续有烟雾冒出，搞得好像着火了似的。

　　一声声老鼠吱吱吱的叫声不断响起，开始零零碎碎，接着练成片，响彻整个山谷。

　　“杀！”

　　早就准备好的几千村民等的就是这个时候，哪儿有烟雾冒出就往哪儿跑，证明那里有老鼠洞，老鼠会跑出来，守株待兔出来一个砍一个！

　　看到没，这就是名副其实的打地鼠！

　　用水逼出山谷下方洞穴中一部分的老鼠杀掉，更多的则是会跑到山体中去，接着又用呛人的浓烟逼迫山体中的老鼠，让它们连呆的地方都没有，只能跑出来送死！

　　众人再一次见识了白杨神奇的手段，无言以对。

　　面对隐藏在地下的老鼠，换做是他们的话，估计除了想出将山体全部推掉的办法之外根本就拿地下的老鼠没有办法了……

　　“白兄的手段当真是天马行空，佩服佩服。”

　　蓝欣看着白杨一脸我服了的表情说道。

　　白杨没说什么，心道这才哪儿跟哪儿啊，要不是怕死老鼠在地下在山体中腐烂会引起疾病，我就在水流中通上强烈的电流了，浓烟也不只是呛人那么简单，弄成毒气的话，老鼠死得更简单，连杀它们的力气都能省了！

　　吱吱……

　　就在这个时候，距离白杨他们几百米外的半山腰上，一片草丛中传来一声刺耳到极致的叫声，回荡在整个山谷，让人头皮发麻。

　　是昨天那个响起后鼠群退去的声音！

　　众人心头一凝。

　　接着轰隆隆的声音响起，从那个位置涌出了成群的大老鼠，向着白杨他们冲了过来。

　　“保护少爷。”

　　蓝霜第一时间抽出长剑大吼道。

　　顿时，一群人迅速将白杨保护起来。

　　“那是老鼠王吗？怎么会那么大！”

　　透过人群，白杨看到那一群大老鼠，一脸目瞪口呆的自语。

　　冲出鼠群的地方，依旧在源源不断的有大老鼠涌出，体长一两米的比比皆是，尤其是当头最大的一只老鼠，加上尾巴的话都得二三十米了，毛发雪白，看上去居然很漂亮，不过那只大老鼠的眼睛却无论怎么看都给人一种冰冷的感觉！

　　这他喵的都成精了！

　　“杀！”

　　身穿钛合金铠甲的山民怒吼，挥舞大刀片子向着那一群老鼠冲了过去，后方箭矢横空，咻咻咻的声音不断，射入鼠群中，将一只只老鼠射杀。

　　“不好，那只大老鼠带着鼠群向这个方向冲来了，小妹，花花你们保护少爷，牛健，我们去将那只大老鼠杀掉。”

　　蓝霜沉声道。

　　说话的时候，他身影一展已经如同鬼魅一样冲了出去。

　　“这么大只老鼠，我老牛也是第一次看到。”

　　牛健瓮声瓮气地说道，扛着金属长棍，脚下用力一跃，人已经如同出膛的炮弹一样跨过二三十米的距离狂奔而去。

　　他俩很快接近巨大的白鼠，蓝霜手中的利剑刺向大老鼠的眼睛，然而那只巨大的白鼠却异常灵活，轻松躲开。

　　牛健当头砸下的一棍子它无法躲避，但十多米长的尾巴呼啸抽出，缠住牛健手中的长棍一甩，将牛健整个人都甩了出去。

　　“这绝逼是成精了，都比得上迷河林的那只大猩猩了吧！”

　　白杨瞪大眼睛心中惊奇道。

　　鼠群在那只大老鼠的带头下狂奔而来，简直如同一股汹涌的洪流，一千多身穿钛合金铠甲的山民居然有点抵挡不住！

　　“赵石。”

　　白杨沉声道。

　　“少爷，我在。”

　　手持大刀的赵石在白杨身边回答。

　　“弄死那只大老鼠，要不然山民们搞不好会出现伤亡。”

　　白杨死死的看着那只横冲直撞而来的大老鼠说道，那只老鼠真心快成精了，蓝霜牛健这两个六道血气的武者居然奈何它不得。

　　“好的少爷。”

　　赵石回答道。

　　不一会儿，赵石，吴亚，山多，虎子，柱子等十个人，肩扛火箭筒瞄准了那头白鼠。

　　“蓝少爷，牛少爷，你们让开。”

　　赵石大吼道。

　　与此同时，火箭筒呼啸，足足十枚火箭弹拖着火焰飞出，向着大老鼠轰去。

　　蓝霜牛健知道厉害，第一时间闪开，那可是神道修士都不敢硬抗的东西，会死人的。

　　吱吱吱……

　　那只巨大的白鼠仿佛也知道危险一样，仰头发出刺耳的尖叫，转身就想跑。

　　然而跑不了，十枚火箭弹，赵石他们早就算好了大老鼠有可能逃逸的方向针对性的释放。

　　轰轰轰……

　　十声震耳欲聋的爆炸声过后，有六枚火箭弹直接轰在大老鼠身上爆炸，骨血纷飞，凶猛的大老鼠吭都没吭一声就挂了，脑袋都被炸成了烂西瓜！

　　鼠群失去了最大的一只老鼠，顿时群龙无首，开始到处没头没脑的逃窜，山民们怎么会放过这个机会，展开反击，只管劈杀，两个多小时后，山谷中的灭鼠行动全部结束……


第0163章 地乳精华

　　收拾残局，所有的老鼠尸体全部焚烧，这样的事情自然有的是人去做。

　　“少爷，吃东西了。”

　　小猫在白杨身边轻声说道。

　　“嗯。”

　　白杨眉头微皱的点头，接下来吃东西的时候他也一副“心不在焉”的样子。

　　吃完东西，他找来蓝霜他们所有人，想了想问：

　　“你们以前见过那么大的老鼠吗？”

　　众人摇头，表示从来没有见过那么大个的。

　　“那么问题就来了，这个山谷，为何会聚集这么多老鼠，而且还不曾离去，更是长到那么大的个头？”

　　白杨目光闪烁道。

　　“少爷你的意思是……？”

　　蓝霜等人心头一动，看向白杨若有所思的问。

　　白杨转身，看向葫芦峡谷最深处的方向说：

　　“唯一能解释得通的，必定是山体中有什么东西吸引它们，而且能帮助他们变异！”

　　“变异？”

　　这个词语蓝霜他们不懂。

　　“通俗的说法，就是有什么东西能改善它们的体质，让它们违背常理的异常成长。”

　　白杨解释了一句。

　　“白兄的意思是，山体中有某种天材地宝，老鼠吃了，才成长到那种地步，而它们不曾离去，是因为山体中还有那种东西存在？”

　　蓝欣问道。

　　“具体是什么原因无法确定，但我们只要进入山腹去看一看就知道了！”

　　白杨看着峡谷深处之前那一群大老鼠冲出来的地方目光灼灼地说道。

　　没有人提出反对意见，无论是谁都想搞清楚事实的真相。

　　安排好外面的事情，白杨带着蓝霜牛健他们，以及赵石等一百个最早跟随白杨的山民来到了大老鼠冲出山体的洞口之处。

　　能让那么大个的白鼠通行，洞口很大，跟个隧道似的，黑咕隆咚，里面是什么情况根本看不清楚。

　　“赵石，把东西分发给所有人。”

　　洞口处，白杨说道。

　　“这是什么？”

　　蓝霜他们一个个拿着赵石分发给他们的东西不解问。

　　“带在头上的照明工具，按这个地方就会有光。”

　　白杨亲自给他们示范矿灯的用法。

　　在知道山谷中有大量老鼠的时候，白杨就知道这个山谷必定不简单，是以准备东西的时候矿灯也准备了一些，这玩意又不贵，几十块钱就能买到，他买了一堆，反正不差钱……

　　“这个好，在黑暗的地方也能照明，还能腾出双手来。”

　　学会矿灯的用法后，蓝霜他们一个个惊奇道。

　　“走吧，进去看看，山洞中应该不可能还有老鼠存在了，不过得点上一支火把，要不然容易出事儿。”

　　白杨指着黑漆漆的老鼠洞说。

　　进入山洞必须要有火把，这是为了测试有没有空气，要不然怎么死的都不知道。

　　一行人将白杨护在中间，牛健打头，小心翼翼的前进，一路深入，并未遇到任何麻烦。

　　虽然洞中叉洞很多，但无需分路，直接跟着最大的一条老鼠洞前进就是了，那只最大的老鼠必定是鼠群的首领，沿着最大的老鼠洞必定能到达山体中最重要的地方。

　　行行复行行，在洞中七拐八拐，一会儿向下一会儿向上，根据脚步计算，他们都在洞中走了有五六百米了，却依旧没有到达尽头。

　　说是五六百米，其实直线距离最多也就两三百米，毕竟老鼠洞是曲折的。

　　嗷嗷嗷……

　　跟来的小狼崽在白杨脚边突然开始叫唤，用嘴巴扯了扯白杨的裤子，然后迈动小短腿向着黑漆漆的老鼠洞深处跑了过去。

　　“跟上！”

　　白杨眼睛一亮说道。

　　一行人快速跟上，拐了几个弯，前行了几十米后，出现在了一个巨大的洞穴中。

　　来到这里，包括白杨在内，一个个全都瞪大了眼睛。

　　这个洞穴呈现圆形，高有近五十米，在矿灯的光芒照射下，晶莹剔透的石钟乳反射光芒，让整个洞穴呈现在一片唯美的朦胧光芒之中。

　　“巧夺天工，叹为观止。”

　　白杨忍不住感叹道，纵然地球上多的是漂亮的地下洞穴，但估计没有任何一处能比得上这里的。

　　嗷嗷嗷……

　　小狼崽在前方叫唤，白杨等人看去，发现它正围着一根石柱打转。

　　那石柱处于这个洞穴的中心位置，直径有近五米，高一二十米，周围滑不溜手，却布满了一些利爪的痕迹，估计是老鼠留下的。

　　在那石柱的上方，从洞顶有一根晶莹剔透的圆锥状石钟乳倒挂，距离石柱也就一米左右的高度，在灯光照射下，那圆锥状的石钟乳反色五光十色的梦幻光芒。

　　滴答……

　　就在此时，那尖端只有筷子粗细的石钟乳滴落一滴乳白色的液体，落到石柱的顶部，声音虽然细小，但却被白杨等人听到。

　　嗷嗷嗷……

　　小狼崽在那一滴乳白色液体滴落之后，叫声更加急切了，小短腿在石柱上划拉，想要爬上去，但它太小，根本不可能成功。

　　“这是地乳精华，这个地方怎么会有地乳精华？难怪，难怪会有那么多老鼠汇聚在这里，难怪那只白鼠会长那么大，原来是因为地乳精华的缘故。”

　　蓝霜看着那石柱的顶端一脸震惊的喃喃自语道。

　　“地乳精华？”

　　白杨皱眉问，他从未听说过这种东西。

　　深吸口气，蓝霜看着白杨说道：

　　“少爷，没错，我敢肯定，这必定就是地乳精华，大地孕育万物，蕴含莫测生机，偶有奇异之所，精华汇聚，凝而成液，是为地乳精华，蕴含澎湃精气，无论是对人，对动物，还是对草木都有巨大的好处。”

　　“这么神奇？说说，都有什么好处。”

　　白杨眉毛一挑问道。

　　一开始他还只是以为那上面的水滴是普通的水滴呢，猛然想到这边是玄幻世界，一切都不能用常理推断。

　　“地乳精华，常人服用，能改善体质，堪称脱胎换骨，武者服下，能极大的促进修炼速度，动物吃下，也是好处不尽，可惜，这种天材地宝太过罕见，我也只是偶然听说过，没想到今日竟然亲眼看到了！”

　　蓝霜感叹道。

　　“白兄，看来你不能修炼武道的桎梏应该有机会打破了，服下地乳精华，改善体质，有极大的希望能修炼武道。”

　　蓝欣在边上看着白杨说，话语间居然隐藏着丝丝喜悦。

　　白杨心头愕然，面对如此好东西，他们居然首先想到的是自己，赵石他们不用说，发誓效忠自己，不会对自己不利，蓝霜牛健也可以理解，毕竟他们也发誓十“元”内追随自己的，而蓝欣牛花花她们为什么也这样呢？

　　想不通，白杨抛开这个疑问，指着石柱说道：

　　“你们谁上去看看有多少地乳精华？”

　　白杨反正是上不去的……

　　“少爷，我带你上去吧。”

　　蓝霜说道。

　　白杨想了想点头，对于这种神奇的东西，也想第一时间见识一下。

　　接着蓝霜抓着白杨的肩膀，腾身而起，脚尖在石柱上点了两下，风驰电掣的就带着白杨来到了石柱顶端。

　　这上面并不狭小，居然有十来个平方，在最中心的位置，有一个脸盆大小的小坑。

　　“能上来的都上来把，这上面还能站十来个人。”

　　白杨冲着下方的人说了一句，走向了石柱的中心。

　　来到石柱中心后，白杨看到，在那小坑里面，只有底部有一丢丢乳白色液体，估计也就几滴的样子，靠近了闻一下，有淡淡的清香，而且闻一口，就让人毛孔舒张心旷神怡。

　　心道一声果然不愧是天材地宝，居然如此神奇。

　　对于只有这么一丢丢他没有感到意外，之前死去的那么多老鼠不是摆设，肯定被它们吃了，好东西还等着你来享受？

　　“这就是地乳精华，吃了能改善体质？”

　　白杨看着那一丢丢乳白色液体好奇问。

　　他喵的，这玩意为毛看上去和那什么东东辣么相似呢……呕……

　　“肯定是了，少爷，我都能感受到其中蕴含的澎湃精气。”

　　蓝霜闭着眼睛深吸一口气说道。

　　白杨转身，看向刚刚上来的牛健他们说：

　　“麻烦一下，谁帮我把小狼弄上来？”

　　“我去吧。”

　　牛健挠挠头道。

　　“白兄，你不会是想要将珍贵的地乳精华给小狼崽吃吧？”

　　蓝欣走过来瞪眼问。

　　“不可以吗？你们看，这装地乳精华的小坑，估计被老鼠舔过，谁知道它们身上是不是带有病毒，无论是我还是你们，最好都别贸然去试，万一出了事就追悔莫及了。”

　　白杨一副有什么不对吗的表情说。

　　“病毒是什么？”

　　牛花花不解问。

　　“一种肉眼看不见的东西，危害很大，杀人不见血。”

　　白杨随意敷衍道。

　　这会儿去而复返的牛健将小狼崽抱了上来，小家伙落地后，急不可耐的来到小坑边上，但没有第一时间去吃，而是看着白杨摇尾巴嗷嗷叫。

　　“小东西还知道懂规矩了，吃吧，就这么点，看看你能不能有什么神奇的变化，跟着少爷我你就偷着乐吧。”

　　白杨蹲下摸了摸小狼崽的脑袋说道。

　　小家伙蹭了蹭白杨的手，这才趴下伸出小舌头将那一丢丢地乳精华卷如口中。

　　蓝霜他们既肉疼有期待的看着，纠结得要死。

　　对于白杨来说，再好的东西也没有自己的安全重要，地乳精华虽然珍贵，但天知道贸贸然的吃了会不会丢了小命，毕竟地球人的体质和这边的人是不一样的，对于他们来说的好东西对自己来说有可能是剧毒之物！


第0164章 没有效果？

　　“没什么变化啊！”

　　白杨瞪大眼睛看着小狼崽，眼睛都酸了也没看出有什么不同，顿时无语道。

　　难不成是地乳精华过期了？

　　“少爷，虽然地乳精华蕴含澎湃精气，但动物都是自主吸收，效果没有那么快，不像武者，有专门的呼吸法门蠕动内脏帮助吸收。”

　　蓝霜在边上说道。

　　他这么一说白杨就懂了，小狼崽吃下地乳精华后，需要胃部消化，然后血液循环输送到身躯各处，效果肯定没有那么快了。

　　笑了笑，丝毫不觉得尴尬。

　　小狼崽没什么变化，他开始观察边上的石钟乳。

　　从洞顶垂下的石钟乳如同一柄利剑倒挂，最下方只有筷子大小，光芒下宛如翡翠一样晶莹剔透，越往上靠近洞顶的地方颜色越深，到了根部和岩石没什么两样。

　　大自然的神奇，白杨算是见识道了，地球那边虽然也有这样的奇特石钟乳，但绝对不会出现地乳精华这种东西，这估计就是为什么这边世界是玄幻世界而地球只是科技社会了。

　　盯着石钟乳看了半天，顶端一滴乳白色液体极其缓慢的汇聚，就是不滴下。

　　“少爷，地乳精华钟天地灵秀，自然生成，没那么快孕育出来。”

　　蓝霜看着白杨提醒道，深怕白杨伸手去触碰。

　　耸耸肩，白杨再次去看小狼崽。

　　虽然他没有说什么，但对于蓝霜的说法是不认同的，万事万物必定有某种规律，只要掌握了规律，任何东西都是可以人工得到的，只是这地乳精华具体是怎么形成的，这个暂时别想了，鬼才知道是怎么回事。

　　“白兄快看，小狼有变化了。”

　　蓝欣这时提醒道。

　　吃下地乳精华的小狼崽，原本依旧没事一样围着白杨打转，但这会儿却突然显得很兴奋，嗷嗷嗷的叫，在地上打滚。

　　肉眼可见，小狼崽原本身上头一天和大老鼠打架的来的伤势，血痂脱落，下方的伤口已经愈合，展露出了下方粉红色的嫩肉。

　　嫩肉在违背常理的生长，几分钟就变得和周围的皮肉没什么两样，然后毛发生长，十多分钟后，毛发变得和其他部位差不多，根本看不出受过伤的样子。

　　“这才是初步效果而已，地乳精华澎湃的精气加速小狼的伤口愈合，真正的变化在后面。”

　　蓝霜在一边说道。

　　地乳精华他也是第一次看到，服下地乳精华后的具体效果也是第一次看到，难免期待。

　　“开始掉毛了，把它弄下去，别让毛发掉到地乳精华滴落的坑里去了。”

　　白杨看到小狼崽在打滚，地上周围逐渐出现了一些毛发，立即吩咐道。

　　牛健走了两步，直接拧着小狼崽从几十米高的石柱上跳了下去，如今的小狼崽还小，连一丝挣扎的机会都没有。

　　随后白杨也在蓝霜的帮助下来到了地面，周围一百多双眼睛看着小狼崽。

　　小狼崽身上的毛发从最开始一点点脱落，到几分钟后，它轻轻抖动身体，毛发一堆一堆的掉，但却并不是一下子就变得光秃秃的，在旧的毛发脱落的时候，皮肤上新的毛发也在生长。

　　“不对啊，这小家伙不是普通的金狼品种吗？为什么新长出来的毛发是白色的？以后不会变成白眼狼吧？”

　　白杨看着地上打滚的小狼崽无语道。

　　“这应该就是地乳精华的真正效果了，让小狼脱胎换骨，已经和普通的金狼不一样了。”

　　蓝欣在边上很不确定地说道。

　　啧，这特喵的不就是变异么，白杨心头嘀咕。

　　“少爷，小狼身上的毛发并非是白色的，而是银色的。”

　　蓝霜仔细观察后说道。

　　别说，还真是，周围那么多矿灯的光芒照在小狼崽新生的毛发上，黑咕隆咚的山洞中看上去和白色的没什么区别。

　　小狼崽的变化持续了接近一个小时就停止，最后这小家伙长大了一圈，有米许长，一身银色毛发看上去很漂亮，再不是之前那灰扑扑小土狗一样的颜色。

　　小狼崽还长出了爪子和尖牙，虽然小，但看上去给人一种凶狠的感觉，然而小家伙还是小狗似的摇尾巴围着白杨打转。

　　“给少爷我跳一个，看看能蹦多高。”

　　白杨看着焕然一新的小狼崽说道。

　　蓝霜他们愕然的看着白杨，它怎么可能听懂人话。

　　然而让他们傻眼的是，小家伙听了白杨的话之后，身躯一伏，四肢用力蹦了起来，一蹦两米高，在空中打了个转稳稳当当的落地，又抬头看着白杨摇尾巴。

　　“来，站起来给少爷我看看。”

　　白杨来了兴趣，并没有感觉太过意外，小狼崽吃了那么多开慧果，能听懂人话应该可以接受……

　　小狼崽后肢着地站了起来，看着白杨摇尾巴。

　　“给我装死。”

　　小狼崽身躯一僵，直挺挺的倒下装死。

　　众人瞪大眼睛，还真可以？这是成精了吧。

　　“来来来，小家伙，摸小丁丁……额，这就算了。”

　　最后白杨尴尬道。

　　总之，这小家伙除了外形之外，貌似还变得更聪明很多。

　　摇着尾巴看白杨的小狼崽见白杨没有其他吩咐了，转头，看了蓝霜一眼，咧嘴龇牙，嗷唔一嗓子，一口咬住了蓝霜的腿。

　　嗷……

　　咬住的第一时间小家伙就松口了，嘴巴里面的口水都快凝结成冰，蓝霜修炼的是蓝家寒冰劲，在小狼崽咬住他的第一时间冰寒血气就自动反击，不是小家伙能承受的。

　　“这怎么回事？”

　　蓝霜不解的问，小狼崽为什么其他人不咬偏偏咬我？

　　啧，白杨没说什么，动物有灵，估计是小狼崽隐隐约约感受到蓝霜就是杀它母亲的凶手，虽然它并不知道，但却下意识的排斥蓝霜。

　　“少爷快看，又一滴地乳精华快要凝结而成了。”

　　边上的小猫这个时候开口提醒道，在她看来，好东西自然是要自家少爷率先享用啦……

　　小狼崽吃了都没事，这东西绝对是无毒的，那么自己也可以试一下了，吃了不知道是不是能脱胎换骨有机会修炼这边的武道！

　　白杨心念闪烁，说道：

　　“蓝霜，带我上去。”

　　没二话，蓝霜再次抓着白杨的肩膀，几下就将白杨带到了石柱顶端。

　　在那一滴地乳精华快要滴落下来的时候，白杨过去，蹲下，仰头张嘴，等着地乳精华滴入口中。

　　他可不想让地乳精华滴落到小坑中再去舔，鬼知道被多少老鼠舔过，恶心死了。

　　一滴乳白色的地乳精华在石钟乳顶端逐渐成形，然后很有粘度一样往下落了一下才真正的滴落下来，正好落入白杨口中。

　　起身，白杨抿嘴，味道清甜，嘴里凉悠悠的，蛮好喝，只有那么一丢丢，没什么感觉就被他吞了下去。

　　重新上来的蓝欣等人瞪大眼睛看着白杨，期待着他的变化。

　　“少爷，如果想要加速地乳精华效果发挥的话，最好是练习拳法，呼吸法门蠕动内脏加速吸收。”

　　蓝霜提醒道。

　　“也好。”

　　白杨点头。

　　并未选择这边动作太大的筑体功法，而是练习刘青山教他的五禽戏，毕竟那是地球人的武功，更加契合地球人的体质。

　　五禽戏动作幅度不大，就在方圆米许范围就能完成。

　　白杨练习五禽戏，一遍又一遍，到第五遍的时候，动作停下，眉头深皱，吃下去的地乳精华好似凭空消失了一样，没有任何效果。

　　不信邪的他，在其他人的目光下，练习了一遍这边的一套筑体功法，还是没效果，又换一套，还是没有任何效果。

　　别说所谓的脱胎换骨了，特么连个屁都没放！

　　怎么会这样？

　　这个疑问不止出现在白杨心头，周围看着的人也满脑门疑问，完全没道理啊，没有丝毫效果不可能，至少也要有一丝变化吧？好坏也行啊。

　　“你们也看到了，没有丝毫变化，看来我和武道真的彻底无缘。”

　　等了十多分钟，白杨没一点感觉，耸耸肩无奈道。

　　“那会不会是地乳精华太少的缘故？毕竟之前小狼可是吃了三滴的量。”

　　蓝欣皱眉提出了这种可能。

　　众人眼睛一亮，有可能！

　　“那就等再吃下两滴地乳精华再说。”

　　白杨点点头道，他还不信邪了，吃了哪怕是拉肚子你好歹给我点反应啊……

　　那就等吧，等了个把小时，第二滴地乳精华凝聚出来，白杨张嘴吃下，然后依旧没有一丝反应，看得周围的人纠结又疑惑。

　　地乳精华大概是一个小时凝聚出一滴，又一个小时后，白杨吃下了第三滴，还是没有一毛钱的效果。

　　“算了，武道与我无缘，好东西也别浪费了，下一滴你们谁吃了吧。”

　　白杨耸耸肩无语道。

　　没办法啊，地球人和这边的人体质不一样，没效果也不是不能接受的，只是郁闷在所难免了。

　　一番商量过后，众人决定让蓝霜服下下一滴地乳精华。

　　又一个小时，地乳精华再度凝聚出来，蓝霜张口接住，吞下后在众人的目光中立即修炼他家的寒冰劲。

　　这下效果就立竿见影了，蓝霜周围的温度都下降了很多，体内噼里啪啦的乱响，皮肤下好似有小耗子在游走……


第0165章 交易

　　蓝霜站在那里不动，微微闭上眼睛，以一种特殊的频率在呼吸，身躯各处在诡异律动，体内噼里啪啦作响，身躯周围温度下降。

　　“呼……”

　　十多分钟后，蓝霜张开眼睛，长长的出了一口气。

　　那一口气呼出，喷出四五米远，形成肉眼可见的雾气！

　　“怎么样？”

　　白杨忍不住问。

　　心头就郁闷了个天了，为毛老子身上没有一点效果？

　　“少爷，一滴地乳精华，直接让我打破桎梏，一举突破六道血气，成为了七道血气的武者了！”

　　蓝霜忍不住震惊道。

　　在说话的时候，他伸出右手，劈下好似有蚯蚓在钻动，皮肤变成了淡蓝色，周围温度下降，皮肤表面都有冰霜凝结。

　　“大哥，父亲也才八道血气，你很快就要赶上父亲的修为了！”

　　边上，蓝欣惊喜道。

　　“那你再吃几滴不是要突破武者成为那什么武士了？”

　　白杨在边上郁闷问。

　　他喵的，人和人的差距为毛会这么大呢？

　　“没那么简单，我在六道血气的时候已经停留了一段时间，再加上地乳精华，才能一举突破七道血气，想要依靠地乳精华突破八道血气也不是不可以，但我估计至少得十滴，越往后越多，而且，我不能再次立马服用地乳精华，这毕竟是只是借助外力，自身在没有适应现在的修为之前就服用突破的话，必定会造成根基不稳，最终只会害了自己，限制自己的成长之路，接下来一段时间，我得适应现在的修为，不再服用地乳精华，其他的交给你们吧，但我奉劝，服用一滴就够了，为了将来，不要作茧自缚。”

　　蓝霜想了想说道。

　　牛健他们点头，都是从小修炼武道的人，知道轻重。

　　白杨心头感叹，就没有人是傻子，都知道根基最重要，不管不顾一味讲究突破的人虽然有，但估计稍微有点想法人都不会那样去做。

　　然而他喵的，为毛地乳精华在老子身上没效果啊啊啊啊……

　　“下面你们谁来？”

　　白杨郁闷的看着他们问。

　　一番商量，一致决定让现在修为仅次于蓝霜的牛健服用。

　　白杨没意见，反正在老子身上没效果，如果不是看在你们都是自己人的份上，分分钟把这凝聚地乳精华的石钟乳给毁了，免得万一以后便宜别人，匹夫无罪怀璧其罪，万一别人知道了还不得惹祸上身啊。

　　又一个小时，牛健服下一滴地乳精华，状况比蓝霜更夸张，铁塔一样的他浑身肌肉鼓胀好似要爆炸，皮下血液哗啦啦流淌，骨骼噼里啪啦作响，皮肤变成了诡异的铁灰色，他也跨越了一小个层次，成了七道血气的武者。

　　在白杨看来，这他喵的不就和传说中的铁布衫差不多嘛。

　　然而为毛老子身上没效果啊啊啊……

　　重要的事情要说几遍！

　　又两个小时，蓝欣牛花花都服下了一滴地乳精华，提升了一个小层次，蓝欣成为了四道血气的武者，牛花花成为了三道血气的武者。

　　白杨之郁闷可想而知！

　　最后众人看向百无聊赖的白杨，不知道该说些什么了，貌似这个时候说什么都有点打击人。

　　“别这样看着我，命运是这样安排的怪不了谁，你们想说什么就说吧。”

　　白杨耸耸肩说道。

　　“额，少爷，我有个不情之请……”

　　蓝霜他们对视一眼，然后蓝霜看着白杨尴尬地说道，欲言又止。

　　白杨秒懂他们的意思，撇嘴道：

　　“你们估计是想为自己的家人某点福利吧？”

　　蓝霜尴尬点头，想了想说道：

　　“少爷，我父亲，还有三个弟弟，只需要四滴地乳精华就够了，我们发誓，将地乳精华给他们后，绝不透露地乳精华的来历，要不然天打雷劈人神共弃！”

　　接着，牛健蓝欣他们也跟着发誓，看着白杨等着他的回答。

　　白杨皱眉，地乳精华对自己没效果，不用的话就浪费了，送给蓝家牛家的人一些也不是不可以，但是这么珍贵的东西，白杨不是傻子，白白送出去虽然能得到人情，但自己就亏大发了！

　　看到白杨不说话，蓝霜他们对视一眼，尴尬不已，能理解白杨的心情，这么好的东西，白白送人谁也心疼，哪怕自己根本用不了。

　　白杨抬头，看向他们突然笑道：

　　“你们能回答我一个问题吗？”

　　“少爷请说。”

　　蓝霜点头道。

　　“地乳精华，是我们大家发现的，你们完全有能力不管我的看法独占，甚至你们有实力，还能将我杀了据为己有，为何你们没有这样做？”

　　白杨目光灼灼的看着他们问。

　　蓝霜和牛健对视一眼，两人一脸严肃的冲着白杨单膝跪地沉声道：

　　“少爷，承蒙你当日指点，让我们窥视到了自己未来的武道之路，你就是我们的恩师，所谓一日为师终身为父，而且我和牛健发誓十‘元’内追随于你，就是你的下人，怎能做出伤害你利益的事情，自古忠孝难两全，若是在忠孝之间要做一个选择的话，我们宁愿舍弃自己的生命也绝不违背自己的誓言！”

　　这就比较严重了，忠诚，或者换个说法，承诺，居然对于这个世界的人而言，比自己的生命都要来得重要！

　　哪儿像地球，发誓跟放屁似的，给人承诺的东西估计转头就忘了，甚至坑人都有可能，但这个世界却不会那样！

　　“我不会做出伤害你的事情的。”

　　蓝欣脸颊微不可察的红了一下，缕了缕头发说道，目光闪烁的看向别处。

　　“我也是。”

　　牛花花微微低头道。

　　啧，蓝欣和牛花花都是有“使命”在身的，那就是想方设法的嫁给白杨，在这个讲究夫为天的世界，一个女人哪怕和家人决裂也不可能背叛自己的男人！

　　笑了笑，白杨说道：

　　“别这样严肃，我只是随便问问，地乳精华就在这里，可以给你们交给家里的至亲之人，但我有一个条件，若是你们做不到的话，再换另外的说法如何？”

　　“少爷你说。”

　　蓝霜站起来点头道。

　　“我无法修炼武道，但这个世界太危险，需要有人来保护我的安全，我给你们地乳精华，你们发誓只能给至亲之人，但也别透露来历，以后还要的话也可以给他们，但作为条件，你们要教我的那些手下修炼武道，传授他们真正能凝练血气的武功，如何？”

　　白杨看着他们问道。

　　有了地乳精华，白杨自己身上没有效果，但是可以用地乳精华培养手下啊，不说多的，如今六千手下，一人一滴，转一圈回来，第一个服下地乳精华的人可以服用第二滴了吧？批量制造高手，到时候六千拥有血气的武道手下，身穿钛合金铠甲，那场面想想都有点醉人！

　　蓝欣牛花花分别看向蓝霜和牛健，不说话。

　　牛健蓝霜沉默片刻，看着白杨说道：

　　“少爷，这个条件我们现在就能回答你，我和牛健都是家中长子，以后是要继承家主之位的，完全能做主将秘籍传授给谁，只是请少爷约束手下，不讲秘籍外传就是，而且，还请少爷给我们一个承诺，以后不与我们蓝家和牛家为敌！”

　　白杨眉毛一挑，并没有感到意外。

　　地乳精华太过珍贵，可遇不可求，秘籍是死的，即使没有蓝家牛家的秘籍，也有办法得到其他秘籍修炼，他们用家传的秘籍换取地乳精华也就在情理之中了。

　　“我给你买一个承诺，只要以后蓝家牛家不主动做出对我不利的事情，我永远不会和你们两家为敌。”

　　白杨认真点头道。

　　顿时，气氛为之一松。

　　“多谢少爷。”

　　蓝霜牛健看着白杨点头感激道。

　　总的说来，各有利弊，白杨拿出珍贵的地乳精华，但却能得到他们两家的修炼秘籍传授给手下，而他们两家，虽然拿出了珍贵的秘籍，可是却得到了地乳精华。

　　一句话看似只是反过来了，但对于双方都有着巨大的好处，毕竟秘籍是死的，你拿着秘籍一辈子突破不了也没有什么卵用不是。

　　“那就这么定下了，我有六千护卫，分别修炼你们蓝家和牛家的功法，你们先分别教下面的赵石他们一百人，他们学得快，等他们学会之后，再由他们分别传授其他人。”

　　白杨指着下方的赵石他们说道。

　　“好的少爷。”

　　蓝霜和牛健都没有异议，答应了的事情就得做到，这就是承诺。

　　“那好，现在就开始吧，你们分别传授他们凝练血气的秘籍，借助这里的地乳精华，看看他们能不能一举凝练出血气来。”

　　白杨点头道。

　　他是个行动派，说了就做，拖拖拉拉的没意思。

　　“少爷，他们的体质其实已经完全有凝练血气的资格了，只是缺少了法门而已，而且地乳精华蕴含的精气太过澎湃，不是目前的他们能承受的，我估计了一下，只需要三滴，稀释后分别给他们服下，应该就能让他们一百人都成为一道血气的武者了。”

　　蓝霜想了想说道。

　　“嗯，那你们先传授他们凝练血气的法门，去拿一坛百果酿来，到时候接到三滴地乳精华稀释在百果酿中就给他们服下。”

　　白杨笑道。

　　然后蓝霜牛健他们去教授赵石他们凝练血气的秘法，白杨就坐在石柱的最顶端看着，嘴角出现一丝若有似无的微笑。

　　地乳精华，对我真的没用吗？呵……只是起效果的方式不一样而已！


第0166章 地乳精华的真正效果！

　　山洞中，赵石他们一百人被分成了两批，分别被蓝霜牛健叫到一边传授能凝练血气的武道功法。

　　小猫也在其中，她是女孩子，不，如今准确的说小猫是女人了，在白杨的建议下，让她修炼蓝家以速度见长的寒冰劲。

　　白杨蓝欣牛花花就坐在那根石柱的顶端看着，谁也没说话。

　　从服下地乳精华开始，白杨就一直在思考一个问题。

　　地乳精华真的对自己没有效果吗？

　　不！

　　肯定有效果！

　　很简单的一个道理，能量守恒定律足以解释一切！

　　虽然是不同的世界，用玄幻的说法，世界规则秩序改变了，但能量守恒定律不可能被推翻！

　　蓝霜他们说地乳精华中蕴含庞大的精气，换个说法，那种所谓的精气可以解释成一种能量。

　　既然是能量，在蓝霜他们身上通过武道秘法修炼，身体吸收会化作所谓的血气，它就是真实存在的，不可能凭空消失！

　　那么问题就来了，既然地乳精华的能量是真实存在的，而自己有确实吃下了地乳精华，那么地乳精华中的能量去哪儿了？

　　一番思考后，白杨得到了两个结论：

　　第一，要么地乳精华的能量以某种方式潜伏在了自己体内，不知道什么时候会展现出来。

　　第二，地乳精华中的能量被自己吸收，只是具体效果自己没有发现而已！

　　有了结论，用逆推法就能得到唯一的答案。

　　小狼崽也吃下了地乳精华，它不懂修炼方式，是被动吸收，但地乳精华的能量也真实的在小狼崽身上展现出来了应有的效果，那么能量储存起来的可能性就可以被推翻了！

　　唯一的答案就是地乳精华被自己吸收，但自己却不知道具体效果！

　　在想这些问题的时候，某个不经意间，白杨发现了地乳精华在自己身上真正去了什么地方，也明白了地乳精华在自己身上到底起到了什么作用！

　　“白兄，你还在想不能修炼武道的事情吗？其实你不必介怀，现在不行不等于以后都不行，如果能得到武道高人的帮忙，就能知道你不能修炼武道的原因，从而找到解决办法。”

　　蓝欣坐在白杨身边一米开外，看了看他抿嘴说道。

　　“不能修炼武道，其实未尝不是一件好事，武者有武者的天地，普通人也有普通人的乐趣，我并未放在心上。”

　　白杨轻笑道。

　　他真的一直都是这样认为的，哪怕是没有发现地乳精华在自己身上的具体作用之前。

　　只是现在嘛，既然大家都知道“自己不可能修炼”，那就把自己当作普通人好了。

　　“娶妻生子，一辈子快快乐乐的其实也很好，不用整天提心吊胆，防止被这个杀又要计算着去杀那个。”

　　牛花花坐在另一边悠悠说道。

　　“世人都想要安稳的过完一生，但人心都是得不到满足的，当看到新鲜事物，不满足于现状，就会去追逐更好的东西，这是人之常情，就比如你们，一开始也只是普通人，知道了武道，就想着去修炼，成为所谓的武者，成为武者之后，又想成为所谓的武士，最后又看到了更高层次，想要去攀登高峰，一生都只在为这一件事情忙碌，到了最后，或许能取得很高的成就，但时光已经远去，又或许会死在追逐武道的路上，身死道消，那时你们可能会发现，其实自己的一生错过了太多东西。”

　　白杨笑道。

　　“白兄，你这样说，会打击我们追求武道极致的决心呢！”

　　蓝欣轻笑道。

　　“我只是在阐述自己的看法，每个人都有自己的人生追求，看待问题的眼光不同，人生的意义也就完全不一样，所以你们不必在意我说了什么，坚持自己，别被他人动摇，这才是自己的人生，若是因为别人说了什么你们就去改变的话，那样的人生其实是为别人而活。”

　　“你总是能说出一些似是而非的道理，细想起来，其实说的都是一些没有意义的话。”

　　牛花花愕然片刻摇摇头道。

　　白杨笑了笑没说什么。

　　“老实说，白兄，你从那里找来了这些护卫，太让人吃惊了，牛家的铁牛劲，我们蓝家的寒冰劲，这么短的时间他们就已经全部记得，记得我当初几下寒冰劲的方方面面也是花了一段时间的。”

　　蓝欣转移话题，看着下方的赵石他们惊叹道。

　　“他们其实很聪明的，只是一只没有接触功法秘籍的机会而已，等下收集三滴地乳精华后，看看能不能让他们服下全部一举凝练出血气来。”

　　白杨笑道，轻易的化解了赵石他们的异常之处。

　　牛花花和蓝欣都没有注意到，在这个石柱的顶端，不时有一根之前小狼崽在上面脱落的毛发无声无息的飞起，然后向着远处飞去，到了五米左右的地方，仿佛失去了某种动力，向着下方自由落地飘去！

　　小狼崽在吃下地乳精华之前还只是一只幼崽，身上的毛发柔软细腻，不过一两厘米长，掉地上不注意根本就看不到，又加上这是黑咕隆咚的山洞中，自然的，这样一根细小的毛发无声无息的飘起，向着远处飞去，当然不可能被人发现。

　　细小的毛发不可能无缘无故的飘起，这个洞里又没有风！

　　答案呼之欲出，这是白杨弄的！

　　这就是地乳精华在他身上起到的真正作用！

　　他未能用地乳精华脱胎换骨改善体质，未能用地乳精华里面蕴含的精气修炼出血气，但地乳精华却给了白杨另外一种惊喜！

　　念力！

　　这是白杨自己的叫法，具体就是，他可以用将自己的意念延伸隔空控物！

　　这个能力是他在不经意间发现的。

　　当时蓝霜牛健他们在商量具体谁下一个服用地乳精华，那会儿白杨百无聊赖的看着地上，有那么一瞬间，他发现地上小狼崽掉的一根毛发动了一下！

　　一开始他没在意，以为是他们的脚步移动震动空气导致的毛发移动。

　　然而当他眼神准备移动到别处，却猛然发现，那根毛发居然跟着他的眼神移动而移动！

　　那一刻，白杨内心何等震惊，心脏咚咚咚直跳，眼神再度移动，那根毛发也跟着移动！

　　他当时差一点就惊叫出声，好不容易才不着痕迹的忍住了。

　　随后的世间，白杨不着痕迹的和他们说话，但暗中却在进行实验。

　　一根根地上微不可察的毛发，在他的“眼神”控制下无声无息的飞起，上下左右前后！

　　一番无声无息的实验过后，他发现，自己控制一根毛发，最多能延伸出去五米远，再远就鞭长莫及了。

　　此后他又暗中实验了一下其他东西，比如小石子，能轻微移动一丢丢，但无法控制飞起，大于一克的东西他都没法移动，也控制不了！

　　这不但没有让他感到懊恼，反而越发的感兴趣了。

　　就用毛发实验，最后惊讶的发现，让毛发移动起来的并非自己的眼神，而是自己的意识。

　　具体形容就是他的意识延伸出去，“抓住”了一根毛发在移动！

　　只是毛发太轻太轻，几乎没有什么重量，一开始他才会认为那是自己的眼神在移动毛发。

　　意识延伸出去，能明显的感受到毛发，他何其聪明，闭上眼睛，意识散发，惊奇的发现，无形的思维散发出去，居然能如同蝙蝠的回声定位一样将周围的情况反馈到大脑！

　　尽管这个范围只有五米！

　　睁开眼睛，五感感受世界，闭上眼睛，思维感受世界！

　　我滴乖乖，厉害了我的哥！

　　这他娘的是异能啊，而且是传说中的精神系异能，尽管目前所表现出来的作用只是控制一克以下的物品和闭上眼睛全方位观察半径五米直径十米内的一切！

　　什么，你说只能半径五米内控制一克以下重量物品的异能没有什么卵用？大哥，那要看你怎么用啊，用好了很逆天的！

　　不说别的，用玻璃弄成肉眼几乎不可见的细针，然后用意念控制，啧啧，出其不意无声无息插进你的眼睛有没有？

　　不够？那换一种方式，粉末之内的剧毒，只要那么一丢丢，用意念控制，避开你的视线，弄到你的口鼻之处，你那么一呼吸。

　　我的哥，厉害了有没有？牛笔大发了有没有？你怎么死的都不知道！

　　一番总结，白杨知道，这种能力并不是他天生就具备的，应该是吃了开慧果，脑域被开发到了某种程度，或者是开慧果开发了他大脑的某个未知地方，但一直都未曾表现出来，直到吃下地乳精华，特殊的能量被大脑或者脑袋的某个部分吸收，从而再度强化，所以才出现了念力这种异能！

　　“那么，既然这并非是先天而来，而是后天得到，就证明这种能力是可持续增长的！”

　　白杨目光闪烁心中暗道。

　　此时白他心头何等震惊，却要表现得平静，找不到人述说，那种感觉，抓心挠肝的……


第0167章 此时无声

　　“念力，是思维的延伸，科学的说法是打开了上帝禁区，开启了基因锁链，念力无形无质，和这个世界的武道神道修炼体系都不一样，这即是我的优势也是我的劣势！”

　　白杨在心中总结道。

　　优势是他的这种能力估计从未在这个世界出现过，没有人了解，让人防不胜防，劣势的话，他没有任何借鉴的地方，只能自己摸索前进，甚至连前进的方向都找不到……

　　“白兄在想什么？”

　　白杨沉默了好一会儿，边上的蓝欣忍不住问。

　　“没什么，我只是在想，丰家父子死后，新的德阳镇镇守会是什么样的人。”

　　白杨反应超快，瞬间就为自己的愣神找到了一个借口。

　　“这个问题不用担心啦，不管新来的镇守是谁，初来乍道，在德阳镇这个地方也翻不起什么浪花的。”

　　牛花花在边上插嘴道。

　　啧，这就是所谓的强龙压不过地头蛇了，牛家蓝家在德阳镇根深蒂固，短时间内还真不怕任何新来的镇守。

　　撇了一眼边上的蓝欣和牛花花，白杨心念一动，悄悄闭上眼睛，无形无质的精神念力散发出去，将她们笼罩！

　　噗……

　　白杨差点就喷了，平时没注意，没想到这两个妹子如此有料，那身材没得说，够魔鬼的，尤其是她们“未来孩子的食堂”，蓝欣的得有E，牛花花的更夸张，得有F！

　　形状完美，放心奶！

　　这是吃什么长的这是？

　　只“一眼”白杨就张开了眼睛，不敢在“看”，本来营养就跟不上，再看会出事儿，而且他敢发誓自己纯粹是无意的，谁知道会看到这样的风景……

　　用精神念力观察周围的事物，这是一种全新的感官体验，念力笼罩范围内，任何一切都逃不过他的感知之中，比肉眼观察得更加细致，衣服布料这些根本就没法阻挡他的念力穿透！

　　这并非透视眼，却比透视眼来的更加夸张，因为他可以将念力击中到某一个地方，将捕捉到的画面在脑海中放大清晰呈现。

　　不知不觉，白杨又发现了一种念力的用法，别误会，并非用来偷窥，而是在念力之下，一切都无所遁形！

　　都说女孩子天生有第六感，看来所言非虚。

　　蓝欣和牛花花只是被白杨无形无质的念力扫了那么一下，但却莫名感觉到一种羞意，好似有那么一瞬间她们变得吃果果了一样，下意识的抱胸，茫然四顾，却什么都没发现。

　　“怎么回事，为什么会莫名其妙的出现那种被人看光了的感觉？”

　　蓝欣皱眉心中暗道，心跳微微加速。

　　“我们好像被人窥视了，以我武者的直觉绝对是不会有错的！”

　　牛花花更直接，抓着长鞭站起来一脸严肃的巡视四周说道。

　　“有吗？这个山洞中只有我们不可能有其他人啊！”

　　白杨若无其事的开口道，心中暗自汗一个，这女人的直觉真可怕。

　　“可能是我想多了吧。”

　　四顾片刻，并未发现任何异常情况，牛花花茫然的摇摇头坐下说。

　　蓝欣没说话，不过眼神却若有所思的看了白杨一眼。

　　这一眼看得白杨浑身冷飕飕的，不会被发现了吧？

　　等了片刻，没发现蓝欣有什么其他举动，白杨这才放下心来。

　　到目前为止，白杨一共发现了念力的两种用法。

　　第一，控物，念力笼罩物品，在半径范围五米之内移动，重量大于一克他就没办法了。

　　第二，感知，闭上眼睛后，念力散发，半径五米范围内他堪称洞察秋毫，任何细节都逃不过念力的观察，范围更远的话就是一片朦胧的漆黑什么都“看不到”。

　　下方蓝霜牛健他们还在继续，一坛百果酿在之前就让人拿了进来，此时就放在凝聚地乳精华的石笋下方，已经接了一滴，还差两滴。

　　白杨无聊啊，无聊就要找点事情做，然后他开始搞事。

　　眼角余光撇了蓝欣一眼，然后念力悄无声息的散发出去，控制她的一根发丝，发丝慢慢移动到蓝欣精巧的耳朵后面轻轻的挠啊挠……

　　蓝欣的脸一下子就红了，若无其事的抬手摸了摸耳朵背后。

　　白杨赶紧停止，咳咳，虽然对方肯定没有发现，但他还是有点做贼心虚。

　　等了一会儿，蓝欣没什么异状，白杨继续搞事，不过却换了一个目标，用同样的方式对付牛花花。

　　和蓝欣差不多，牛花花的脸颊也红了起来，伸手去摸耳朵后面。

　　女孩子的耳朵后面都是超级敏感，再加上她俩都是黄花大闺女，哪儿经得起白杨这种轻柔的撩拨，那种心痒到骨子里的感觉让俩妹子身躯有点发软，极力的克制才没有出丑。

　　白杨只觉得好玩，并未有其他心思，念力对他来说就好似一种新奇玩具，总要玩个够。

　　一会儿蓝欣，一会儿牛花花，来回折腾，黑暗中两女脸颊通红，鼻息都粗重了很多。

　　什么叫做心痒难耐？这就是了……

　　不敢再这样玩了，万一玩过火或者被她们发现就尴尬了，所以白杨开始转移目标。

　　“之前只是实验了控制毛发能在半径五米之内移动，现在来试一试在这个范围内速度能有多快。”

　　心中这样想的同时，白杨再次控制起一根边上的狼毛开始移动，念力包裹，心念一动，毛发就向着前面飞了出去，速度快到极致，但脱离五米范围白杨就鞭长莫及了，受到空气阻力，毛发甚至还往回倒飞了一点。

　　“念力，说到底是思维的延伸，思维有多快理论上念力包围的东西就能移动多快，但理论也只是理论，根据念力笼罩物品的大小体积，移动起来受到空气的阻力也不一样，速度也有着巨大的差别。”

　　一番实验，白杨得出这样的结论。

　　就拿一根小狼崽的毛发为例，念力包裹，笔直前进速度最快，如果拐弯的话速度会下降很多，横向移动的话，接触空气的面积最大，速度最慢。

　　以此推断，他知道，念力控物也是要遵循物理定律，并不是随心所欲的指哪儿打哪儿。

　　“那么最后一个问题，这种念力该如何才能增长？”

　　脑海中想到这个问题的时候，他看了一眼地乳精华凝聚的石钟乳，决定等赵石他们服下地乳精华后他再吃一滴，看看能不能增加念力的范围和强度。

　　白杨此时想到了曾经看过的某部电影，里面的三个主角都有这种念力控物的能力，随着能力增长，念力的强度增加，甚至能用念力压碎汽车，念力笼罩自身还能自由飞行，面对无数子弹都能用念力轻易挡下，何其牛叉何其吊炸！

　　然而白杨现在还不敢确定，自己的这种念力是需要像电影中一样不断练习才能增长还是需要服用特殊的东西才能增长，比如地乳精华之内的天材地宝。

　　时间悄无声息的过去。

　　赵石他们的大脑也得到过开慧果开发，学习东西很快，等他们彻底掌控了凝练血气之法后，三滴地乳精华已经收集完成。

　　蓝霜上来，将稀释了地乳精华的百果酿带下去，用早就准备好的杯子平均分了，给赵石他们后后说道：

　　“可以开始了，不要有其他想法，根据传授给你们的法门，按部就班的来，你们一定能突破武徒凝练出血气成为武者的！”

　　没有人说话，全都一口饮下百果酿，然后立即根据秘法开始修炼。

　　噼里啪啦。

　　不一会儿，加上小猫在内的一百零一人，体内都响起了噼里啪啦的爆鸣声，在山洞中回响，好似在放鞭炮一样。

　　半个小时后，谁也没有想到，第一个凝练出血气的居然是虎子那个好奇心突破天际的家伙。

　　他身躯一震，长长的吐出一口气，皮肤一鼓，好似有一只小耗子在他皮下游走。

　　一朝成为凝练了血气的武者，虎子忍不住心情激荡，下意识的就要张口大吼抒发心中的激动。

　　牛健眼尖，在他大吼出声之前就迅速来到他的身边，一把捂住了虎子的嘴巴摇头轻声道：

　　“别出声，免得打扰到其他人，他们正在关键时刻。”

　　虎子一声大吼给硬生生的憋了回去，那种郁闷可想而知，被噎得直翻白眼，但好歹知道自己差点犯错，只得郁闷的眨眼表示自己懂了。

　　有了第一个就有第二个，第二个是赵石。

　　和虎子差不多，一朝凝聚出血气，忍不住心情激荡想要大吼，但却被蓝霜阻止。

　　接着第三个，第四个……

　　小猫也在服下地乳精华的四十多分钟后凝练出了血气，她没说话，而是第一时间看向石柱上方的白杨甜甜的笑，好似在说少爷我没有让你失望。

　　给小猫一个鼓励加肯定的眼神，白杨看了看其他人，然后转身看向凝聚地乳精华的石钟乳，又一滴地乳精华快要成形了。

　　“我发现这东西味道还挺不错，再吃一滴解馋。”

　　随意说出一个让人翻白眼的理由，白杨起身来到石钟乳下，张口等待那一滴地乳精华滴落下来。

　　心情平复下来的蓝欣牛花花面面相窥，这也太任性了吧，地乳精华何其珍贵，在白杨这里就只是解馋的东西而已，这么浪费真的好吗？

　　再度服下一滴地乳精华，白杨仔细感受，身上依旧没有任何特殊的感觉，好似地乳精华吃下去后就凭空消失了一般。

　　等了大概十分钟，他悄无声息的再次控制一根狼毛向着远处飞去，一米两米三米……

　　最后狼毛飞出了六米距离才脱离了他的控制！

　　“一滴地乳精华能增加一米范围，一千滴岂不是能让我的念力延伸出去一千米？若那样的话，岂不是说千米之内都在我的掌控之中？”

　　白杨心中忍不住惊喜。

　　理论上是这么说没错，具体情况是什么样就不知道了，这个需要时间证明。

　　接着他又实验了一下控物的重量，控制物品的重量翻倍了，能控制两克以下的物品……


第0168章 一个纠结的问题

　　“少爷，我们都已经成功凝练出血气，成为了真正的武者！”

　　当最后一个山民凝练出血气后，赵石看向白杨开口道。

　　从他的语气以及其他人的表情，白杨可以感受到他们内心是何等的激动。

　　原本他们只是一群生活在迷河林中的蒙昧山民，打猎为生，曾几何时武道对于他们来说只是传说，而如今，他们不但接触到了武道，更是自己也成为了其中的一员，那种心情无法言表。

　　白杨理解他们的心情，笑道：

　　“你们现在感觉如何？”

　　“少爷，我感觉到自己更强壮了，力量至少增加了一半，若是运转血气的话，短时间内力量和速度都能爆发一倍。”

　　柱子回答，一捏拳头，骨骼嘎巴嘎巴作响。

　　“少爷，凝练血气后，我的力量增长了一部分，但并没有柱子他们修炼的铁牛劲那么多，不过若是运转寒冰劲血气的话，身躯变得很轻快，动作也更加灵敏。”

　　赵石回答道。

　　他们修炼的秘籍不同，侧重点也是不一样的，这是毋庸置疑的。

　　询问了他们的感受之后，白杨想了想安排道：

　　“你们一百人，分成两批轮流看守这个洞穴，谁敢靠近格杀勿论，外面的叉洞将会全部堵死，防止有其他东西跑来这里，另外，你们还有一个任务，没有负责看守这里的人，需要教导其他山民修炼武道，看守这里的人负责收集地乳精华，等到外面的几千山民学会功法后，到时候将地乳精华稀释给他们服下凝练血气！”

　　“好的少爷，谁要是想打这里的主意，须得从我们尸体上跨过去。”

　　赵石沉声道。

　　“嗯，如果，我是说如果，在遇到迫不得已的情况下，无法保证这里的安全，你们要以自身的安全为重，生命比任何宝物都要来得重要。”

　　白杨看向赵石说道。

　　看到白杨的眼神，赵石明白白杨的意思，点点头没说话。

　　如果这里万一遇到保不住的情况，赵石他们可以毁掉这里！这就是白杨的意思。

　　“蓝霜，牛健，这几天你们辛苦一下，先教导赵石他们熟悉自身修为和如何控制血气，等他们都学会后，你们就带一些地乳精华回去给家人。”

　　接着白杨又看向蓝霜他们说道。

　　“少爷放心，我们不急于这一时，这段时间我们会认真教导他们，还会传授一些武技给他们，让他们增长战力，将来好保护少爷的安全。”

　　蓝霜点头认真说道。

　　“好了，我们进来得已经够久了，留下必要守护这里的人之外，都出去吧，老是呆在这里也不是个办法。”

　　最后白杨说道。

　　还是蓝霜上来石柱将白杨带到地上，然后一番商量，一半的人出去，出去的是蓝霜以及跟着他修炼寒冰劲的那些人，牛健和柱子他们修炼铁牛劲的人留在这里，一来守护这里，二来能在这里修炼武功，饭食到时候有人送进来。

　　有五挺火箭筒留在了这个洞中！

　　到了外面，已经是晚上，不知不觉一天就这么过去了。

　　虽然已经很晚，但白杨在小猫的伺候下吃完东西，休息半个小时后依旧坚持蹲马步打五禽戏。

　　他的大脑经过开慧果开发，思考问题很是消耗精力，锻炼不能停下，如今又出现了新的异能，虽然暂时还没有感受到什么不适，但毕竟是脑域的神奇能力，他不敢保证使用念力是不是和身体强度挂钩，以防万一他也不敢停下。

　　睡觉的时候，白杨搂着小猫的腰肢说道：

　　“猫儿，你找个机会支会赵石他们一声，收集到的地乳精华，三分之一悄悄的给我拿来，我有用，每天一次，其余的用于几千山民修炼，这件事情不要让太多的人知道。”

　　好东西当然要优先考虑自己，白杨也不例外，不是他不想多吃地乳精华，一来有那么多手下，二来谁知道吃多了会不会出现不好的情况，万一有什么不对也能及时停下不是，一切都是未知的，白杨不敢冒险。

　　“好的少爷，我知道了。”

　　小猫回答，鼻息有点重，这会儿白杨的手在她身上不老实……

　　“猫儿啊，小事情都说完了，我们来办正事，让少爷看看你凝练出血气之后是不是有什么不同了。”

　　白杨嘿嘿笑道，翻身压住了小猫。

　　“少爷……唔……”

　　小猫一句话还没有说完，小嘴就被白杨的嘴巴堵住了。

　　啪啪啪……啪啪啪……

　　一番酣畅淋漓的运动后，白杨靠在床头，小猫发丝凌乱的靠在白杨怀中，两人都在回味那种滋味，啧，美美哒……

　　都说事后一根烟赛过活神仙，白杨也不例外，虽然他没有烟瘾，但这会儿还是点燃了一根烟，食指中指夹着，不禁陷入了沉思。

　　他喵的，貌似一直忽略了一个问题！

　　那就是，他和小猫啪啪啪那么多次了，没有做过任何安全措施，会不会某一天小猫就突然给他一个惊喜？

　　完全没这个准备啊，到时候万一有了怎么搞？哥年纪轻轻的难不成就要当爹了？额，虽然年纪已经不小了的说……

　　白杨的心情是复杂的，如同每一个年轻人一样，即希望看到自己的孩子出世，又完全没有心理准备，总之各种纠结。

　　“猫儿啊，你有没有那什么反应？”

　　想到这里，白杨问怀中的小猫。

　　“少爷，什么反应呀？”

　　小猫抬头，水汪汪的眼睛看着白杨问。

　　“就是，你有没有想呕吐之内的反应。”

　　“没有呀，小猫好好的怎么会呕吐呢？”

　　小猫不懂了。

　　“额，村里那些孕妇你知道吧？我的意思是，你有没有怀孕的表现，我们都那么多次了。”

　　白杨干脆直言不讳的说。

　　然而他这句话说完，小猫的表情一下子就变得无比黯然，眼泪在眼眶中打转，如同可怜的猫儿一样抽泣道：

　　“少爷对不起，小猫还没有怀上少爷的小宝宝哦，小猫太没用了。”

　　“别啊，我的好猫儿，好好的你怎么就哭上了呢！”

　　白杨顿时手忙脚乱。

　　“我没能怀上少爷的宝宝呀，是小猫没用的小猫也想给少爷生个宝宝，为少爷延续血脉，可是小猫的肚子不争气，少爷，要不你再找几个女人吧，蓝欣牛花花，还有那个清荷都可以的，这样的话，总有人会怀上少爷的宝宝的。”

　　小猫继续抽泣，一脸认真地说道，那自责的眼神看得白杨心疼。

　　好端端的怎么就说到其他女人了？白杨无语的同时又很郁闷，老子身体正常，小猫也健健康康的，为毛就木有中标呢？这应该高兴还是应该郁闷？

　　白杨猛然想到，不会是自己地球人的体质和这边的人结合无法正常孕育后代吧？

　　如果真是那样就蛋疼了。

　　“猫儿不哭啊，乖，关于女人的事情就别提了，少爷我有你一个就够啦，宝宝的问题很简单，大不了我们努力一下就是了，来来来，我们继续造小人。”

　　为了安慰小猫，白杨也是拼了，再度点燃战火……

　　美女谁都爱，白杨也不例外，他也是正常男人，也曾想过三妻四妾的生活，但那与爱情无关，纯粹是男人的虚荣心在作祟。

　　一个人的心很大很大，但也很小很小，很多时候一个人就足以将一颗心占据得满满的。

　　每一次遇到危险，小猫都是第一时间将他护在身后，永远都将自身至于危险的前沿，试问面对这样的小猫，白杨怎么忍心去伤小猫的心？疼爱还来不及！

　　……

　　第二天一早，白杨回了地球那边一分钟不到又回来了，避开蓝霜他们率先找到了赵石，递给赵石一个还带着冷气的袋子说道：

　　“不要问我为什么，你知道这是什么东西，这件事情只有你一个人知道，将这些东西平均分成六千份悄悄给迷河林来的六千人吃下，或许效果没有你们吃一个完整的那么显著，但也必定有一定的作用，如此一来他们学习起武道更加快速。”

　　赵石只是看了袋子里面的东西一眼，心头一凝，当即冲着白杨跪地磕头道：

　　“少爷，赵石明白，多谢少爷的信任，这件事情只有赵石一个人知道，若有第三个人知道，赵石第一时间以死谢罪！”

　　“得了，没那么严重，这东西事关重大，知道的人越少越好，快去吧，放了这么久我也不知道还有没有效果。”

　　白杨拍了拍赵石的肩膀说道。

　　赵石起身，点点头，拿着东西悄然离去。

　　白杨给赵石的是放在地球那边别墅冰箱里的剩余开慧果，这种东西在地球那边万一泄露出去的话不知道会引发多么恐怖的举世大地震，白杨的至亲父母都已经吃过，其他人白杨还没有无私到能分享这种逆天宝物的地步，反正放着也是放着，说不定什么时候就烂了，与其这样还不如拿过来分发给自己的几千护卫加速他们的成长物尽其用。

　　交代完这件事情，白杨才洗漱吃东西，休息半个小时后开始了惯例的马步五禽戏，身体强度事关自身的安危，白杨也不得不变得勤快起来……


第0169章 崩溃的“小偷”

　　几个小时后，白杨累得一个手指头都不想动了，只想随便找个地方就躺下，好在德阳镇“白府”的下人都已经来到了这里，立即有眼尖的给他搬来一张躺椅。

　　山谷中每个人都在忙碌，山民要看守匪徒，匪徒要清理乱石荒地，工匠要指点匪徒……

　　就连蓝霜牛健他们这样的大少爷也没有闲着，抓紧每一丝时间练习武技修炼武道。

　　休息得差不多的时候，白杨发现赵石在不远处已经“路过”几次了。

　　“你们都下去吧。”

　　秒懂的白杨对身边恭候的下人说道。

　　“少爷，这是昨天到不久前收集到的地乳精华，一共十九滴。”

　　下人离去后，赵石走过来递给白杨一个拳头大小的瓷瓶说道。

　　这边一天时长差不多是地球的两倍，夜晚的时间也很长，收集到十九滴白杨不觉得奇怪。

　　“你全给我拿来了？不是说三分之一的吗？”

　　白杨接过问。

　　赵石微微低头不说话。

　　白杨懂了，拍了拍他的肩膀说：

　　“你们有心了，为我着想，我都明白，不过你们也要进步，少爷我的安全还得需要你们来保护，这次我全部收下，下一次只给我三分之一吧，其他的你找地方放好，该用的时候就用，好东西放着不用就是浪费知道吗。”

　　“少爷，我明白了，不过要说藏东西的话，恐怕没有人比得上柱子，收集到的地乳精华我会交给柱子藏好，没事的话我就先下去了。”

　　赵石转移话题说道。

　　“恩，去吧。”

　　白杨点点头说。

　　要说山民中的两朵奇葩就数虎子和柱子了，一个好奇心突破天际，什么都想尝试一下弄个究竟，一个对于寻找吃的有着极其强烈的天赋，同事对于藏吃的也是一把好手，如果没有吃的了，找柱子准没错，他一定能在你意想不到的地方找到或者拿出吃的来。

　　“估计柱子小时候被饿过，有心理阴影所以才对吃的那么执着……现在么……”

　　心中嘀咕一句，白杨将装有地乳精华瓷瓶揣兜里，回到卧室，想了想一口干下。

　　十九滴地乳精华，听上去很多，其实到嘴里也就一口而已，没怎么品尝到滋味就进了白杨的肚子。

　　然后又是那种情况，吃下地乳精华后白杨没有任何感觉。

　　等了大概一个小时，白杨离开空间狭小的屋子来到外面，谁也不曾发现，在白杨的脚边，一粒肉眼几乎不可见的尘埃飞起，向着远处飞去。

　　一米……两米……十米……二十米……

　　那一粒灰尘足足飞出去了二十五米的距离才脱离了白杨的掌控。

　　“一滴地乳精华增加一米的范围，十九滴就是十九米，加上本来的六米，正好是二十五米，重量的话，一滴居然只能让我控制物品的重量增加一克，现在最多也只能在半径二十五米内控制二十一克重量的东西……何年何月才能用念力包围自己自由飞行啊……”

　　一番实验后，白杨在心中无奈叹息。

　　然后他想了想，嘴角出现一丝古怪的笑容，回屋闪身消失在了这个世界。

　　地球这边这会儿才凌晨两点。

　　“咦……！”

　　发现这边是晚上，他准备回去，却动作一顿心中惊咦一声。

　　如今他的感官何其敏锐，第一时间就感觉到自己的卧室被人翻动过！

　　眼睛微微闭起，无形无质的念力向着四面八方扩散，穿透墙体地板，以他为中心，直径五十米，无论上下左右还是前后，这个完美的圆里面，一切都逃不过他的意念观察！

　　白杨“看到”，在这个范围内，楼上楼下，几乎所有地方都被人翻动过，虽然翻动的地方被恢复了位置，但翻动的痕迹在他的意念中太过明显了！

　　“他喵的，老子这段时间是遇霉神了吧，怎么尽招贼了，上次是被偷车，这次直接偷到老子住的地方来了！”

　　白杨心中那个无语就别提了。

　　心中郁闷的同时，他眉毛一挑。

　　小偷居然还没走！意念中他“看”到一个家伙这会儿正在厨房鬼鬼祟祟的翻找。

　　“麻蛋，哥们，看老子不玩到你崩溃！”

　　白杨咧嘴，脸上闪过一丝戏虐的表情。

　　不得不承认，那家伙看上去够专业的，穿着潜水服一样的黑色紧身衣，脚上是特制的软底胶鞋，还带着头套，只露出一双眼睛那种，不过却带着绿色镜片的厚底眼镜，白杨猜测应该有夜视功能，手套是必须的，跟医生用的手术手套差不多，只是是黑色的。

　　连墙体都无法阻挡白杨的意念，更何况是衣服，白杨清清楚楚的“看到”了对方的长相。

　　尖嘴猴腮，眼睛跟老鼠似得滴溜溜乱转，一看就不是好东西。

　　此时那家伙正轻手轻脚的打开冰箱，白杨清楚的看到，对方在打开冰箱后，表情一脸愕然。

　　“那个叫白杨的家伙是得多懒？冰箱里面居然什么都没有，不说各种菜了，方便面老干爹这些东西都没有他是怎么活的？天天吃大餐？狗日的有钱人真会享受！”

　　看到空空荡荡的冰箱，那家伙居然鄙视起白杨来，嘴里小声嘀咕。

　　“我去，你偷东西你还嫌弃起来了？”

　　白杨之无语！

　　心念急转，这家伙不是一般的小偷啊，先不说敢来别墅区偷东西得多大的勇气，单凭对方嘀咕的那一句话就包含太多信息了，他知道自己，是冲着自己来的，可白杨压根不认识对方啊！

　　“不管你有山民目的，为什么会来这里，先把你弄崩溃，再抓住好好审问！”

　　眼睛一眯白杨心中自语，念头一动，冰箱里面的一粒冰霜飞起，快若闪电的拐了个弯，从他鼻梁上眼镜的缝隙钻到他眼睛里面去了！

　　“卧槽……”

　　那哥们下意识的暗骂，伸手摘下眼镜去揉眼睛，然后动作一顿，貌似不对劲！

　　我特么带着眼镜，怎么会有一粒冰霜正好跑我眼睛里面去了？

　　“孙子，这才开始呢！”

　　白杨心中咧嘴。

　　在对方蒙圈的时候，白杨“看到”垃圾桶里面有一个塑料袋，念头一动，意念控制塑料袋飞起，展开，当头给他脑袋罩了下去！

　　塑料袋不重，满打满算有十克顶天，白杨轻易控制。

　　“谁！”

　　那哥们下意识惊叫，声音压得很低，往边上一滚，一把扯下脑袋上的塑料袋左顾右盼，没灯光，黑咕隆咚的，他立马带上眼镜四顾。

　　可周围什么都没有……

　　一瞬间，那哥们汗毛都竖起来了。

　　这屋子邪门！

　　再三确定周围没有任何人，他低头看了看手上的塑料袋，浑身一抖，冷汗滚滚直冒……

　　然而就在这个时候，厨房的灯莫名其妙的闪了几下，然后归于平静。

　　“！”

　　那家伙的身躯直接僵直，彻底懵逼，什么情况这是？

　　这当然也是白杨在搞鬼，意念穿透灯的开关，控制接触的小铜片，就造成了这种电影中经常闹鬼时才会出现的画面。

　　这他喵太邪门了，先是无缘无故的眼睛里面进冰霜了，接着莫名其妙的塑料袋，然后灯光闪烁，一种“不好”的预感充斥那家伙的心头。

　　“难怪那个叫白杨的家伙好好的别墅不住，原来这个地方不‘干净’！”

　　那哥们内心此时是崩溃的，直接跪了，跪在地上磕头嘴里嘀嘀咕咕地说道：

　　“不知道是哪位大哥还是大姐，我无意冒犯，拿人钱财替人消灾，我也只是来赚点辛苦钱，千万别找到我，我现在就走，求放过，离开后我绝对立马给你烧纸钱，多多的纸钱……”

　　说完，他动作麻利的磕了几个头，站起来什么都不顾就往门口跑。

　　不敢再待下去了，这邪门的地方爱谁谁去，老子以后再也不来这个地方了……

　　然而这家伙刚跨出一步，脚心就传来一阵刺痛，一个趔趄砰一声栽倒在地。

　　浑身颤抖的他心惊胆战的曲腿一看，脚掌心居然被一颗图钉给扎穿了！

　　哪儿来的图钉？

　　他敢用自己的小丁丁发誓，这个别墅干净得很，一看就经常有人打扫，进厨房的时候压根没看到地上有任何东西的！

　　之前那么多邪门的地方，现在他的脚掌又被图钉给扎了，瞬间毛骨悚然。

　　这当然也是白杨弄的，意念在杂物间看到有图钉，估计是别墅的主人留下的，一颗图钉又“不重”，无声无息的控制飞到厨房，根据对方迈步的动作，正好放他脚下，他不被扎才怪了……

　　“大哥，大姐，大爷，求放过啊，我马上滚，马上就滚啊，我是无辜的……”

　　那哥们直接哭了，浑身都在抖。

　　这套别墅他专门踩点过的，绝对没有任何人，面对这样的情况是个人都得崩溃啊。

　　然而这还没完，寂静中，一阵轻微的沙沙声响起。

　　那哥们脖子僵硬的看向声音的来源，就看到灶台上一包打开的食盐包里面，盐粒飞起连成一串，蜿蜒扭曲，组成一个拳头大小人形边框，一蹦一跳的向他走去，与此同时，灯光闪烁！

　　咕~~

　　那家伙眼睛一鼓，喉咙一抽，一口气没上来晕了过去！

　　“这就晕了？”

　　楼上房间中的白杨愕然，这什么心理素质这是？


第0170章 可怜哟

　　耸耸肩，白杨走出卧室，先来到杂物间拿起一把扎带，然后才慢悠悠的来到厨房。

　　用脚踢了踢那家伙，晕得够彻底的，估计吓得不轻。

　　“穿成这样你是想上演疯狂的石头是吧？”

　　撇嘴嘀咕，白杨蹲下，扯掉对方蜘蛛侠一样的贴脚塑料软靴，然后将其翻身让他趴着，将对方的右手反到背后，又弯曲他的左脚，让他的右手大拇指和左脚大拇指贴合，然后用扎带缠绕，一拉，嘶啦一声给他绑住。

　　然后是对方的左手大拇指和右脚大拇指，如法炮制，最后那家伙形成了一个古怪的姿势。

　　不放心，白杨又给他十个手指头十个脚趾头都依次用扎带绑住，满意的欣赏了一下自己的捆绑艺术杰作，站起来，啪一声开灯。

　　接了一杯冷水，扯掉对方的头套，一脚将对方踢成“侧躺”，捂住他的嘴巴，一杯水慢慢的向着他的鼻孔倒了下去。

　　啧，对干这种买卖的人你就不能对他客气。

　　“唔唔唔……”

　　几秒钟时间那家伙就张开了眼睛，一脸惊恐的唔唔唔叫唤，白杨放手，他给呛得咳嗽不止，眼泪鼻涕横流。

　　“有鬼！”

　　稍微能说话的时候，尖嘴猴腮的家伙率先惊声来了这么一嗓子。

　　“鬼你大爷，老子哪儿长得像鬼了？”

　　白杨踢了对方一脚没好气道。

　　“真的有鬼，我看到了的，都现行了，通过盐粒变成一个小人一蹦一跳的，灯光闪烁，真的有鬼啊……”

　　那家伙崩溃道。

　　麻蛋，这人不会被吓傻了吧？

　　心头无语，白杨蹲下，毫不犹豫的一巴掌甩对方脸上，啪一声脆响，那家伙噗一口血就喷了出去，还带着两颗牙齿。

　　哟呵？是哥们的手劲太大还是你营养不良太脆弱了？

　　白杨看了看自己的右手惊奇不已。

　　不过转而他就想明白了，虽然自己没有修炼成异界那边的武道，但自己每天吃的那些大补的肉类，百果酿等到东西都能潜移默化的改善体质，然后自己这段时间蹲马步打拳，虽然没有异界的人修炼武道那么夸张，但力量增长那是必然的。

　　“现在清醒了？”

　　白杨看着被打蒙了的“小偷”问道。

　　“你是人是鬼？”

　　对方哆哆嗦嗦的问。

　　懒得回答，白杨走一边，靠在灶台上，下巴一抬问：

　　“哥们，给我说说，你是什么个情况？为毛会无缘无故的出现在我住的地方？能给我解释解释吗？”

　　那家伙身躯扭动，悲哀的发现自己此时正处于一种完全使不上劲的尴尬姿势，看着白杨笑得比哭还难看地说道：

　　“大哥，我说我走错地方了你信吗？”

　　“我信，我完全相信，但你信不信等一下你就会变成一个死人？”

　　白杨撇嘴道，起身，离开厨房，几秒钟后就回来，再次走到灶台边，手中一把枪一两秒就拆成一堆零件，然后看着对方慢慢组装完成，拿着子弹慢慢往弹夹里面压。

　　“哥，大哥，要不你直接把我交给警察吧？还有，能不能让我离开这个地方，我怕。”

　　那家伙崩溃道。

　　“交给警察？你想得倒美，现在我问你，你回答，你可以选择不回答，但你猜一猜我敢不敢开枪打你！姓名，年龄，职业，三……三围就算了，回答我。”

　　白杨笑道，说话的时候，最后一颗子弹压在了弹夹里面，咔一声插枪柄里，然后哗啦一声子弹上膛并且指着对方到处瞄。

　　“哥，别冲动，我说，我什么都说，我叫黄二毛，年龄二十六，职业是小偷，从农村来的，在这行已经混了十五个年头了。”

　　黄二毛彻底崩溃，麻溜的交代。

　　我的个神啊，我这是得罪了哪路神仙？先是鬼屋给吓晕了，然后正主回来遇到不说，还是个随时能玩枪的狠人，还要不要人活了？

　　“很好，回答得我很满意，现在你能告诉我为什么你会出现在我家了吗？”

　　白杨笑问，这个态度很端正嘛。

　　“哥，我说，我全都说，我发现这户人家经常没人，而且看上去很有钱的样子，所以我就起了贪心，想弄点钱花花，你看，你也没什么损失不是，交警察局我也就关半个月就出来了，要不你就当我是个屁给放了好吗？”

　　黄二毛一脸可怜兮兮的看着白杨说道。

　　“我发现你很滑头啊，有意无意的提到了两次警察，你家有亲戚是警察还是咋地？”

　　白杨一脸无语的问道，至于对方说自己只是来偷钱的鬼话白杨信了才怪，你有那功夫还不如去车库下一个布加迪的轱辘拿去卖。

　　“哪儿能呢，我这不是因为做这行经常进去嘛，都知道规矩了的。”

　　黄二毛尴尬道。

　　白杨摇摇头，看到角落有一把拖把，走过去一脚踩断拖把柄，走到黄二毛身边劈头盖脸的就是一顿猛抽。

　　“别打，疼，痛，啊……求你了……”

　　黄二毛叫得那叫一个惨，白杨是真打，一点都不留情那种。

　　一顿猛抽后，白杨再次靠在灶台上，点燃一根烟看着他说：

　　“觉得我好说话是吧？和我嬉皮笑脸是吧？嘴里没一句实话，也没兴趣弄一些特殊的方式折磨你，你回答让我不满意我就打，打到你回答让我满意为止，要不我们都试一试你的嘴巴到底有多硬如何？”

　　“哥，我说，我什么都说，别打，真的别打了，妈呀，好痛。”

　　黄二毛再次崩溃，想死的心都有了，这什么人啊。

　　“说，为什么来我这里。”

　　没工夫和他瞎扯，白杨再度问。

　　“有人出钱，让我来你这里找一样东西。”

　　黄二毛麻溜回答。

　　“谁出钱找你来，找什么东西，给你多少钱？”

　　白杨眼睛一眯问道，果然棍棒底下出……额……

　　“不知道对方是谁，给了我五万，让我来你这里找一种坛装的果酒，大哥，我说的都是真的，只知道这么多了。”

　　“老子信了你的鬼话，不知道对方是谁他怎么找到你的？”

　　白杨撇嘴问。

　　话是这么说，但白杨心中已经信了八分，能知道自己手中有百果酿的人，找黄二毛这样的家伙真心不用亲自出面，只是，会是谁呢？

　　“大哥，我真不知道啊，我也是经过熟人介绍才接了这单生意的，我现在好后悔，我不该为了那五万块钱来这里啊！”

　　黄二毛哭泣道，肠子都悔青了。

　　“找你的熟人又是谁？”

　　白杨再问。

　　“额，说是熟人，其实我也不熟，没有和对方见过面，是我们这个圈子里面的一个群里面的人，只是和对方在网上聊过，大哥你也知道，网上的东西不能信啊，我也不知道对方是谁。”

　　黄二毛哭泣中带着一丝尴尬说道。

　　“啧啧，你们特么的够与时俱进的，都还整上群了，就不怕被一锅端？”

　　白杨愕然，之无语……

　　黄二毛还想说什么，这会儿白杨的手机响起了。

　　半夜三更的谁会打电话给我？白杨拿出手机一看，顿时乐了，看着黄二毛笑道：

　　“巧了，你不是喜欢进局子吗？给我打电话的人估计比警察狠一百倍，我把你交给她，不管到底是谁让你来的，估计他藏在火星都能被逮出来，你自求多福吧你。”

　　说完，白杨不理黄二毛，接通电话后笑道：

　　“苏姐，这么晚了找我什么事儿？”

　　对面是苏溪水，白杨这是明知故问呢，除了百果酿苏溪水不可能找他还有别的事情。

　　“白杨，你现在在哪里？”

　　对面的苏溪水开口问。

　　虽然对方极力的表现得很平静，但白杨还是听出了那压抑到极致的怒火。

　　想到那么多未接电话白杨就理解苏溪水的心情了，但一想不对啊，我都把她拉黑了还能打进来？啧……果然是有来头的，估计拉黑这种小把戏压根就屏蔽不了她们那样的人！

　　“我在哪里？我这会儿在住的地方呢，苏姐，你给我解释解释，为什么半夜三更我家里面会溜进来一个穿得跟演疯狂石头时‘黄波’一样的家伙？还说要找一种坛装的果酒！”

　　白杨脑袋转得飞快，立马给对方来了个先声夺人。

　　别管你苏溪水这会儿多大的怒气，你要是不给我把这件事情摆平了，其他的一切免谈！

　　“有这样的事情？你等我一分钟，我马上到。”

　　对面的苏溪水果真愕然了一下，然后沉声说道，挂断了电话。

　　对方貌似比自己更在意这件事情？

　　拿着手机，白杨耸耸肩看着黄二毛一脸同情中带着戏虐说道：

　　“二毛啊，不管你这名字是真是假，到了等下来的那个大美妞手中，你祖宗十八辈估计都得交代清楚，还有什么遗言没？赶紧说，估计你能自主说话的机会不多了，你一定会怀念我之前温柔对你的态度的。”

　　“哥，你别吓我，我怕。”

　　黄二毛怂了，听白杨的语气就一准没好事。

　　“砰砰砰……白杨开门。”

　　敲门的声音和苏溪水的声音先后响起。

　　心道还算有礼貌的同时，白杨对黄二毛说道：

　　“来了，看到了吧，这才挂断电话不到半分钟人就到了，这种办事效率你自己猜对方是什么人，哎哟，可怜哟……”

　　说完，白杨不疾不徐的走向外面，避开黄二毛的视线后先将手枪丢“另一边”去，然后才去开门。

　　“你说的人呢？”

　　门开后，苏溪水面无表情的看着白杨问……


第0171章 幕后黑手

　　“这妞儿不会是正好‘亲戚’来了吧？”

　　白杨心头嘀咕，伸手一指厨房的方向说：

　　“那边。”

　　依旧一身迷彩服的苏溪水径直从白杨身边走过，迈开大长腿啪啪走到厨房，当看到被打得鼻青脸肿的黄二毛后，心头不由一沉。

　　看到苏溪水这一身装扮，黄二毛傻眼，这他娘的绝逼摊上事了，摊上大事了，看向苏溪水开口哆哆嗦嗦的问：

　　“你……你是谁？想做什么？”

　　没有废话，苏溪水伸手抓住黄二毛的衣服，提着就往外走。

　　“你要带我去哪里？我……我要报警啦。”

　　黄二毛吓得魂飞天外，声音都变得尖利了起来，一副要被强那什么的柔弱女子一样。

　　“这个人我要带走，三个小时，我保证你能知道你想知道的一切！”

　　来到客厅，苏溪水看着白杨面无表情地说道。

　　“行。”

　　白杨耸耸肩无所谓道，本来就是想让她或者说“她们”查出背后到底是谁指使黄二毛的主意，正中了他的下怀。

　　有免费的劳动力白杨傻了才会去自己动脑筋，那多累啊。

　　苏溪水点头，提着黄二毛走向门口，在经过白杨身边的时候，突然一个大劈腿，一脚踢向白杨的肩膀，冷冰冰地说道：

　　“你上次说我是母老虎的话我都记得！”

　　白杨在她动作刚起的时候就麻利的跳到一边，苏溪水踢了个空。

　　哥们早就防着你呢！

　　“你看看，我说你母老虎有错吗？这还话都没说两句你就动上手了，女孩子家家的这么粗暴有男人会看上你就有鬼了。”

　　白杨一脸嘚瑟的看着她说道。

　　小妞你和我玩突然袭击还嫩了点，一般都是我打别人闷棍，你打不到打不到，气死你个八婆，虽然是漂亮的八婆……

　　“哼。”

　　苏溪水咬牙冷哼一声，提着黄二毛离去。

　　“这女人还真记仇，如果不是因为黄二毛的话绝对不会就此善罢甘休的，不过现在哥已经不怕你了，你想玩吃亏的必定是你，收点利息先……这妹子脾气虽然火爆了点，但那身材没的说，哎哟我去，还有点小腹肌呢……噗……居然是传说中的‘小白老虎’，难怪脾气那么大……”

　　面对苏溪水离去的背影，白杨微微闭上眼睛，嘴角勾起一丝坏笑的弧度，然后一口差点没喷出来。

　　苏溪水已经被他“看光”了！

　　走到院子里的苏溪水身躯一顿，皱眉转身莫名其妙的看了白杨一眼，然后摇摇头离去。

　　奇怪，为什么有一种被他的视线看光的感觉呢？苏溪水心头疑惑不已……

　　“三个小时是吧，我就等着，看你们到底能不能在三个小时之内找到幕后之人。”

　　白杨嘴里嘀咕，往沙发上一躺，掏出手机开始玩小游戏打发时间。

　　苏溪水提着黄二毛来到白杨别墅外的吉普车边，开门，丢垃圾一样将黄二毛丢后座，砰一声关门，然后上车，发动后开飞车一样突突突离去。

　　吉普在夜色中穿行了十多分钟，期间苏溪水打了两个电话，来到了郊区一个不起眼的院子里，下车，粗暴的将后座都吓瘫了的黄二毛扯下来往地上一丢说道：

　　“就是这个人偷偷潜入了白杨住的地方，目的是草还丹的原浆！”

　　黑暗中，两个人身穿迷彩服的人出现，提着黄二毛迅速离开，自始至终，除了苏溪水那句话之外没有其他任何声音。

　　那两个人带着黄二毛离去后，苏溪水就进入房间开始等。

　　黄二毛这个时候是彻底崩溃的，我特么这是做了什么孽啊，先是鬼屋，然后被人抓住毒打，现在貌似还有更可怕的在等着自己！

　　我好后悔，我不该为了那五万块钱潜入别墅区，我特么的就说么，能住得起别墅的都招惹不得，这下彻底玩完了！

　　崩溃也没用，黄二毛在落到另外两个人手中的第一时间就被蒙上了眼睛，当他再次能看到东西的时候，已经处于一间封闭的房间中了，雪亮的白炽灯照得他睁不开眼睛。

　　看清楚周围后他傻眼了，十多个身穿白大褂戴着口罩的人围着他“虎视眈眈”！

　　“你们……不会是……要把我切片吧？”

　　面对这样的阵仗，黄二毛直接吓尿了，哆哆嗦嗦的问。

　　“估计你还没用什么研究价值，想被切片还没用资格，现在，将你的事情都交代清楚吧。”

　　一个身穿白大褂的人上前一步看着黄二毛冷冰冰地说道。

　　“我……我……我说，我什么都说，你们要问什么我都说。”

　　如果这会儿黄二毛能自由活动的话，他绝对麻溜跪了，老天爷，别这样玩我啊，我怕……

　　“那你还不快说？”

　　那白大褂声音一沉说道。

　　“我说，我说，可是我说什么啊……”

　　黄二毛崩溃道。

　　“说你的一切，不要试图有任何隐瞒，有的是办法让你三岁尿床的事情都说出来！”

　　“好，我说，我叫黄二毛，来自……”

　　面对白杨的时候，黄二毛还心存侥幸的瞎扯，但在这个环境中，他不敢有任何一丝隐瞒，将自己的一切都倒豆子一样吐了出来，什么时候偷过什么东西，进过几次局子，去过多少次“发廊”，银行卡帐号密码等等等等，半个小时时间噼里啪啦的交代得清清楚楚。

　　“各位，我都说了，我发誓，我说的都是真话，求你们别杀我啊！”

　　最后黄二毛胆战心惊地说道。

　　“是不是真的我们自会查证。”

　　那白大褂再度冷冰冰地说道，手一挥，另一个白大褂上前，手中拿着一支针管。

　　“你想干嘛？”

　　黄二毛惊叫道。

　　然而没用，他只觉脖子一痛，并没用晕倒，但却失去了自主意识，双目变得空洞茫然。

　　“现在，将你的一切都交代清楚。”

　　面对这样的黄二毛，那白大褂再次问道。

　　“我叫黄二毛……”

　　此时的黄二毛无比机械的开始述说，别人问什么他就回答什么，没有半点迟疑。

　　在他述说的时候，边上有人在确认两次黄二毛述说的话。

　　“除却一些无关紧要的事情之外，关于他潜入白杨住的地方这件事情两次述说都是一样的，没有半点隐瞒，他真的只知道那么多，我们的人已经根据他提供的线索，破译了那个群，并且已经锁定了让他去白杨住的地方的那个人，前去抓捕的人已经在路上，预计五分钟后将其抓获。”

　　很快就有人汇报道。

　　“恩，抓住那个人之后，顺藤摸瓜找到指示黄二毛的真正主使者，一定要查明真相，草还丹的原浆干系太大，不能有半点马虎。”

　　那白大褂点头沉声道。

　　“明白，不过这个家伙怎么处理？”

　　“他其实什么都不知道，不过就只是一个稍微有点手段的小偷而已，丢给警察关两年吧……”

　　贵省，一个小县城的一条红灯街上，狭小的房间中，一个中年胖子正在“妓者”身上耕耘。

　　砰……！

　　房门轰然打开，女的下得尖叫，胖子直接“喷”了……

　　“我老实交代，我不该来嫖，要罚款要拘留我认栽。”

　　胖子立马弯腰低头高举双手说道，看来蛮有经验的。

　　然而这次来的人并非扫黄，而是专门来找他的，几个身穿军装的人面无表情的将光溜溜的胖子带走，留下一脸茫然的“妓者”。

　　鸡飞狗跳的“发廊”很快平息下来，什么情况？“扫黄”只带走了一个人？无论是“妓者”还是“客人”都无比傻眼。

　　十多分钟后，胖子被带到了一间封闭的房间中。

　　“你叫赵德，三十六岁……”

　　一个冷冰冰的声音将胖子的信息事无巨细的说了一遍，再度沉声道：

　　“所以，你不要抱有任何侥幸心理，说吧，是谁让你指使黄二毛潜入S市一栋别墅中偷东西的？”

　　“我说，我什么都说……”

　　胖子赵德面对这样的情况和黄二毛差不多，直接就交代了……

　　S市，等待中的苏溪水身边特制的手机响了叮的一声，一份文件传到了她的手机里面。

　　拿起来看了一眼，她直接起身，来到院子中，上了吉普车突突突离去，飞速前往白杨住的地方。

　　从她带走黄二毛，直到一份确切的文件出现在她的手机中，整个用时不到两个半小时！

　　同时拿到这份文件的还有其他一些人，全都暗自松了口气，还好情况并没用向着想象中那样发展！

　　“这就来了？”

　　玩游戏的白杨听到别墅外的动静，意念看到苏溪水正向门口走来，他又看了看手机里的时间，真心不到三个小时！

　　开门，苏溪水进来，掏出手机点了几下，然后白杨的手机叮的响了一下，在白杨不明所以中苏溪水说道：

　　“所有的情况和经过都在这份文件里，你看一下。”

　　你就不能直接告诉我么？

　　白杨无语，重新坐下，打开手机里面的文件快速浏览起来，越看越无语。

　　真正指使黄二毛跑来白杨这里的居然是一个什么“大力保健酒”公司的老板，在知道了草还丹的功效后起了觊觎之心……


第0172章 本座……

　　手指飞快在手机屏幕上滑动，关于大力保健酒公司的资料被白杨的双眼扫描仪一样印入脑海。

　　一分钟不到，近十万字的图文资料白杨就看完，将手机往边上一丢，看着苏溪水说：

　　“所以说，就是这个什么大力保健酒公司的老板扬大利在搞事？”

　　“你看完了？”

　　并未回答白杨的问题，苏溪水原本酷酷的表情此时有些愕然的看着白杨问。

　　“你管我，也就是说反正现在没我什么事儿了对吧？”

　　白杨撇撇嘴说，才十万字不到的资料而已，需要看多久？

　　“你想怎么样？”

　　苏溪水恢复之前的表情问。

　　他俩的问答貌似牛头不对马嘴，确定是在说一件事情吗？

　　“这个扬大利早年是混黑的，然后漂白上岸，利用根据老家的一记秘方成立了大力保健酒品牌，如今市值近十亿，资料上说他早年杀过人，还不少，而且如今的生意也有很多见不得光的手段，那么你们给他搞掉很简单吧？”

　　白杨往沙发上一靠说道。

　　“我明白你的意思了，扬大利一家都不是什么好东西，这样，扬大利的案底将会被翻出来，估计逃不了一颗花生米的下场，他的两个儿子也会被很多罪名抓捕，下半辈子应该都得在牢里度过，他家公司将会被查封，因为欠了银行进三亿的贷款，会被银行方面收回，这样解决你满意了？”

　　苏溪水想都不想地说道。

　　她一句话就决定了一家市值近十亿公司的生死存亡！

　　“可以，哎对了，他们家公司不是要被银行收回么，这样，也不能让那几千员工失业不是，干脆我买下得了，正好我老爹现在帮我打理草还丹酒厂，想要进军保健品行业……”

　　“我明白了，你只要花费三亿，让银行方面不吃亏，我保证那家大力保健酒公司就会并入草还丹酒业！”

　　苏溪水点点头说。

　　“行，就这么决定了。”

　　白杨笑道。

　　看看，解决问题就这么简单，都说好了的，酒厂方面有什么麻烦事情是苏溪水他们这些股东的问题，这不就该他们干活了嘛。

　　虽然白杨没有和那什么扬大利接触过，但你既然想玩不正常的手段，那就要有被玩死的觉悟，你想破坏规矩，就要有被规矩碾压的准备，这就是现实！

　　整个事情的起因很简单，扬大利不是搞保健酒的么，然后这段时间市场上出现了一款天价酒，有点钱的他就想装13，花了近三十万买了一瓶草还丹回去。

　　一喝，哎哟不错哟，也就只比老子的大力保健酒强一百多倍，要是能变成自己的产品那不发达啦？然后就搞事儿呗，通过关系找到赵德那个中间人，最后黄二毛来了，然后才有了这么一档子事。

　　他估计做梦都想不到就因为自己的临时起意会吧自己玩死，后续动作还没有来得及展开就夭折了……

　　那家伙也并不是脑残，事先也调查过一番，但是草还丹的几个股东是什么身份？他压根查不到，只查到一个白杨，原浆是白杨提供的，然后就让人来看看能不能偷到，弄回去分析化验，然后改头换面一包装不就是自己的了嘛。

　　嘿，特么现在他的快要变成白杨的了，一报还一报就是这么快就是这么不讲道理！

　　当然，白杨也不是傻的，单单只是苏溪水草还丹酒业的股东估计还无法让她们那么出力，最终原因也不过是百果酿太过敏感了，“上头”发力了哇……

　　“哎对了，现在草还丹的销量如何？”

　　白杨突然想起这茬问道。

　　“这个问题你应该去问白叔叔，不过既然说到这里我正好也知道，就告诉你吧，截止到昨天白天，草还丹的销量逐渐开始呈现爆发式的增长，从反馈回来的情况看，一共卖出去了近六千瓶。”

　　苏溪水想了想说的。

　　六千瓶啊，一瓶近三十万，六千瓶就是近十八亿的销售额！这才几天时间？捞钱都没这么快的。

　　“那你还有什么事儿？没事我要睡觉了，这忙活了大半夜的。”

　　白杨正事办完就开始赶人，卸磨杀驴的手段玩的溜得很。

　　他这是故意的，知道苏溪水的正事还没开始说呢，大力保健酒这种渣渣对于他们这个层次的人来说只是一只小蚂蚁而已，摁死多简单，压根没放在心上。

　　“我需要再次向你购买草还丹原浆，这次量比较大，要一百坛。”

　　苏溪水选择性的无视白杨的态度直言不讳地说道。

　　“可以，给钱什么都好办，把钱准备好，我看看，现在都早上快六点了，你十一点的时候过来拿，在这段时间我会让人准备好。”

　　白杨一点都不讲情面，给钱什么都好说，大力保健酒的事情是属于酒厂的公事，你苏溪水单独从我这里购买百果酿是私事，不能混为一谈。

　　“好。”

　　硬邦邦的丢下这样一句话，苏溪水起身。

　　白杨一个翻身麻溜的出现在沙发背后，咋滴，你还想动手？

　　“哼，我十一点的时候回来这里拿。”

　　丢下这样一句话，苏溪水转身离去。

　　这妞居然没动手？白杨挠挠头，原本还想着苏溪水正事谈完后会对自己“动手动脚”，然后戏弄她一番呢。

　　黔省某市郊区，一栋价值两千万的豪宅中，凌晨时分，这里被上百人无声无息的包围。

　　包围这里的人一个个训练有素，一些个所谓的保镖保安被无声无息的解决。

　　砰……

　　别墅主卧的门被一脚踹开，十多个人涌入，用枪指着床上。

　　“你们是什么人？知道我是谁吗？”

　　床上搂着个嫩妹的扬大利，已经年过五十，皮肉已经松弛，身上的纹身变形很难看，一脸惊恐的看着周围的人沉声道。

　　“知道你是谁，扬大利，你的事情犯，现在以杀人罪，强奸罪，非法组织黑涩会罪，强行侵占他人财产罪，偷税漏税罪等二十八条罪名逮捕你！”

　　一个面无表情的大盖帽上前，掏出一张纸晃了晃说道，然后一挥手，一群人上前，将扬大利考起带走。

　　“你们搞错了，我是正经商人，没有做过任何非法的事情，我要求见我的律师……”

　　扬大利一脸惊恐的大吼。

　　“律师，你的事情就是找天王老子都没办法。”

　　那之前开口的人冷冰冰地说道。

　　“我，我和X市长是朋友，我是本省的纳税大户，我要求见领导……”

　　砰……！

　　扬大利话没说完就被很干脆的打晕了，都这个时候了你找谁谁倒霉，可拉倒吧。

　　一间会所中，扬大利两个嗨到凌晨的儿子被强行带走，罪名就多了，什么强奸罪，聚众赌博吸毒罪等等，总之等待他们的将是下半生的牢狱之灾……

　　苏溪水走后，白杨跑异界那边混了几个小时，然后将一百坛百果酿搬到别墅这边来，不久后苏溪水按时到达。

　　这次苏溪水依旧是一个人来的，开了一辆装满泡沫的箱式小货车。

　　“依旧是上次你的帐号对吧？一百亿我给你打过去，税这方面我这边帮你搞定。”

　　见面后，苏溪水面无表情的看着白杨说道。

　　“行，先给钱，东西在里面，给钱了自己进去搬，我可不帮忙。”

　　白杨咧嘴一指别墅笑道。

　　看到没，哥现在已经升级到分分钟上百亿进账的程度了，话说钱多了该这么花？这个问题很纠结啊……

　　叮一声轻响，几分钟后白杨的手机来了入账提示，那一串零他快速数了几次，没错，是一百亿！

　　苏溪水横了白杨一眼，迈着大长腿进入别墅，依次将一百坛百果酿搬到货车上，然后一脚油门走了，自家“老板”急着等这些东西呢，哪有时间和白杨墨迹。

　　“切，还真以为你是一个人来的呢，这才走出两百米不到周围就不着痕迹的跟了十多辆押运的车了。”

　　白杨撇撇嘴，然后来到车库，开上骚包的布加迪突突突离开，先到宋一道家的皇家御宴大吃一顿，然后开着布加迪来到一个超市，一通采购，刷卡不到一千元离去。

　　一个大男人买那些东西干嘛？超市的营业员满脑袋疑惑……

　　离开超市后，白杨又去了一趟电脑城，买了几圈光缆线，然后返回住的地方。

　　别墅中，茶几上摆满了各种各样的针，大头针缝衣针银针绣花针，然后边上还有头发丝大小的光缆纤芯。

　　“走你……！”

　　嘴里嘀咕，茶几上的一颗大头针飞起，快若闪电的出现在了十多米外的墙上，木板都被扎进去了一厘米深。

　　然后依次是缝衣针，银针绣花针……

　　“最后居然是这种两头尖的绣花针最好用，阻力最小，然后是光缆玻璃纤芯，头发丝大小，无声无息偷袭最好。”

　　一番实验后白杨心头总结。

　　马蛋，从此以后本座就是东方不……额……卧槽，暂时先这样吧，等念力增长了改玩飞剑！

　　将几千颗各种各样的针收好，他正要回异界那边，手机突然想起了，拿起来一看，居然是熊大打来的。

　　“什么事儿？话说你们不是去追查那帮什么水鬼了嘛，有时间找我？”

　　白杨开口问。

　　“老板，水鬼我们已经追查到了，不过好像有点麻烦。”

　　对面熊大尴尬的说。

　　“说说，什么情况，是你们惹麻烦了还是对方麻烦？”

　　白杨来了兴趣，还有这帮家伙搞不得的事情？


第0173章 有什么好玩的吗？

　　熊大他们这帮人还真够执着的，“那些”东西不见之后就开始一个劲的追查，到现在都没有放弃，也不知道毫无目的的他们是这么找到那伙水鬼头上的。

　　“老板，你说的这两种情况都不是，是那帮家伙被条子盯上了！”

　　熊大在电话那边郁闷道。

　　“盯上就盯上了呗，管我们什么事？你专门电话给我就是为了说这个？”

　　白杨无语道。

　　“老板啊，如果我们丢的东西真的在那帮水鬼手中的话，搞不好会被条子顺藤摸瓜找到我们，这还不是麻烦？”

　　熊大有点急了。

　　切，屁的个麻烦，那些东西在另一个世界呢，白杨还以为什么事情，接着随意敷衍道：

　　“没事，找不到我们头上来，没事我挂了啊！”

　　“那好吧……”

　　自家老板完全不当回事儿，熊大还能说什么，只能超级郁闷的挂断了电话，那么大的事情老板就一点都不担心？

　　白杨的电话刚刚挂断，又有电话打进来了，一看居然是自家老爹的，赶紧接通。

　　“臭小子，刚才有人打电话给我，说让我去办理一下一家保健酒公司的相关手续是怎么回事？”

　　电话那边白建军第一时间开口问。

　　苏溪水她们这办事效率没得说，心中暗赞了一个，白杨笑道：

　　“有这回事儿，老爹你不是想进军保健品行业嘛，我就合计着干脆买一个现成的了，你去办一下相关手续，钱的话就用厂子账面上的钱就可以了。”

　　“原来是这样，刚才搞得我还有点莫名其妙，保健酒也不错，我们现在生产的这种草还丹太高端了，一般的富豪买一瓶都得肉疼，正好我们可以二次三次稀释稀释百果酿，生产中低端产品拿下相应的市场，效果都能吊打一般的保健酒，好了不说了，就这样，我先忙去了。”

　　白建军说完就挂断了。

　　拿着手机，白杨咧嘴无语，自家这老爹商业头脑没得说，只是从一个保健酒公司的相关情况就联想到了未来短期的发展路线……

　　“等目前的局面稳定下来，到时候如果地乳精华还有富余的话，弄一个顶级版本出来，限时限量，让那些个国际顶级富豪都肉疼但又不得不咬牙购买，都是一帮钱多得烧的家伙，不打劫一番都对不起自己。”

　　脑海中这个念头划过，不过只是有这样一个想法而已，等地乳精华都能有富余的时候鬼知道是什么时候去了。

　　原本白杨就只是想过来瞄一眼，也没想到会出现小偷这档子事儿，这会儿没事了，白杨一闪身又消失在了这个世界。

　　回到葫芦峡谷，这里依旧一片忙碌，要彻底将这里建设好还不知道要等到什么时候去，但毕竟人多，总体进度还是很快的。

　　这些事情又不需要白杨动手，他又是个闲不住的人，于是找到蓝霜他们问最近有没有什么有趣的事情，原本他也就那么随意一说，没想到蓝霜还真噼里啪啦的回答了一堆有趣的事情。

　　“少爷，要说有趣的事情还真不少，德阳镇中有一个比武擂台，但凡是练武之人都可以上去和人切磋，其次几‘会’之后就要进行新一轮的科考，读书人都开始报名备考了，再一个，因为清荷离开了德阳镇，很多人痛惜不已，不过其他青楼却看到了希望，乘机想要举办一个花魁大赛，想要选出一个女子取代当初的清荷，然后农作物到了快要收割的季节，不久后农民就要开始忙碌了，还有一些闲得无聊的家伙，准备组织一场狩猎比赛，不久后就要开始，只是还没有确定具体的狩猎地点，还有德阳镇的新镇守已经到了，整天带着人到处逛，也不知道在干什么……”

　　听了蓝霜的话，白杨猛然发现，众生百态，其实每个时候都在发生着很多事情，只要你去发现的话，其实世界是那么的丰富多彩，并不是一潭死水。

　　“这还只是德阳镇这个小地方而已，如果是县城的话，有趣的事情就更多了，不久后将有一次大型的拍卖会，届时将会很热闹，其次因为到了收货的季节，县城中各个学社的读书人会举办各种各样的诗会酒会茶会棋会画会等等……”

　　蓝欣这时也在边上插嘴说道。

　　白杨眨眼，原来这个世界压根就不是那种整天一群人你修炼我杀人，打来打去的无聊世界嘛。

　　“对了，我听说就在今天，德阳镇中的十三家最大的酒楼将要举办一场厨子比赛，白杨你有没有兴趣去看一看？到时候会有很多好吃的。”

　　牛花花此时在边上亮着双眼说道。

　　看了那看似娇小但却圆润的身躯一眼，白杨发现，这个妞其实是个小吃货。

　　“反正闲得没事，我们就去看看那什么厨子比赛吧，不过现在过去的话会不会晚了点？”

　　白杨有点意动的说，话说来这个世界这么久了，他吃的大多都是小猫做的烤肉，老实说，虽然食材不错，但小猫一个村姑，那手艺不得不承认差了点，有好吃的当然想要见识一下。

　　“不会晚。比赛要下午才开始，现在过去还来得及，既然少爷要去看一看的话，我让人去支会一声，少爷当评委好了，谁做得最好谁做得最差到时候全凭少爷一句话的事情。”

　　牛健在边上瓮声瓮气地说道。

　　这就是特权啊，你们牛家蓝家在德阳镇是大家族，啥事还不是你们一句话的事情！

　　听了牛健的话白杨有点郁闷，原本一件好玩的事情怎么就被他说得没有了乐趣呢？

　　“行，走吧，我们去看看那什么厨子比赛，如果到时候有好厨子的话，能不能找来专门给我做饭？”

　　说着说着白杨就开始给自己谋福利了。

　　“这个当然，厨子而已，做菜再好吃也只是厨子，专门给少爷做饭那是他们的荣幸。”

　　蓝霜理所当然地说道。

　　都是不用为生活奔波忙碌的人，说走就走，因为是去德阳镇这个蓝家牛家的地盘，也不怕出什么事情，蓝霜牛健兄妹加上小猫赵石以及几个山民，就这么出发了……


第0174章 新镇守

　　“白兄为何不骑马，偏偏要慢悠悠的坐牛车？”

　　前往德阳镇的路上，一辆牛车缓缓前行，蓝欣百无聊赖的坐在边缘踢腿无语道。

　　白杨就在她边上不远处，脑袋枕在小猫的大腿上，翘着二郎腿，手中拿着一本陈王朝的《节日大全》在慢慢翻阅。

　　“我们又不赶时间，骑马跑那么快干嘛，这样慢慢的前去还能欣赏一下沿途的风景。”

　　白杨眼皮都不抬地说道。

　　会骑个马看把你能得，改天哥给你整辆越野车过来你有本事给我开一个试试！

　　“这一路上能有什么好看的。”

　　牛花花看了周围一眼撇嘴道。

　　没搭理她们，白杨继续翻阅手中的书籍。

　　要了解一个地方的风土人情和文化，先了解一下他们的节日是一个好方法，其中能看到他们的历史典故，礼仪，人文风情，甚至是重大历史事件。

　　不看不知道，通过陈王朝的节日大全，白杨了解到，这个国家的节日从“开元”到“元末”，一共有三十六个值得关注的节日，几乎每一“会”都有一个以上的特殊日子。

　　这还只是举国信奉的节日而已，没有算上各个地方的风土民俗，若是算上各个地方的风土民俗的话，这个数量将以几何倍数增长！

　　在这三十六个节日中，有祭奠某位历史名人的，有怀念武道强者的，有特殊的节气活动……

　　对于陈王朝而言，最重要的一个节日是“祭陈”，也就是庆祝陈王朝立朝的日期，这一天全民欢腾，会穿上最隆重的衣服，做最好的饭菜祭奠第一位陈王朝国君，所以叫“祭陈”。

　　“陈王朝已经存在五百多元了，换成地球时间就是一千五百多年，有够长的，地球上从来没有一个国家存在过这么长时间，第一位国君陈上，武道超级强者，崛起于微末，带领一百随从，用了五十‘元’的时间打下了如今陈王朝偌大的疆域，猎蛟龙，灭妖蛮，拳镇百里，这他喵的是人形大杀器了吧，武道强者居然恐怖如斯！”

　　当看到这一段的时候白杨震惊了。

　　他身边就有几个武道人物，怎么都无法将他们和一拳能灭掉方圆百里内的一切联系起来，而陈王朝历史上的第一任国君陈上就有那样堪称通天彻地的本事！

　　“最震撼的是，这个陈上居然在位一百三十多元，差不多相当于地球近四百年！这是长生不老了吧？”

　　当看到陈让的在位时间后，白杨彻底震撼，一个人能活那么久？

　　但再风华绝代也经不起时间的磨砺，如今陈上已经逝去近四百“元”时间了。

　　还有几个节日也是祭奠历史人物的，比如其中一个“去瘟”节日，就是祭奠陈王朝历史上的一位医者，那是在三百“元”前，陈王朝爆发了一场可怕的瘟疫，席卷三分之一疆域，无数人因此死去，一位名为李耀的医者出现，救济苍生，这才稳定了陈王朝那一次动荡，因此专门有一个节日流传下来。

　　越看这本书白杨越觉得惊奇，从头到尾简直让人经历一场光怪陆离的时空穿梭，一个个传说中的人物，一场场惊心动魄的事件，莫不震撼他的心灵。

　　嗷嗷嗷……

　　就在白杨看得聚精会神的时候，跟在牛车边撒欢的小狼崽冲到前方急切的叫唤起来。

　　“这个小狼崽是你们养的？如果是就叫回去，如果不是我就一刀宰了。”

　　一个声音在前方响起说道。

　　白杨抬头一看，发现是四个官差守在一条小路口，其中一个人手扶在腰间的刀柄上看着这边。

　　“小家伙回来。”

　　白杨先唤回小狼崽，然后才看向他们说道：

　　“小狼崽是我养的，哥几个这是在干嘛呢？”

　　那人放下扶在刀柄上的手，指了指身后的方向说道：

　　“镇守大人正在那边带人体查民情，恐惊扰到她，还请见谅。”

　　新的镇守是个女的？听了对方的话，白杨眨眼。

　　陈王朝的语言，男女的他和她发音是完全不一样的，是以白杨才能一言知道所谓的镇守是个女的，顺着对方指的方向看去，就看到几百米外，一个身穿蓝色官服的女子正在田间，周围一群人簇拥着，边上还有一群老农围着，不知道在说着什么。

　　女人能当官，这个在现今的地球那边很常见，但在历史上却很少，没想到在这个世界，居然随随便便就遇到一个女的官员了。

　　“不知道镇守大人所为何事？如果有需要的话，我们也能尽点绵薄之力。”

　　白杨看了一眼笑道。

　　能亲自下田和老农商谈农事的官员，再坏也坏不到哪里去，哪怕只是在作秀。

　　“镇守大人只是在和农人商量收割庄稼事宜，无需劳烦各位。”

　　那人很客气的回答了一句，当然，如果不是看到白杨他们都并非常人的话，估计态度就完全不一样了。

　　“哦，那行，你们忙。”

　　白杨笑着点点头，然后一行人继续前行，他就客套的随意那么一说而已。

　　“没想到新镇守居然是个女的，而且看样子还是一个武者！”

　　牛健在车边哑然道。

　　“女人当官多吗？”

　　白杨问了一句。

　　“女人当官的很多啊，据我所知，陈王朝当官的女人占据了快三分之一，历史上还出现过四个女王呢，不过有一点，出嫁的女人不能当官，若是当官的女人要出嫁的话必须卸任，毕竟嫁人从夫，夫为天，再当官员的话很多事情就没法处理了，作为一个女人，伺候自己的丈夫才是最重要的。”

　　蓝霜在边上解释道。

　　白杨咋舌，没想到这边还有这样的规定，又见识到了。

　　“几位等等……”

　　他们这还走出不到百米，后面就有人追来了，一看居然是之前说话的那个人。

　　“有什么事情吗？”

　　白杨坐直了看着跑过来的对方问。

　　“敢问几位可是蓝家牛家的人？”

　　那人拱手问。

　　“我们是。”

　　蓝霜点头回答。

　　“原来是几位少爷小姐，失礼了，是这样的，镇守大人已经体查完民情，让我过来问一下各位是否返回德阳镇，若是的话，镇守大人希望能和你们同行。”

　　那人微微躬身说道。

　　白杨等人面面相窥，这个新来的镇守大人想干什么？

　　“可以，反正我们也没事。”

　　白杨点头道，对于女人当官他还是很好奇的，尤其是这个世界，同时也想见识一下这边的官员，毕竟没接触过嘛，之前的镇守丰无受见过一面没多久就给玩死了……

　　“几位稍等，镇守大人过来了。”

　　那人微微弯腰走到一边。

　　人家是官，必要的礼仪还是要有的，白杨等人从牛车上下来。

　　“几位可是蓝家蓝霜蓝欣牛家牛健牛花花以及白杨？”

　　相隔十多米，人群簇拥中的新任镇守就边走过来边笑着问道。

　　这个女人一身蓝色官服，腰悬长剑，意外的是年纪并不大，白杨觉得对方的年纪最多不超过三十岁，这边的话也就十“元”的年纪，不过长相普通，一脸和善。

　　“我们就是，见过镇守大人。”

　　白杨等人点头，微微拱手说道。

　　“别这么客气，之前我已经和蓝清风牛栏山两位前辈都见过，提起过你们，果然都是人中龙凤，走，我们边走边说，你们也别叫我镇守大人，我比你们年长，就叫我花姐吧，我名花三娘。”

　　镇守花三娘很随和的走过来笑道。

　　白杨等人对视一眼，不明白对方有什么目的，不过都称呼了一声花姐。

　　“你们这是去参加等会儿的厨子比赛吧？”

　　花三娘很随意的提起话头问。

　　“是的，难道花姐也是吗？”

　　白杨点头说。

　　“当然，我也是评委之一，我久居县城，此番来到德阳镇指点民生，遇到这样的事情，自然是要品尝一下德阳镇的美食的。”

　　花三娘很随意地说道。

　　白杨暗道这个女人好厉害的交际能力，仿若能和任何人打成一片，一点都没有架子，让人讨厌不起来。

　　“那花姐可有口福了，我们德阳镇美食不少，尤其是几样特别的菜品，别的地方吃不到的。”

　　蓝欣在边上笑道。

　　“那是当然，对了，有两件事情我要提醒各位一下，从县城方面传来消息，最近有一个穷凶极恶的武士强者到处作案，专杀武者，禁武堂正在全面追查此人，所以各位出门在外需要小心了，指不定什么时候对方就流窜到了德阳镇来。”

　　花三娘一脸认真的提醒道。

　　“多谢花姐告知，我们会注意的，不过第二件事情是什么？”

　　白杨点头问。

　　“至于第二件事情嘛，是一件让人啼笑皆非的事情，同样是因为一个人，恩，女孩子尤其要注意了。”

　　说到这里的时候，花三娘看向了蓝霜牛花花两女。

　　“花姐，到底是什么事情？”

　　牛花花眨眼问。

　　“近日德阳镇中出了一个采花大盗！”

　　花三娘笑道。

　　“采花大盗？为何说对方让人啼笑皆非呢？”

　　白杨不解的问。

　　“因为这个采花大盗很特别，他虽采花却不摧花，偷偷潜入女孩子闺房，不坏人身子名节，却专门偷心，近日德阳镇中已有十多个年轻女子前来报案，让我们帮忙寻找采花大盗，她们无论如何也要找到他，然后嫁给对方。”

　　花三娘笑道。

　　“……”

　　白杨无语，这他喵的谁啊，泡妞手段如此高明？老子服了……


第0175章 禁武堂

　　“竟有这样的人？”

　　白杨等人面面相窥，表示有点不信。

　　“确有此事，听那些前去报案的女子口述，那采花贼白衣若雪，脸上带着银色面具看不清面容，进入她们闺房后，谈诗论赋，文采风流，一番谈论让她们心折，但偏偏那采花贼不曾动她们一根手指头，俘获她们芳心后飘然而去，从而让那些女子茶饭不思，不得已之下只得去报案请求官府帮她们找人。”

　　花三娘一脸哭笑不得地说道。

　　“那这样说来的话，此人并非采花贼，而是偷心贼，最多只是一个非法入室吧？”

　　白杨无语道。

　　“的确如此，所以现在面对那些整天哭哭啼啼的女子，我是烦不胜烦，抓人不是不抓人也不是，干脆出来得个清静。”

　　花三娘摇摇头说。

　　“哼，此等登徒子，比坏人名节还可恶，若是被我抓住，一定一剑杀了！”

　　蓝欣在边上咬牙说道。

　　不知道为什么，蓝欣在说这句话的时候，白杨觉得浑身有点发冷……

　　“不过只是藏头露尾的家伙而已，不足为虑，只要敢出现在我面前，我捏死他。”

　　牛健瓮声瓮气地说道。

　　你大爷，人家是偷心贼，专偷漂亮女子的心，出现在你面前干嘛？就你这长相别膈应人了行不？

　　白杨撇了牛健一眼心中无语。

　　不过那家伙真心人才啊，这叫什么？万花丛中过片叶不沾身！已经达到了泡妞不在乎结果，而是在享受过程境界，白杨心中感叹，这很“啊水”……

　　“花姐，那个四处作案的武士又是怎么回事？”

　　蓝霜皱眉问，他在乎的是这个。

　　“这件事情就严重了，起因要从百里外的石牛镇说起，十天前，石牛镇贝家突然遭逢大难，一家老小尽皆被杀，手段极其歹毒，被人以五指贯穿头颅死去，精血尽数消失，留下一具干瘪的尸体，当地官府还未查出个所以然来，第二天同样是石牛镇，曾家一家同样遭受此等情况，然而曾家大小姐是石牛镇镇守的妻子，得知此事大怒，汇报禁武堂，禁武堂开始追查此事，发现这两件事情都是被同一人所为，杀死武者用奇异功法吸收他们的精血修炼邪功，后禁武堂出动一路追杀，历经十数个镇子，禁武堂人员反倒被对方杀死数百，对方邪门功法越发强悍，如今已跨入武士之境，更加肆无忌惮，此人至今依旧流窜在外，所以你们出门在外一定要小心了！”

　　说这些的时候，花三娘一脸凝重，最后看着白杨等人严肃告诫。

　　我去，那家伙修炼的是吸星大法还是小无相功？白杨觉得特神奇，吸收别人的精血修炼自身武道，还真有这样的事情？

　　“怎会如此，禁武堂都奈何他不得？”

　　蓝霜皱眉道。

　　“当然不是，禁武堂监管整个陈王朝武者，那人不过只是跳梁小丑而已，只是每个镇子中并没有高手坐镇被他钻了空子而已，如今县城方面已经派出了十个武士四处追杀对方，但对方功法邪门，成长飞快，暂时还没能抓住他。”

　　花三娘摇摇头说道。

　　禁武堂这个存在白杨在书上看到过，类似于地球那边米国FBI一样的部门，平时神秘得很，专门处理类似武者犯事后的大案要案，往往只要他们出动必定都是了不得的大事。

　　他们正说着话，前方远处的天空突然有一道红光绽放，哪怕大白天都清晰可见，红光闪烁变成一个令牌模样的图案，几秒钟后消失不见，接着从那个方向才传来了砰的一声炸响。

　　此等情况出现，包括白杨在内的所有人都是脸色一变。

　　这他喵的说曹操曹操到啊，刚刚才说禁武堂呢，对方就出现了，白天再度无语……

　　“那是禁武堂的召唤信号，看来那穷凶极恶的家伙还真流窜到了德阳镇！”

　　花三娘看着那个方向沉声道，一把握紧了腰间的长剑。

　　“要去帮忙吗？”

　　白杨问。

　　禁武堂啊，陈王朝的FBI，还有武士强者四杀，好想去见识一下，不过必定很危险，纠结啊……

　　“不能去，我们去了不但帮不上忙，反而还会添乱，少爷你的安全重要，我们先保护少爷返回山谷吧。”

　　蓝霜看着白杨问。

　　“我过去看看。”

　　花三娘突然丢下这样一句话，握紧腰间长剑飞速前往信号的方向，一步数十米，很快消失在道路的尽头。

　　她也是个武功高强的武者！

　　“走，我们回去。”

　　牛健说道，拍了拉车的牛脑袋一巴掌，一行人掉头。

　　我这不会是霉运光环附体了吧，为毛出个门都能遇到这样的事情？白杨之郁闷，有点不放心，看着赵石说道：“把家伙准备好，以防万一，还有，让出两套铠甲给蓝霜牛健穿上，如果那武士强者跑来也不会出现连反抗之力都没有的局面。”

　　“好的少爷。”

　　赵石点头道。

　　然后牛车上的一块板被掀开，里面五架火箭筒被他们抗了出来，火箭弹上好，将白杨护在中心，有山民将钛合金铠甲脱下两套给蓝霜牛健两人，一切都在半分钟内准备好。

　　安全，安全，安全，重要的事情要说三遍，出门在外白杨怎么可能不准备点东西，十个火箭筒有五个要守护地乳精华那里，其他的都带来了。

　　“我们也和你们一起。”

　　那些原本跟着花三娘的官差对视一眼，然后提出了和白杨他们一起的要求，他们是官差没错，但是也怕啊，虽说也有修炼武道，可连血气都还没用凝练，遇到禁武堂办事的情况还是跑远一点的好，万一真的是那什么武士强者，他们这种血气都没有凝练的武徒，武士强者能砍他们一千个都不带歇气的！

　　锵……

　　一声若有若无的金鸣交击之声远远的传来，众人脸色一变。

　　“少爷不好，他们向着我们的方向来了。”

　　蓝霜焦急道。

　　“少爷，得罪了，大家快跟我走。”

　　牛健更直接，伸手将白杨往肩膀上一抗，拔腿就往葫芦峡谷的方向跑，那里可是有六千身穿钛合金铠甲的山民，你武士强者去了也要被乱刀砍死……

　　“我擦，跑毛线，放我下来，我都看到他们的人影了，那边有个小山包，我们到山包上去，武士强者而已，弄死不就得了。”

　　白杨被牛健抗麻袋一样抗在肩膀上，看到后面的情况当即无语大吼。

　　德阳镇的方向，数十人快速向着这个方向而来，白杨愕然的看到，那群人跑在最前面的那个，他敢用小丁丁发誓，那家伙身上居然在发光！

　　那人体外绽放一种若有若无的血色光芒，后面那几十个追他的人，弓箭都没法破开那一层血色光芒伤害到他！

　　血气透体而出，这是武士的标志！

　　追杀前面那人的几十个人，全部身穿冷冰冰的黑色铠甲，铠甲包裹全身，面罩凶神恶煞的面具，坐下是披甲骏马，轰隆隆铁蹄如雷向着这边奔袭而来。

　　在那些人群中，白杨不但看到了刚离去不久的花三娘，也在一起追杀前面那个灯泡，哦不，会发光的人。

　　“听少爷的。”

　　蓝霜大声说道，他们跑不过后面飞速而来的人，到不远处的山包上固守是最好办法。

　　“你们真是一帮阴魂不散的家伙，但能奈我何，哈哈……”

　　那边，被追杀那人嚣张大笑，身影一顿，飞速折返来到最前方一个黑骑身边，五指如勾，血色光芒缠绕手指，轻易破开对方的头盔插入了那黑骑脑袋！

　　砰……

　　他顺手将杀死的黑骑尸体丢进后面的人群中，一步跨出又是数十米，飞速拉开双方距离。

　　“你跑不了的！”

　　一声怒吼在人群中响起，一个黑骑突然暴起冲出，手中一口直背长刀有白色光芒隐约绽放，一手掷出，光芒消失，长刀如匹练向着前方那人背心飞去，快如闪电，撕裂空气发出刺耳尖啸！

　　锵……

　　前方那人反手一巴掌拍在身后飞来的长刀之上，长刀被拍飞，但他的身形却是忍不住一个趔趄差点摔倒，面目阴冷地说道：

　　“没想到在你们中居然还隐藏着一个武士，可惜没用，杀不了我的，禁武堂也不过如此！”

　　在他说话的时候，身后那黑甲武士已经到了他的近前，手中一柄短剑冰冷光芒向着那人刺了下去。

　　那人探出右手，手上有血色光芒缠绕，直接抓住了那绽放白光的刀锋，往边上一带的同时，一脚闪电般踢出，砰一声闷响将追来的黑甲骑士踢飞，借助这股反震之力他再度冲出拉开距离。

　　一群人追杀一个人，飞速前进，距离白杨等人已经不足千米，以他们的速度，分钟不到就会接近白杨等人。

　　“赵石，家伙什瞄准前面那家伙开火，弄死他！”

　　小山包上白杨揉着胸口咬牙切齿道，特么的，牛健身上的铠甲膈疼他了。

　　得到白杨的命令，赵石以及其他四个山民在白杨身前一字排开，五支火箭筒抗肩膀上，对准了那个方向飞速接近他们这边的第一个人……


第0176章 那酸爽……

　　禁武堂数十黑骑追杀前面那人，一前一后飞速向着白杨他们这个方向而来。

　　跑在最前方被追杀的人看到不远处的白杨等人后，眼睛一亮，身躯一折径直向着他们冲了过去。

　　“前面的人快走，禁武堂捉拿要犯，免得殃及无辜！”

　　禁武堂的一群黑骑中，有人吐气开声大吼道。

　　“晚了，正好我有点力竭他们就送上门来，等我杀了那几个小武者吸收了他们的精血，就是你们这帮王朝走狗的死期！”

　　被追杀那人大笑，身上原本淡淡的红光突然变得浓郁了一些，速度暴增一倍，向着白杨等人飞速靠近。

　　没想到这边的陈王朝的人办案还挺人性化的，办案之时还顾忌一下无辜的人，心中微微哑然的同时，白杨眯着眼睛看着飞速靠近的那人沉声道：

　　“开火！”

　　轰轰轰……

　　白杨话音落下，赵石他们肩膀上的五个火箭筒同时开火，火箭弹托着尾焰呼啸着轰了过去。

　　“那是什么东西？”

　　这个疑问不但出现在被追杀的武士脑海中，同时还出现在后方那些禁武堂的黑骑脑海中。

　　暗器？

　　心中纳闷的同时，被追杀的那人嘴角勾起一丝不屑的弧度，握拳，拳头上血色光芒缠绕，快如闪电的一拳向着第一枚火箭弹轰了过去。

　　“卧槽，这是在作大死啊！”

　　白杨目瞪口呆，那家伙想要徒手硬抗火箭弹！

　　一切发生得太快，就在白杨脑海中出现这个念头的时候，对方拳头打在火箭弹上，火箭弹轰然爆炸，轰的一声巨响，火光中，白杨就看到他的身躯向着斜后方跌飞出去！

　　轰轰轰……

　　其他四颗火箭弹分别掉在其他地方爆炸，并未能全部轰在那个人身上。

　　那个人直接被火箭弹爆炸的威力轰飞了十多米，硬抗火箭弹的右手从手臂位置整个消失，身上多处有伤口在喷血，那是被弹片给击伤的。

　　如此情况，让后面追来的禁武堂骑士下意识的一顿，什么情况？没搞懂啊……

　　“这是什么东西？”

　　躺地上被炸蒙圈的家伙茫然，从没见过啊，别说见过，听都没有听说过！

　　脑海中瞬间的茫然后，他勃然大怒。

　　“我杀了你们！”

　　怒吼声中，他身影暴起再度冲向了白杨等人，左手五指如勾，有红光闪烁，好似狰狞的利爪。

　　“这样都不死？”

　　白杨眨眼，这哥们生命力也太可怕了点，火箭弹都炸不死。

　　“保护少爷。”

　　蓝霜牛健握紧兵器死死的盯着冲过来的那个人，一脸凝重，眼神中甚至带着视死如归的神色。

　　小猫拦在白杨身前，哪怕握剑的手都在抖也不退却半步。

　　嗷嗷嗷……

　　小狼崽站在白杨身前看着那冲过来的人不断嚎叫。

　　凝重的气氛中白杨却是一脸轻松，要不要这样严肃？不就是个会发光的灯泡嘛，哥分分钟就能弄死他，不过你们估计不行，恐怕还得被对方弄死。

　　想到这里，白杨说道：

　　“你们都让开，我要开始装……额，我来弄死他。”

　　“你们快带着少爷走，我和牛健去阻拦对方片刻，他已经受伤，等到禁武堂的人过来他就死定了。”

　　蓝霜大声说道，仗剑站在原地死死的盯着冲过来的人。

　　在他们眼中，白杨不过只是一个手无缚鸡之力的人而已，恐怕一个照面就会被对方轻易杀死，哪儿会听进去白杨“任性”的话啊。

　　这一切说来话长，其实也不过一两秒的时间而已。

　　对方暴怒快速冲来，此时已经距离他们不足百米了，这点距离填充第二轮火箭弹已经来不及，哪怕是已经准备好的火箭弹在对方警觉之后估计也没用，他反应太快，完全可以躲开。

　　“白兄快走。”

　　蓝欣抓着白杨的肩膀就往后跑，面对武士级别的强者，她们硬碰硬就是在找死。

　　“放开我！若是带我走才是真正的找死，蓝霜牛健，你们眼中还有我这个少爷就给我站边上去！”

　　这个时候白杨脸色一沉大声说道。

　　武士强者，身上都特么发光了，可不是闹着玩的，白杨觉得除了自己之外估计这里的所有人面对对方都只有一个死的下场。

　　第一次听到白杨这样严肃的语气，原本抓着白杨准备离开的蓝欣居然停下了动作一时有点不知所措，前方都要冲出去的蓝霜牛健身影生生停了下来。

　　“你们都要死！”

　　这又是两秒的时间，那人已经冲到了白杨他们二十多米外的地方了，面目狰狞，左手红光缠绕，下一刻就能跨过这点距离上来展开一场屠杀！

　　白杨撇嘴，压根没将对方的威胁放在眼中。

　　在那人靠近他二十五米范围的时候，所有人见鬼的目光中，他原本狰狞的表情一下子变得愕然无比，然后表情扭曲，一头栽倒在了地上，左手捂住下体满地打滚。

　　怎么回事？

　　无论是山头上的蓝霜等人还是后面冲过来的禁武堂等人再次愕然，那家伙搞什么鬼？怎么快要接近目标后一头栽倒在地了？

　　“武士而已，不足为虑。”

　　白杨耸耸肩一脸轻松的说。

　　他是不会告诉其他人，早在看到那家伙的时候他就在计算着这么对付他了，跑是跑不过的，硬拼也是找死，然后就只能出奇招了。

　　让两颗只有几克的绣花针无声无息的出现在二十多米外，当他出现在这个范围内，两颗绣花针直指对方的要害，刺他蛋蛋！

　　在意念中，白杨就发现那人“要害”位置和菊花没有那能挡下箭矢的红光覆盖……

　　两颗绣花针插在蛋蛋上，艾玛，那酸爽，白杨自己想想都醉了……

　　“啊，我杀了你们！”

　　那人刚刚扑倒在地后，强忍着蛋疼，再度向着白杨等人冲来。

　　“你还来？给你来个更爽的。”

　　白杨心中暗道，眼睛微微眯起。

　　那家伙刚刚暴起，在他身边，一根一厘米长，头发丝大小的玻璃光缆纤芯穿过他身上衣服的布料，出现在他裆部，然后顺着对方小丁丁的那什么眼钻了进去……

　　然后下一秒，那家伙动作一僵，眼睛瞪得老大，脸色发绿，当场跪了！

　　“我草，自己看着都疼。”

　　白杨下意识咧嘴，甚至双腿都不着痕迹的夹紧了一下。

　　事情的真相只有他一个人知道，其他人看得一脸蒙圈，这什么情况啊，那强大的武士，禁武堂数十人都没有办法的家伙，怎么就跪了呢？

　　“喂，禁武堂的各位高手，你们还不过来砍死他啊？”

　　你们别愣着啊，白杨无语啊，只得大声开口提醒那边愣神的一帮家伙，你们这也太不敬业了。

　　其实这也不怪他们，鬼知道发生了什么事情，他们追杀了那家伙很久了都没能拿下他，出现这样的情况当然蒙了。

　　白杨一声大吼将他们惊醒，飞速靠近那脸色发绿跪地的武士。

　　“啊……今天你们所有人都要死！”

　　差点被白杨弄疯的家伙仰天怒吼，身上红光绽放，好似火焰在燃烧，一股凶悍可怕到极致的气息在他身上散发。

　　“这是赛亚人变身了吧？”

　　白杨觉得特惊奇，木有一点害怕的样子。

　　“不好，那家伙燃烧血气拼命了，战力成倍增加！”

　　冲过来已经包围那人的禁武堂人群中有人大吼提醒。

　　这应该类似于所谓的“天魔解体大法”之类的手段了吧？白杨心头暗道。

　　这会儿只有他还有心情研究这个。

　　唰……

　　就在这个时候，那浑身好像燃烧了一样的家伙身影一闪，速度快到极致，穿过包围他的禁武堂人群径直向着白杨等人冲了过来。

　　他所过之处，原本挡住他的十多个人脑袋却变成了烂西瓜！

　　面对宛如神魔一样冲过来的对方，蓝霜惊骇道：

　　“少爷快走！”

　　说话的时候，他已经不要命的冲了过去。

　　白杨无语，都说了对方不足为虑了，你这冲过去何必呢。

　　轻轻摇摇头，他指向冲过来的那家伙开口轻语道：

　　“扑街吧你。”

　　对方冲过来的身影一僵直，眼睛一鼓，一头栽倒。

　　轰！

　　白杨他们几米外的地面都被砸出了一个大坑，那家伙身躯抽搐了两下就没了动静。

　　“……”

　　所有人的表情和动作定格，这又是什么情况？

　　一个个面面相窥，看着大坑中已经没有了声息的武士，一脸被狗日了的懵逼表情。

　　“小猫乖，没事了啊！”

　　白杨不管那些，伸手拍了拍小猫的肩膀安慰道。

　　又一次，又一次在面对危险的时候，小猫义无反顾的站在白杨身前，用柔弱的身躯为白杨筑起一道保护墙，虽然并没有起到作用，可她在白杨心中筑起的那道墙，却越发的坚固了。

　　那个强大的武士已经死了，被白杨杀死的，用念力异能杀死的。

　　他的念力异能只能覆盖二十五米半径没错，只能控制二十一克的物品没错，但是运用好了杀人太简单了。

　　念力能穿透墙壁精铁衣物，至少白杨到现在都还没用发现什么东西是他的念力无法穿透的，那么就简单了，念力穿透对方的脑袋，控制那么一丢丢脑浆转一圈，你还不死？


第0177章 血莲

　　禁武堂的人迅速过来将这里包围，一双双冰冷的目光扫视白杨等人，给人一种沉甸甸的压力。

　　有人检查了一下他们追杀的目标，确定已经死得不能再死，相互对视，完全搞不清楚是什么情况。

　　“在下王朝禁武堂青木县分堂江川，不知哪位高人路经此地出手帮忙，还请现身一见！”

　　一个禁武堂成员此时双手抱拳看向四周大声说道。

　　禁武堂成员都穿着一模一样的制式漆黑铠甲，根本就分不清谁是谁。

　　但白杨却记得，说话的那个人在之前的追杀过程中，是唯一一个能和死去的人正面交手而无碍的人，印象最深刻的是他手中的兵器也会发光！

　　“江川？也是一个武士级别的高手，应该是这一群禁武堂成员的头头了，把那个人的死当成是高人路过帮忙……这样也好，省得我麻烦。”

　　白杨心中暗道。

　　江川询问了几声，都没有所谓的“高人”出来回答，只能无奈放弃。

　　估计高人顺手帮忙后已经走了……

　　“你们没事吧？”

　　花三娘来到白杨他们这边小声问。

　　“我们没事。”

　　白杨摇摇头回答。

　　脚步声响起，那个浑身包裹在漆黑铠甲中的江川走到白杨他们跟前，狰狞的面罩下一双冷冰冰的眼睛扫视了他们一眼沉声问：

　　“你们之前可曾发现什么异常情况？”

　　白杨上前一步微微拱手道：

　　“并未发现什么异常情况，之前那个人向着我们这边冲来，来者不善，我们只能展开反击，但不知为何最后那人莫名其妙的就倒地身亡了。”

　　江川点头，转身走了两步，侧身指着赵石他们手中的火箭筒问：

　　“那是何物？”

　　“一种偶然得来的奇门暗器。”

　　白杨很随意的回答。

　　心中却暗道火箭筒这种东西还是被识货的人给注意到了，希望不要有麻烦才好。

　　“此物不错。”

　　江川微微点点头道，奇怪的是并未再说什么，转身挥手，其他人收拾了一下同伴的尸体迅速离去，还带走了那个被白杨弄死的人的尸体。

　　“江头，为何不将他们抓起来审问一番？那个人叫白杨，德阳镇车家的覆灭，以及德阳镇上一任镇守的死都和他脱不了干系，此番我们追杀的目标莫名其妙的死去，他正好在场，若说和他没有关系根本就不可能，还有他们身上的铠甲以及那种奇门暗器都来历不明……”

　　马蹄声中，有人在江川身边说道。

　　“闭嘴，不管白杨是什么来历，那些奇门暗器和铠甲是什么来路，都和我们没有任何关系，我们的职责只是负责听命对付胡作非为的武者，不该我们管的别管，他白杨即使做了什么犯法的事情，自然有人去处理。”

　　江川不等对方把话说完就断然打断沉声道。

　　“属下明白……”

　　那人顿时不说话了，马蹄如雷，他们很快消失在道路的尽头。

　　“总算是走了……”

　　禁武堂的人离去后，花三娘松了口气说道。

　　“花姐很怕他们？”

　　白杨哑然问，之前还看到她和他们并肩作战呢。

　　“并非怕，而是敬畏，禁武堂只听命于陈王陛下，是陛下监察天下的重要耳目，驻守各处镇压武者，其中高手层出不穷，暗探遍布各地，陈王朝境内，可以说没有人不怕他们，只要被禁武堂列为目标，王朝境内，天上地下都不可能逃过他们的追杀，不过禁武堂都是守规矩的人，一般不会乱来。”

　　花三娘摇摇头笑道。

　　这不就是传说中的锦衣卫麻，白杨心中无语。

　　突然想到了什么，白杨蹲下，捡起一根小木棍在地上几笔勾勒出了一个有五瓣花瓣的莲花图案，站起来指着地上的莲花图案问：

　　“你们谁认得这个图案？”

　　“你在什么地方看到的这个图案？”

　　看到白杨画在地上的莲花图案，花三娘脸色微微一变，迅速将图案从地上抹掉看着白杨问。

　　“就在刚才那个死去的人身上，禁武堂的人翻动他的尸体时，我偶然看到他的背后有这样一个图案，好像是某种标志，所以我才问一问。”

　　白杨说道。

　　“那个图案是不是黑色的？”

　　花三娘再次问。

　　“对。”

　　白杨点头。

　　“那是血莲教的标志！是了，那个人是血莲教的成员，难怪行事如此乖张不择手段，难怪禁武堂不遗余力的追杀此人！”

　　花三娘一脸原来如此的表情说道，又像是在自言自语。

　　“血莲教？”

　　白杨眉毛一挑，这又是什么鬼？

　　“血莲教，是一个组织严密的邪门教派，无恶不作，以颠覆王权为最大的目标，从王朝建立之初就已经存在，被多次围剿，但他们总是能在意想不到的时候死灰复燃，每一次出现都会出现巨大的动荡，没想到居然在这里出现了一个血莲教成员，看来要出大事儿了！”

　　花三娘一脸凝重的解释道。

　　“血莲教那么可怕？”

　　白杨哑然问。

　　他压根就不在乎什么血莲教是正是邪，陈王朝对于他来说没有半点归属感，爱咋咋地，只是对于这样一个神秘的组织好奇而已。

　　“超乎想象的可怕，你也看到了，他们随随便便的一个成员就是武士级别的强者。”

　　花三娘沉声道。

　　白杨咋舌，如此说来的话，那个什么血莲教真的很牛叉呢，只是为毛会有成员出现在德阳镇这个破地方？

　　想不明白就不想了，你血莲教也好陈王朝也罢，打生打死都不关我的事情，看向身边的牛健他们说：

　　“走，回去。”

　　“回哪儿去？”

　　牛健一时之间有点没反应过来。

　　“回碧波湾啊！”

　　白杨没好气道。

　　“白兄不去德阳镇看厨子比赛了？”

　　蓝欣在边上问。

　　“发生了这样的事情，没心情了，回去睡觉，花姐，不好意思，不能和你一起去德阳镇了。”

　　白杨耸耸肩说，前半句是对蓝欣他们说的，后半句是对花三娘说的。

　　“无妨，发生了这样的事情我理解你的心情。”

　　花三娘笑道。

　　接着双方寒暄两句，各自分开离去。

　　和花三娘他们分开几公里后，白杨对蓝霜他们沉声说道：

　　“你们自己想办法通知牛叔蓝叔，以后不要再和那个花三娘接触。”

　　“为什么？”

　　蓝欣一脸不解的问。

　　“因为那个花三娘也是血莲教的人，现在知道我为什么要你妹通知家里人离她远点了？”

　　白杨皱眉道沉声道。

　　听他这么一说，所以人都是一惊。

　　“她怎么会是血莲教的人？看上去不像啊！”

　　牛花花傻眼问。

　　“坏人脸上还给你写着坏人两个字？那个花三娘身上也有一个莲花图案，就在屁股上面一点，你们别问我是怎么知道的，问了我也不会说，还有，她也并不是一个看上去快‘十元’的人了，你们看到的都不是她的真实容貌，在那张普通的脸下面，还隐藏着一张年轻的漂亮脸蛋，我猜测，真正的德阳镇镇守已经被她杀了，她只是伪装成真正镇守的样子而已。”

　　白杨没好气地说道。

　　如今他脑袋转得多快，一开始就觉得花三娘不对头，哪儿有自己正好出门她就在路上遇到自己这么巧合的事情？

　　哪怕真的只是巧合，自己又不认识她，她是镇守，是官，跟自己面前瞎凑合什么？

　　就“巧遇”这一点白杨就敢断定对方是冲着自己来的，只是目的不明而已。

　　后来禁武堂发出信号，蓝霜他们都要远离，花三娘却反而跑过去了，这就有鬼了。

　　尤其是后来看到花三娘在人群中总是有意无意的阻拦别人给前面逃跑的人制造机会，这分明就是同伙嘛，只是她做得很隐蔽，禁武堂的人没有发现，可却逃不过白杨的眼睛。

　　用意念弄死那个人的时候，在他身上发现了一个黑色的莲花图案，之后花三娘过来，白杨看出了他们之间的猫腻，所以用意念扫了她一下，居然在她身上也发现了一个莲花图案，只是死去的那个人身上的莲花是黑色的，花三娘身上的是红色的而已。

　　莲花的颜色不同，白杨不知道是代表了身份的不同还是性别的不同，总之形状都是一样的就对了。

　　后来明白了那个图案代表的意思，白杨还不麻溜的和对方撇清关系啊，你们玩自己的，老子不掺和！

　　“不行，我得立刻回去将这个消息告诉父亲，让家里的人离这个人远一点，与血莲教有来往，不管是谁，最轻的罪行都是满门抄斩！”

　　蓝霜一脸惊悚地说道，他想起了花三娘说过，貌似蓝清风牛栏山他们还和她见过面吃过饭！

　　“还有，既然知道了花三娘是血莲教的人，就必须要将其揭发，隐瞒不报是罪过，揭发的话却是天大的功劳！”

　　蓝欣也想了想说道。

　　“可惜，你们估计没有这个机会了！”

　　一个充满了戏虐的声音在白杨他们前方响起。

　　顺着声音看去，却发现原本应该是去了德阳镇方向的花三娘，这会儿正轻飘飘的站在一棵树的树梢上，身躯随着树枝的晃动而晃动……


第0178章 引狼入室

　　这个世界的人高来高去的不良行为白杨已经习惯了，对于花三娘的出现虽然有点意外，但却并没有觉得太过惊讶。

　　“保护少爷。”

　　蓝霜等人第一时间将白杨保护在中心，一脸警惕的看向花三娘，在知道了对方的身份之后，不敢有半点大意。

　　“花姐，你不是回德阳镇了吗？怎么跑树上去了？难不成你童心未泯上树去掏鸟蛋？不过我可告诉你啊，你站那么高得小心一点，万一摔下来就不好玩了。”

　　白杨却无所谓的看着树梢上的花三娘说。

　　相距白杨他们百米外，一棵高达近五十米的大树树梢上，花三娘的身躯仿佛没有重量一样随着树枝摇晃，听了白杨的话轻笑道：

　　“难得你居然还有心情和我开玩笑，对于我出现在这里就一点都不吃惊？”

　　“为什么要吃惊？从遇到你的时候我就知道你是冲着我来的了，只是你的耐心并不是很好的样子。”

　　白杨撇撇嘴一脸我早就看穿你的表情说道。

　　“不愧是我看上的人，堪称落叶知秋洞察秋毫，佩服。”

　　花三娘站在树梢上看着白杨赞叹道。

　　“你等会儿，什么叫我是你看上的人了？你给我解释解释。”

　　白杨看着花三娘一脸愕然，下意识捂住胸口说。

　　“不要脸。”

　　蓝欣和牛花花几乎同时的看着花三娘啐了一口。

　　“呵呵，别误会，刚才你们的话我都听到了，既然都已经知道我是血莲教的人，也就直言不讳的告诉你，我看中了你的智谋，所以特地前来邀请你加入我们血莲教，不知道你意下如何？”

　　花三娘看着白杨笑道。

　　“吓我一跳，原来是这么回事，我还以为你看上我了呢，就你那长相我可不干。”

　　白杨夸张的拍了拍胸口如释重负地说道。

　　“那么，你愿意加入我们血莲教吗？”

　　花三娘并没有被白杨带偏节奏，依旧站在远处的树梢上轻笑问道。

　　“不愿意。”

　　白杨摇头一口回绝，我脑袋被门夹了才会加入你们那什么血莲教，和一个王朝对着干，这不找死的么。

　　“虽然我承认你的那些奇门暗器很让人吃惊，但对我没用的，让他们放下吧，要不然我会一不小心就杀光除了你之外的所有人！”

　　花三娘远远的看着白杨戏虐道。

　　白杨耸耸肩，一点都不觉得尴尬的对赵石他们说道：

　　“听到没，这些玩意对她没用，都收起来。”

　　赵石等人无语，少爷，刚刚是你打手势让我们架起火箭筒对准花三娘准备开火的……

　　“没什么事儿的话我要回去了，要不你自己慢慢在上面欣赏风景？”

　　赵石他们收拾起火箭筒的时候，白杨看着远处的花三娘笑道。

　　“你真的一个很有趣的人，到现在还有恃无恐，虽然我不知道你的依仗是什么，但我想说的是，你今天估计不得不跟我走一趟了。”

　　花三娘摇摇头笑道。

　　“我要是不去呢？”

　　白杨眨眼问。

　　“那么我将杀光除了你之外的所有人！”

　　花三娘轻笑道。

　　“少爷，她只有一个人，谁杀谁还不一定呢！”

　　牛健瓮声瓮气地说道。

　　“哦，忘了告诉你们，我可是武士巅峰境界，随时都能突破到武师之境那种，杀光在场除了白杨之外的所有人我保证用不了三个呼吸时间！”

　　花三娘远远的伸出三根手指笑道道。

　　“……”

　　蓝霜他们顿时不说话了，武士巅峰，那是他们可望不可即的境界，在这样的人面前，他们和蝼蚁没有什么区别！

　　“我赌你杀不了在场的任何一个人，不信你过来试试！”

　　白杨摇摇头笑道。

　　妹子别说大话，只要你靠近我二十五米范围，我让你怎么死的都不知道！

　　“我可没有禁武堂的人那么傻，虽然不知道你是怎么办到的，但阙三一定是你杀掉的对吗？在没有弄清楚你到底用了什么手段杀人之前，你以为我会靠近你将自己置身于危险之中？”

　　花三娘一脸我早就看穿你的表情笑道。

　　“阙三是谁？”

　　白杨问。

　　“就是那个被你用诡异手段杀死的倒霉鬼。”

　　花三娘解释了一句。

　　“哦，那你到底赌不赌啊？不赌的话我得回去了，这会儿肚子都饿了。”

　　嘿，还挺警觉，白杨撇撇嘴看着对方戏虐道。

　　你又不敢过来，拿我没办法，又在那儿拦着不让我们走，难不成想就这样耗着啊……

　　“只要你加入我们，施展你的才华为我们办事，你要什么都能得到，财富，权利，美人，功法，丹药，只要你有能力，什么都有！”

　　没接白杨的话茬，花三娘蛊惑道。

　　“没兴趣。”

　　白杨一口回绝。

　　花三娘表情愕然，笑了笑，不再说什么，然后挥挥手，一二十个浑身笼罩在黑袍中的人将他们包围！

　　这个时候花三娘才说道：

　　“五个武士，其余全部是七道八道血气的武者，我猜哪怕即使这样也奈何不了你吧？但是他们呢？你身边的三个漂亮女子，你舍不得她们死去吧？纵然是你有办法在这样的情况也能带着人安然离去，那么迷河林呢？小猫的爷爷，戈多村的村民，以及所有迷河林的山民，还有德阳镇的蓝家牛家……”

　　白杨眼睛一眯，沉声打断花三娘说：

　　“你威胁我？”

　　“不不不，我没有威胁你，与你为敌并不是一个明智的选择，我不会傻得那么去做，之所以说这些，不过只是增加说服你加入血莲教的筹码而已。”

　　花三娘赶紧摇头解释道。

　　“少爷别听她的，哪怕是死也不能加入血莲教，要不然将万劫不复，再无立足之地了。”

　　蓝霜紧张的看着白杨说道。

　　白杨摇摇头，看向花三娘笑道：

　　“难得你居然如此处心积虑，哪还等什么，我跟你走，让放他们离去吧，也别让人监视他们控制他们，没用的，如果他们因为你们血莲教而死伤任何一个人，我保证，将穷极毕生精力，将你们血莲教连根拔起，杀得一个不留！”

　　“欢迎加入我们，虽然明知你是在说大话，但我居然隐隐约约有点相信你真的能办到，你放心，加入血莲教为我们办事，我向你保证，青木县境内，血莲教的人绝对不会去招惹迷河林的山民，以及德阳镇的蓝家牛家。”

　　花三娘点头道。

　　“行，容我给他们告个别。”

　　白杨点点头道。

　　都不想搭理你们了，既然想玩，那老子就和你们好好玩玩，让你们明白什么叫做引狼入室！

　　花三娘没有说什么，示意白杨请便。

　　“你们不用担心我，我去他们血莲教玩玩，不会有事儿的，葫芦峡谷继续建设，不要停下啊，少爷我还要回去住的，别到时候我回来了还没完工。”

　　白杨看着蓝霜一脸轻松地笑道。

　　“少爷，你不能去啊！”

　　蓝霜焦急道。

　　“没事，正好我也想见识一下所谓的血莲教到底是个什么样子，就当旅游了，蓝霜牛健，你们保护好小猫。”

　　白杨不为所动地笑道。

　　“少爷，我和你一起去。”

　　小猫看着白杨带着点祈求的语气说道。

　　“小猫乖，听话啊，乖乖呆在葫芦山谷，没事的时候修炼武道，少爷我回来后是要检查你的进步的哦。”

　　白杨伸手摸着小猫的脑袋笑道。

　　“少爷，我听你的，但是，我舍不得和你分开。”

　　小猫眼泪汪汪地说道。

　　“乖啦，我很快就回来了，听话。”

　　白杨说着，当着其他人的面亲了亲小猫的小嘴，这会儿没有人笑话他。

　　“花三娘，你给我记住，要是白杨有任何一点闪失，我蓝欣发誓，穷极一生也要杀光你们血莲教的每一个人，哪怕是死，也会生生世世诅咒你们！”

　　蓝欣这个时候看向花三娘一脸平静地说道，可说出来的话却让人骨头缝发寒。

　　“算我一个。”

　　牛花花也在边上说道。

　　呵……

　　花三娘轻笑一声，并未将她们的威胁放在心上，整个陈王朝都在不遗余力的追杀她们，她们还不是留存到了现在？两个小女子的威胁而已，不用放在心上。

　　“好了，走吧。”

　　白杨并未多说什么，转身冲着花三娘耸耸肩说道。

　　“就这样带你走我可不放心，将它吃了吧，你应该明白我的意思。”

　　花三娘笑道，从怀中掏出一个小瓶子，倒出一粒绿豆大小的红色药丸，屈指一弹，药丸正好落到了白杨手中。

　　白杨看都不看，直接丢嘴里吞下，还眨巴了下嘴撇嘴道：

　　“什么玩意，一点都不好吃。”

　　“你就不怕是剧毒之物，吃下去就死无葬身之地了？”

　　花三娘一脸愕然的看着白杨说，有点傻眼，实在是不理解白杨为什么那么干脆？

　　“你都说了不会杀我的，当然不会用毒药毒死我了，最多就是控制我的把戏罢了，那还有什么好担心的。”

　　白杨一脸我很放心你的表情说。

　　“呵……走吧，知道你是大少爷，那边已经准备好马车了，车上连伺候你的丫鬟都准备好了，包你满意。”

　　花三娘这个时候从几十米高的树上一跃而下，轻飘飘落到后指向不远处说道。

　　那就走呗，白杨无所谓。

　　老子这正无聊呢，你们就找上门来了，这下好玩了，看看你们血莲教是何方妖孽，白杨心头嘀咕，一点都没有被劫持的觉悟，平静的走向那边的马车……


第0179章 谁劫持谁？

　　“对了花姐，我吃了那种药丸会怎么样？”

　　来到相距蓝霜他们百十米外马车边，白杨看向花三娘笑问。

　　“三天之内，若是没有特殊的解药压制，你将会浑身毛孔流血，直到流干血液死去为止，很凄惨的，所以不要用你聪明的脑袋试图逃走哦。”

　　花三娘笑着说道，实则是在威胁警告白杨。

　　“明白。”

　　白杨耸耸肩无所谓笑道，然后站在车边不动。

　　“放心，你的脑袋可敌千军万马，我可舍不得伤害你，上去吧，里面有惊喜等着你哦。”

　　花三娘笑眯眯地说道。

　　“你都说过我是大少爷了，上车自然要有垫脚的东西，我觉得这个人就不错，你觉得呢？”

　　白杨下巴一抬，指着边上一个黑袍人笑道。

　　“你找死！”

　　被白杨指着的那个黑袍人声音冰冷道。

　　白杨不说话，笑看花三娘不语。

　　“就依他的。”

　　花三娘微微色变沉声道。

　　白杨都能听到那黑袍人咬牙的声音了，但在花三娘的命令下不得不在车边如狗一样趴下！

　　“这才是我待遇嘛。”

　　白杨笑道，抬腿，踩着那黑袍人的背部走上马车。

　　这个过程中，趴下给白杨垫脚的黑袍人将地上的一块石头都捏成了碎末！

　　“恭迎白少。”

　　车内有一只白嫩的手掌掀开帘子，与此同时一个轻柔的声音响起，然后一张如花儿一样娇艳的脸蛋出现在白杨视线中。

　　这个妹子虽然是堪称能秒杀地球那边百分之九十九的美女，但也算不得惊喜吧？哥又不是没有见过美女的人。

　　白杨心中暗道，刚要弯腰进入车厢后他就愣住了，因为足足四张一模一样的俏丽脸庞看着他。

　　我去，这特么的是四胞胎啊，而且都堪称万里挑一的大美人！

　　“呵呵，怎么样，白少还满意吗？”

　　花三娘在边上笑道。

　　“满意，太满意了，谁敢说不满意我和他急。”

　　白杨眉毛一挑眉开眼笑道，不过心中却说她们虽然漂亮，但四个加起来才勉强抵得上你真正的容貌……

　　“那白少请吧。”

　　花三娘伸手一指车厢示意白杨进去。

　　白杨没有丝毫客气，弯腰进入了车厢。

　　外面有黑袍人离开大路，不一会儿就驱赶过来二十一匹骏马，所有人上马，将马车围住，骑在马上的花三娘挥手，一行人快速离去……

　　“啊……！”

　　看着白杨被带走的方向，牛健仰天怒吼，一脸憋屈。

　　“蓝少爷，牛少爷，你们不必介怀，听少爷的，我们回去吧。”

　　小猫这个时候擦干眼中的泪水深吸口气说道。

　　“小猫姑娘，白兄被人劫持带走，你就是这样的态度？”

　　听到小猫的话，蓝欣皱眉不悦道。

　　“少爷被带走我比你们任何人都要伤心，但这是少爷的决定，你们大概也知道，若是少爷不同意的话，没有人能带走他，所以听少爷的就是了，而且少爷也说了，其实不是他被劫持了，而是花三娘她们被少爷劫持了，大家根本不用担心。”

　　小猫看着白杨离去的方向说道。

　　“小猫姑娘，麻烦你把话说清楚，我有点不明白……”

　　听了小猫的话，蓝霜一脸愕然问，听小猫的口气，貌似弄反了吧，明白是白杨被劫持带走了啊！

　　“少爷教过我和赵石他们一种暗语，之前你们也看到少爷在轻轻的点自己的手指了吧？少爷说那是什么摩斯密码，不同的频率代表不同的意思，通过那种暗语，少爷说那些人靠近他其实生命就已经在少爷的掌控之中了，让我们不用担心，他去玩一趟就回来！”

　　小猫解释道。

　　“什么？少爷点手指是在传递信息？我还以为是少爷紧张呢！”

　　牛健挠头蒙圈道。

　　“几位少爷小姐，少爷的确是这个意思，叫我们回到葫芦山谷后一切照旧，建设好葫芦山谷，他不会有事的。”

　　赵石这个时候也在边上说道。

　　“我明白了，大哥，蓝兄，你们想一想，白杨什么时候吃过亏？他这是遇到自己感兴趣的事情了才和花三娘他们离去的，要不然此时花三娘他们估计已经是死人了，想想车家丰家的下场吧，估计花三娘接近白杨的第一时间他就在计算着了！”

　　牛花花此时在边上一脸恍然大悟的表情说道。

　　蓝霜牛健他们一想，还真是这样，无论是曾经的车家，还是红岩山匪徒亦或者是丰家父子，哪一个惹到白杨有好下场的？若不是白杨自己愿意，还真没有人能逼迫他什么！

　　“那我们就这样回去？”

　　牛健挠挠头道。

　　“走吧，那什么血莲教肯定要倒霉了，招惹谁不好，偏偏要招惹少爷，自己作死啊，我们还是回去把葫芦峡谷弄好吧，还有，我们也得更加刻苦修炼，虽说这次是少爷自愿的，但也显示出了我们的无能！”

　　蓝霜摇摇叹息道。

　　众人释然了很多，尽管心中依旧有些担忧，但却并没有那么紧张了，收拾一番向着葫芦山谷的方向而去……

　　“你们分别叫什么名字？”

　　白杨踏入马车，四胞胎中靠近门口左边的丫鬟给他脱鞋后，他一点都不客气的躺在铺着柔软垫子的车厢中，还拉过其中一个，脑袋靠在对方鼓鼓囊囊的胸脯上陶醉的问。

　　有便宜不占王八蛋，都是敌人，没什么好客气的，反正又不用负责。

　　“白少，我叫林冰儿，她们是我的三个妹妹，分别是林清儿，林玉儿和林洁儿。”

　　被白杨枕着胸脯的丫鬟脸蛋红红的指着其他三个分别被白杨介绍。

　　哎哟我去，这连起来不就是冰清玉洁么，又是四胞胎，这花三娘还真舍得下本钱呢。

　　尽管四个看上去只有十六岁左右的俏丽四胞胎几乎看不出什么区别，但白杨细致入微的观察后还是能够区分谁是谁的。

　　“白少需要用点点心水果或者喝的吗？”

　　此时边上的林玉儿怯生生的问，对于白杨用脑袋蹭自己姐姐林冰儿的胸脯仿佛没有看到一样，不过红红的脸蛋却是出卖了她的内心。

　　“行，都来点水果吧，用你的小手喂我啊，冰儿清儿洁儿也别闲着，给我按摩一下。”

　　白杨闭着眼睛享受脑袋后面林冰儿那胸前两团柔软说道，当真是一点都不客气。

　　几个丫鬟也够敬业的，被枕着胸脯的林冰儿用白嫩的手指给白杨按摩脑袋，另外林清儿林洁儿给白杨按摩手臂和双腿，林玉儿给他喂水果，他跟大爷似得享受。

　　外面马车飞快前进，但不知道用了什么方式避震，白杨在车厢里面没有感觉到太大的颠簸。

　　闭着眼睛享受的白杨，用意念扫描车厢，发现车体内部居然有金属板镶嵌，这压根就是一个牢笼嘛，看来是防止自己逃走专门准备的了。

　　但他无所谓，意念延伸出去，发现包括花三娘在内的二十一个人牢牢的将马车围在中心，一个个并没有任何形式上的交流。

　　那二十个黑袍人浑身包裹得严严实实是没错，可却逃不过白杨意念的观察，脑海中画面闪烁，顿时无语，其中的几张面孔居然在自己的记忆中不着痕迹的出现过几次，那是在德阳镇的时候，他们装扮成普通路人和自己“擦肩而过”……

　　“他喵的，看来这帮家伙早就盯上我了，只是做得太过隐秘我没有发现而已……”

　　白杨心中那个无语就别提了，有千日做贼哪儿有千日防贼，鬼知道他们什么时候盯上自己的。

　　如此前进了半个小时，白杨躺着不动，开口问外面的花三娘：

　　“花姐啊，几个丫鬟是不是我做什么都可以？”

　　“那是当然，她们以后就是你的人了，专门伺候你，你想怎么样都可以哦。”

　　花三娘在外面用调侃的语气说道。但表情却充满鄙夷，男人都一个臭德行，没一个好东西！

　　“嘿嘿，懂了。”

　　白杨笑着回答。

　　然后稍微起身，一下将身后的林冰儿扑倒，在对方愕然中嘴巴毫不犹豫的就啃了上去，双手也没闲着，上下其手在她身上游走，几下林冰儿就衣衫凌乱酥胸半露娇喘吁吁了。

　　边上林青儿的三个妹妹愕然片刻，脸蛋红红的低着脑袋不敢看。

　　“舒服吗？”

　　足足轻薄了林冰儿五分钟左右，唇分，白杨低头看着她漂亮的双眼笑道，两人脸庞相距不过十公分，嘴唇之间一丝亮晶晶的“丝线”连接。

　　“恩。”

　　林冰儿羞红了脸，声音如诉如泣羞涩道。

　　“嘿嘿，还有更舒服的呢，不过等安顿下来再说，现在少爷我困了想睡会儿，到了地儿之后叫醒我。”

　　白杨笑道，一翻身，枕着她的胸脯闭幕睡觉。

　　她们四姐妹悄悄对视一眼，微微低头乖乖待好。

　　白杨只是在做戏而已，虽然四个丫鬟貌美如花一副小可怜的样子，但他不用想都知道这是花三娘故意安排在自己身边监视自己的，从她们的身段“看”，白杨就知道她们四个都不是省油的灯，估计每一个都不比蓝霜牛健他们身手差！

　　你要玩老子就陪你玩，先收点利息的同时还把潜在威胁转移了再说。

　　冰儿妹子不好意思啦，谁让你们是花三娘的人呢，那颗药丸你就先替我“保管”了，到时候少爷我再“喂你”吃解药！

　　谁都不知道，白杨在轻薄那个林冰儿的时候，在对方意乱情迷中，那颗花三娘给他吃的药丸无声无息的喂到了林冰儿的肚子中去了！

　　估计那丫头也是第一次接吻，生疏得很，几下就意乱情迷了，那颗绿豆大小的药丸被吞下都没有半点感觉！

　　“想用药丸控制大爷？门都没有！”

　　白杨心中鄙视道。

　　之前药丸他的确是吃下了的，要不然花三娘也不可能放心的接近自己，并且他还真的吞到肚子中去了，但是却一直都用意念包裹着，没有接触到自己的胃壁胃酸，不会被自己吸收，做出轻薄林冰儿的举动，用意念将肚子里药丸取出，在她意乱情迷中无声无息的渡了过去……

　　哼哼哼，你们千不该万不该招惹我，虽然能现在就杀死你们所有人，但是你们居然敢用迷河林蓝家牛家的人威胁我，不给你们个深刻的教训怎能消解老子心中的怒气？

　　麻蛋，真舍得下本钱，四个如花似玉的四胞胎丫鬟美得冒泡不说，居然还是处子……！

　　别问白杨怎么知道的，在他的意念中，四个女孩对于他来说压根没有任何秘密，都看到那层膜了……

　　他这也够大胆的，说睡觉还真睡着了，迷迷糊糊的也不知道睡了多久，反正马车还在路上行驶，醒来后问：

　　“还没到？话说你们血莲教到底在什么鬼地方？”

　　“还没到呢白少，血莲教具体在什么地方我们也不知道，现在只是前往青木县分舵。”

　　林冰儿轻声细语回答道。

　　“知道了。”

　　白杨揉了揉眼睛说道，然后大声问外面的花三娘：

　　“花姐，你是不是血莲教在青木县分舵的老大？我看所有人都听你的。”

　　“我可没有资格当青木县分舵的老大，只是五个执事中的一个而已，而且排行靠后，不过若是你能全心全意的帮助我的话，以你的脑袋，助我坐上分舵舵主的位置应该还是有希望的。”

　　花三娘在外面回答道。

　　这么牛的女人还只是一个执事？看来这血莲教真的牛得没边了，心中暗道的同时回答道：

　　“你放心，我一定会好好助你的。”

　　老子助你去死！

　　“那就有劳了。”

　　花三娘的在外面说道，知道白杨说的是鬼话，压根没信，先把他带回去再慢慢“调教”吧。

　　“花姐，话说你把我带来到底想让我干什么？”

　　白杨懒洋洋的躺着，转移话题问。

　　“到时候你就知道了！”

　　花三娘笑道，并不愿透露丝毫信息。

　　不说拉倒，白杨撇撇嘴再次转移话题问：

　　“对了花姐，你现在可是德阳镇镇守的身份，就这样走了真的好吗？”

　　“这就不劳烦你费心了，自然有人去取代我……”

　　接下来的一路上白杨就和花三娘瞎扯了，脑袋枕在林冰儿的胸脯上舒服得飞起，恩，柔软有弹性，放心奶，不是假的……


第0180章 大家来找茬

　　“还有多远啊？”

　　车厢中，白杨脑袋枕在林冰儿胸脯上，百无聊赖的扯着脖子问外面的花三娘。

　　“你能不能消停会儿？隔一会儿问一次隔一会儿问一次有意思吗？”

　　外面，花三娘骑在马上一脸郁闷地说道。

　　老实说，她真心算是见识到什么叫传说中的话唠了，一路上白杨总是有说不完的话问不完的问题，往往问的又不是什么要紧的东西，无论你回答不回答他就跟哪儿碎碎念，让人烦不胜烦。

　　最让人无语的是，他时不时的蹦出一句“还有多远”的问题简直让人郁闷得发狂，这不正在加紧赶路么？

　　“我这是在根据距离判断以后回家的时间需要多久，乘坐什么样的交通工具回去方便舒服。”

　　白杨拖声拖气的说。

　　“你还想回家？呵……估计有点难。”

　　花三娘忍不住笑了，小子，落我手里，要么给我卖命要么就没命，你还想跑是咋地？

　　这个问题白杨拒绝回答，老子要回家你还能拦得住？

　　他将目光转向车厢内，左右看了看，反正也无聊，看着林冰儿的三个妹妹说：

　　“你们都坐我前边，面对着我。”

　　三个美得冒泡的大美妞面面相窥，虽然不知道白杨想干什么，但还是依言照做。

　　这三个女孩，看上去也就十五六岁的样子，当然，这是以白杨地球人的眼光来看，在这个世界的话，也就五“元”多一点的年纪而已。

　　他喵的，严格的说才五岁啊，好羞耻……

　　想到自己居然祸祸“五岁”的幼齿，白杨忍不住在心头鄙视了自己一秒钟。

　　咳咳，还是那句话，不能用地球人的眼光以及道德标准来标榜这边的人。

　　她们并不是尖下巴的蛇精脸，鹅蛋脸，大眼睛小鼻梁小嘴巴，皮肤嫩得跟水豆腐似得，仿佛轻轻一碰就能戳破一样。

　　一头青丝在头顶梳成了一个好看的发型，居然是斜刘海哟，俏皮中带着可爱，可爱中展现清纯，总之就是各种美得不要不要啦。

　　穿着方面，红色长裙，有点类似于地球那边华夏汉代的服饰，很是华丽，恩，扒拉开就能看到里面的肚兜……咳……

　　“白少，你这样看着我们干什么呀？”

　　四姐妹中，最小的林洁儿目光怯生生的看着白杨问。

　　装，给老子装，你们一个个的估计小手都轻易能生撕老虎了，还给我这装什么小可爱啊。

　　白杨心头撇嘴，一双眼睛在前面一字排开的三个大美妞身上来回扫视说道：

　　“别动，反正闲着也是闲着，我们来玩大家来找茬。”

　　大家来找茬？什么鬼？三个女孩一脸茫然，你也没找我们茬儿啊。

　　哼哼哼，别人都是两张图找不一样的地方，老子这是三张图……不对，是四张图，也不对，是四个人，林冰儿你也过去给我排好……

　　“一毛一样啊，长相相似度百分之九十九点九九，装扮也是一样的，以我的火眼金睛差点都分辨不出来，不过还是有差别的，林冰儿估计也是因为姐姐的缘故，眼神要沉稳一些，林清儿目光清冷，恐怕是性格有点偏激，林玉儿目光怯怯，一看就很好欺负，林洁儿估计是呆萌属性了……”

　　靠在车厢上，打量着四张一毛一样的图片……额，四个大美妞，白杨心中评头论足。

　　然后看着看着她就开始动手了，用触觉感官去感受她们皮肤的不同啦，扒开衣服观察细节啦，哎呀呀，总之就是各种香那个什么艳。

　　在四个女孩俏脸通红眼睛水汪汪娇喘吁吁中，白杨足足玩了一个小时。

　　恩，林清儿的胸脯最大，得有E，林冰儿的胸脯形状最好看，腰肢最细，林玉儿的胸脯稍微小一点点，上面有一颗小痔哟，但屁屁最翘，林洁儿双腿最漂亮……

　　细微之处见真章，经过白杨一番细致的研究，虽然她们无论哪方面都几乎一毛一样，但还是有一丢丢差别的，当然，不像他这样细致研究根本就分辨不出来。

　　最后白杨得出结论，这四个都特么够老子玩十辈子了……

　　“你们都多大啦？”

　　玩够了，白杨躺在她们中间问。

　　脑袋枕在林清儿胸脯上（当然要选最大的嘛），林冰儿脑袋靠在他怀里，安禄山之爪在她衣服里感受那两团柔软，大腿搭在林玉儿林洁儿的腿上……

　　麻痹，这画面让人羡慕嫉妒得想砍死白杨！

　　“回少爷的话，我们五‘元’了。”

　　这句话是林冰儿回答的。

　　果然和我猜的一样，白杨心中暗道，这边的年纪并不是数字后面加一个“岁”，而是出生多少元就是多少。

　　“那你们以后就是少爷我的人啦，要乖哟。”

　　白杨眯着眼睛笑道，爽啊……

　　“嗯。”

　　四个女孩轻声同时回答道。

　　看看，这就是差距，当初小猫跟着白杨的时候可是发誓的，她们就一个嗯字就打发了，忠诚度无限接近于零！

　　也不知道是不是因为孪生的都有一种特殊感应，反正白杨动其中一个貌似其他几个都有感觉，哎呀呀，这特么又能多玩两辈子了……

　　“前面有家客栈，我们先休息一下吃点东西，然后再进城。”

　　此时外面的花三娘开口说道。

　　“进城？话说你们血莲教的分舵在城里？”

　　听到花三娘的话白杨忍不住问，你们这样搞就不怕被和谐吗？

　　“那是当然，最危险的地方就是最安全的地方，谁能想到我们血莲教的分舵就在青木县城内？”

　　花三娘在外面笑道，心中却鄙视，这话唠难得安静的时候就知道玩女人！

　　屁的个安全，那特么是在走钢丝，一旦犯事连跑路的机会都没有，所以说最危险的地方就是最安全的地方这句话白杨是不认同的，侥幸心理要不得。

　　几分钟后马车就停下来了，白杨都听到外面有“停车的小哥”过来给他们牵马的声音。

　　“走走走，正好少爷我饿了，先吃点东西再说。”

　　白杨从乳山腿林中起身伸了个懒腰说道。

　　四个女孩赶紧整理自己，分分钟就穿戴整齐了，又服侍白杨穿戴，白杨穿的是体恤牛仔裤长筒越野皮靴，皮带什么的她们不会搞，差点没急哭，最后还是白杨自己动手搞定的……

　　“你们应该是专门培养出来的丫鬟吧，这都不会搞，太没用了。”

　　白杨还埋汰她们。

　　“少爷对不起，这种服饰我们没见过，不会有下次了。”

　　林冰儿惶恐道，也不知道是不是装的。

　　“别说这些没用的，走，下去吃东西。”

　　白杨撇嘴道。

　　白杨来到马车外，站着下巴一抬又不动了。

　　咯吱咯吱……

　　磨牙的声音响起，那个最开始给白杨垫脚的黑袍人在花三娘眼神的示意下来到马车边趴下，给白杨垫脚，心中那个憋屈！

　　这就对了嘛，白杨心中得意，踩着对方的背部下车。

　　这里位于大路边，边上有一片几个篮球场那么大的平地，竖了很多停车位……额，栓马的木桩，再前面，是一栋很大的木质楼房，足足有无层高，雕梁画栋很是好看。

　　“停车场”已经有几十匹马了，有几个青衣小斯正在给他们“停车”（栓马）“加油”（喂草料）。

　　“临青客栈，应该是临近青木县的意思吧？我去，那个方向都能看到青木县的城墙了，那得多高的城墙？”来往的商旅应该很多，客栈内人声鼎沸，“停车场”也停满了各种装载货物的马车牛车以及马匹，应该不是黑店）

　　下车后白杨四处打量心头嘀咕。

　　“走吧，吃好了我们就进城。”

　　花三娘在边上催促道。

　　“哎？你是什么时候换的衣服？话说出发的时候你穿的还是德阳镇镇守的官服来着。”

　　白杨看着花三娘惊奇问，你特么逗我，骑在马上还能换衣服？

　　“这个就不牢你费心了。”

　　花三娘拒绝回答这个问题。

　　哼哼，小妞，有你哭的时候！

　　白杨耸耸肩在他们簇拥下往前走。

　　都特么一帮傻叉，一二十个人浑身笼罩在黑袍里面一看就不是什么好东西，这样大摇大摆的出现在人前不出事都不合理是吧？

　　无聊啊，白杨的口号是什么？无聊就搞事！

　　他得愁死，是不是“大多数”武功高强的人都将精力放在了练武上从而忽略了一些生活上的细节呢？

　　恩，这个可以成为一个课题研究了……

　　还是那句话，他们一二十个一看就不是什么好人，有小斯在前面小心翼翼的引路，进入客栈，先是一个有着上千平米的大堂，上百张桌子已经坐满了大半。

　　各种打扮的都有，书生，侠客，商旅，富家子弟。

　　大堂边上有个台子，上面有人说书。

　　“如果这样的地方不出点什么事情人生简直不圆满！”

　　白杨心头暗道。

　　在他们穿过大堂准备向着楼上雅间而去的时候，白杨瞄准了一个单独坐一桌，桌面上放着一把剑的黑衣剑客。

　　“哥们不好意思，看你很吊的样子，希望你给力点砍死两个啊！”

　　白杨心中暗道，身上一根缝衣针无声无息飞出，悄然钻到一个黑袍人袍子下面，计算好角度和时机，在黑袍人路过那个单独吃饭剑客的时候，那根缝衣针从黑袍人身上飞出，向着剑客飞射而去……


第0181章 谁知道你们那么没用

　　“找死！”

　　原本正在不疾不徐吃菜喝酒的剑客脸色一冷沉声道，与此同时他闪电般伸手，两根手指凌空捏住缝衣针，屈指一弹，缝衣针倒飞而回。

　　嗤……

　　微不可闻的声音中，那一根小小的缝衣针在那剑客屈指一弹中，直接穿透了毫无防备的黑袍人心脏！

　　这一情况发生得太快，快到花三娘他们根本就没有意识到会发生这样的事情。

　　意念捕捉到完整画面的白杨惊愕，我勒个擦擦擦，这反应能力，哥们你单身一万年了吧？

　　“杀！”

　　因为情况太过突然，那黑袍人向前走了一步，这才感觉心脏一痛，下意识伸手捂住心脏，一个趔趄差点摔倒，伸手指向对方的同时一个杀字出口，扑向对方的同时，黑袍下一根尺长的尖刺毫不犹豫的刺了过去。

　　砰……！

　　一声闷响，那剑客坐着不动，一脚踢，黑袍人凌空倒飞一二十米，从大门飞出，掉在客栈外身躯翻滚几圈，抽搐几下就没了声息。

　　白杨他们一行进入客栈本来就很扎眼，一二十个浑身笼罩在黑袍中的人谁都无法忽视，再加上四个美得冒泡的四胞胎大美妞簇拥在白杨身边，他们想不被人关注都不行。

　　很多人本来就看着他们小声讨论，此时又莫名其妙出了这么大的动静，一下子就吸引了所有人的目光。

　　嘿嘿嘿，就是要这样搞，弄死一个算一个，哥们你很给力啊，再多搞死几个呗……

　　搂着林玉儿林清儿腰肢的白杨一脸愕然，心中却是乐开了花，看到没，哥坑起人来自己都怕！

　　不过这会儿他却被反应过来的林清儿等人迅速拉到边上去了。

　　“大胆！”

　　靠近的几个黑袍人也最先反应过来，怒吼声中几人毫不犹豫的冲向了那仿佛没事儿人一样依旧在喝酒的剑客。

　　“慢着。”

　　花三娘此时紧急开口制止，几个黑袍人动作一顿，围住那剑客的不解的看向花三娘。

　　“单秋林，请你告诉我，这是什么意思？为何要杀我的人！”

　　花三娘看着那没事人一样的剑客沉声道。

　　“咦？你认识我？”

　　那哥们看着花三娘眉头一皱哑然问。

　　白杨发现，花三娘表情稍微愕然了一下，然后才说道：

　　“青木县断魂剑单秋林谁不认识，我想问一下，你何故动手杀我的人？”

　　“啧，花三娘明显和这个什么单秋林认识，只是应该没山民交情，而她现在是易容状态，话说出口了才反应过来，不过那什么单秋林的哥们居然有一个断魂剑的称号，听上去就吊炸天的样子，我的眼光还是可以的嘛，一下子就给他们挖了个大坑！”

　　在边上看戏的白杨心中暗道。

　　“我杀人，不需要理由！”

　　单秋林给自己倒了一杯酒一口饮下淡淡地说道。

　　这个逼装得我给满分，明明是那黑袍人“先动的手”却不屑于说，就凭你这装逼的本事我就想和你做朋友了，改天想办法找你喝酒。

　　白杨搂着俩妹子在边上看戏的同时心中暗自嘀咕。

　　“你……”

　　花三娘皱眉咬牙看向对方，手中的长剑紧了又紧就是不敢动手，明显在忌惮对方。

　　你上啊，砍他啊，不会是怕了吧？在德阳镇的时候你们都那么牛，动手啊倒是……

　　白杨在边上心中那个急，你不打起了我怎么看戏？

　　“怎么，想动手？”

　　单秋林撇了花三娘一眼一脸平静地笑道，分明就是在嘲笑。

　　“单秋林可是整个青木县排名前十的高手，听说已经达到了武师之境，剑出断魂的名号不是白来的，那帮人若是忍不下这口气的话，恐怕要吃大亏。”

　　“是啊，那可是单秋林，他们简直瞎了眼才会招惹上他，这下有得看了，不过得走开点看，要不然被殃及无辜就不好了……”

　　一帮看戏的吃瓜群众讨论的声音传到了白杨耳中。

　　我去，这运气没的说，随便找了个人居然就是什么排名前十的高手，貌似名气还挺大的，听听，前十的高手哦，很牛的。

　　白杨心中也忍不住惊讶，难怪那么会装逼……

　　“我与岳空公子有些交情。”

　　花三娘沉声道。

　　我还以为多大的本事呢，居然被吓得不敢动手搬后台，白杨心中鄙视之。

　　听了花三娘的话，单秋林眉毛一挑，目光闪烁道：

　　“既然你和他有点交情，那你们就滚吧，我不计较你们打扰我喝酒的事情了。”

　　“我们走。”

　　花三娘咬牙道，转身就走。

　　那个岳空又是谁？还有这尼玛就完啦？砍他啊，你们那么多人都是摆设吗？说好的大场面呢？白杨傻眼。

　　心道果然只是一帮见不得光的家伙，在德阳镇那样的小地方牛得不行，真正到了台面上就不怎么够看了，然而就这么算了怎么可以，你们不动手我帮你们。

　　心念转动，之前乘着所有人的注意力都在单秋林身上的时候，白杨偷偷用意念隐藏在包围单秋林几个黑袍人身上的两颗绣花针此时再度飞出，花向着单秋林激射而去。

　　“给脸不要脸，莫说你只是认识岳空，哪怕是他亲自前来也不可能这么善罢甘休。”

　　单秋林语速极快地说道。

　　说话的同时，他手臂一抬，白杨只觉一片冰冷的白光闪过，接着噗嗤噗嗤的声音响起，人头滚滚鲜血喷涌，包围单秋林的六个黑袍人已经身首分离了！

　　叮！

　　一声轻响，单秋林不疾不徐的将一柄雪亮的长剑插入剑鞘。

　　快，太快了，快到视觉都已经捕捉不到他的动作，但白杨的意念却是“看”到了之前的画面。

　　单秋林单手拔剑，剑锋旋转一圈，将两根绣花针击飞的同时，剑锋也掠过了几个黑袍的人脖子。

　　只一剑，干脆利落的斩杀六个人，就这么简单！

　　“再有下次，全部都要死。”

　　将长剑插回剑鞘的单秋林一脸平静道。

　　看来他还是已经给那个什么岳空面子了，要不然恐怕花三娘等人全部都已经成了死人。

　　白杨在心中分析，恩，暂时就这样吧，再玩下去就要把自己搭进去了。

　　“……”

　　花三娘傻眼，原本她都已经息事宁人了，这么又出状况了？看着单秋林银牙咬了又咬，极力的压制心中的怒气，就是不敢动手。

　　然而人家单秋林看都不看她一眼。

　　“把他们的尸体处理一下。”

　　最后，花三娘只丢下这样一句话，转身带头向着楼上而去。

　　几个黑袍人去处理尸体，其他的围住白杨跟上花三娘的脚步。

　　那些死去的黑袍人尸体被带走，客栈小二仿佛对这样的事情司空见惯了一样，迅速出来几个人擦地。

　　“断魂椒单秋林果然名不虚传，剑出断魂，那些人也是倒了霉了，招惹谁不好，偏偏去招惹他。”

　　“是啊是啊，只是不知道这个单秋林为什么会出现在这里。”

　　“……”

　　听着人们议论的声音，白杨心中乐开了花，招惹大爷的下场就是这样，现在才刚刚开始……

　　临青客栈三楼一个雅间，花三娘白杨以及林冰儿四姐妹单独在这里。

　　“白杨，你最好收起你的小把戏，若再有下次，我断你一只手臂。”

　　花三娘死死的盯着白杨说道。

　　“我不懂你在说什么？”

　　白杨耸耸肩撇嘴道。

　　“懂不懂你我都清楚，你好自为之吧。”

　　花三娘沉声道。

　　“好吧，我承认，是我弄的，但谁知道你们那么没用，连动手的勇气都没有。”

　　都不是傻子，话都说这个份上了，白杨很干脆的承认了，就是我弄的，你能拿我怎么样吧，顺道鄙视了他们一下。

　　“哼……你不是很聪明吗？现在给你第一个任务，想办法杀了单秋林，你可以选择拒绝，但我就不敢保证德阳镇你的那些人平安无事了！”

　　花三娘看着白杨突然笑道。

　　麻痹，这小妞居然还反将我的军了，但你以为我是吓大的吗？

　　什么都没有说，起身，搂着俩妹子就往门口走。

　　“你去哪儿？”

　　花三娘皱眉道。

　　“你很奇怪诶，不是你说让我去杀了那个什么单秋林吗？我当然是去杀他啊！”

　　白杨脚步不停头也不回地说道。

　　“你……给我回来，想害死我们所有人吗？”

　　花三娘咬牙道。

　　“我说你这个人这么回事？到底要不要我去杀了他？给句准话吧。”

　　白杨转身无语道。

　　“坐下，吃饭，这件事情就这样算了，反正死去的几个都只是七八道血气的武者而已。”

　　花三娘深吸口气说道。

　　“真的不要我去杀他了？我跟你讲，我是认真的，把他杀了给你们报仇真的不需要吗？”

　　白杨重新坐下，看着花三娘一脸认真地说道。

　　但是花三娘鬼才知道白杨到底打的什么主意，她只是一句气话而已，真去招惹单秋林她还没有这个勇气和资格，也看到了，惹到单秋林真的会死人的。

　　“吃东西，这件事情就不要再提了。”

　　花三娘阴沉着脸说道。

　　哎，这女人啊就是麻烦，做个事情瞻前顾后的，你干脆点会死吗？我是真的很认真的想要去帮你干掉单秋林啊！

　　然后再坑你们一把……

　　白杨心中感叹的同时，大爷一样靠在林冰儿胸脯上，几个丫鬟喂他吃东西……


第0182章 把单秋林忽悠瘸

　　啪……

　　花三娘一把将筷子拍在桌子上，双眼冒火看着白杨不说话。

　　“你发什么神经？”

　　白杨好奇问。

　　“你能不能消停点？”

　　花三娘鄙夷的看着白杨说：

　　“你管我，我又没碍着你什么事儿。”

　　白杨翻了个白眼说。

　　此时他的双手分别在林清儿林玉儿的衣衫中各种揉捏，花三娘不爽的表现不但没有让他收敛丝毫，反而更加得意了。

　　“嗯……”

　　林清儿林玉儿面红耳赤，忍不住娇吟出声，白杨轻轻捏了捏她们胸脯的关键点……

　　“下流，男人都没有一个是好东西，但无耻到你这种地步的我还是第一次看到。”

　　花三娘咬牙道。

　　“多谢夸奖，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，有花甚折应需折，莫待无花空折枝，美人在怀，难不成我光看着？那还不如抱个花瓶呢，这人呐，说不定什么时候就死了，何必在乎他人眼光？还有啊，说得你有过男人似得，还男人都没有一个好东西呢，洁儿，喂我喝酒，乖啊……”

　　白杨厚颜无耻地笑道，最后一句是对林洁儿说的。

　　林洁儿素手执杯，将一杯淡蓝色的酒放到了白杨唇边。

　　“不是这样喂的哦。”

　　白杨似笑非笑的看着林洁儿的俏脸说。

　　林洁儿脸蛋一红，局促片刻，将酒杯放在自己唇边，一口喝下，但却没吞，低头吻住白杨的嘴唇将酒液渡了过去。

　　红唇温润，酒香怡人，那滋味，白杨未饮先醉，这他娘的才是人生享受啊……

　　花三娘看着白杨却是一下子愣住了，并未在意那让人面红耳赤的画面，好一会儿才摇摇头很复杂的说：

　　“你这人好生奇怪，原本下流的事情却被你说得如此高雅，你念的诗词是何人所作？我为何没有听过？”

　　“我说是我作的你肯定不信对吧？”

　　白杨松开林洁儿的小嘴看着花三娘笑道。

　　“就凭你还作不出这样的诗词来！”

　　花三娘撇嘴道。

　　我这爆脾气，虽然真心不是我作的，但你这样说我就不爽了，白杨瞪着花三娘道：

　　“那你给我说道说道，若不是我作的，你还在哪儿听说过？”

　　“虽然我不曾听说过，但绝对不会是你所作的，就凭你这样的心性，一辈子也别想做出此等洒脱的诗句来。”

　　花三娘再度鄙视道。

　　“搞得你很懂诗词一样。”

　　白杨无力反驳，撇嘴转移话题道。

　　看看，就没有一个人是傻子，剽窃什么的还是算了吧，就不是那块料，人家一眼就看穿你了，没相应的阅历说出来人家都不信，只会遭来鄙视。

　　“我不懂，但我听得多，自然能分辨出来。”

　　花三娘笑道。

　　白杨懒得回答，我不搭理你行了吧，于是继续调戏四胞胎妹子，个中乐趣只有他知道，花三娘的目光压根不在乎，老子就是专门气你的。

　　“既然不是你所作，那是何人所作？”

　　见白杨不说话自顾自的轻薄几个丫鬟，花三娘忍不住问。

　　“是一个酒疯子，说了你也不认识。”

　　白杨随意敷衍道。

　　“你……哼，想来能做出此等洒脱诗句的人，一定是一位风流倜傥的男子，不知今生是否有机会见到他。”

　　花三娘有些向往地说道。

　　麻蛋，果然诗词装逼泡妞是无往不利的利器，堪称小清新杀手锏，这花三娘貌似也是个小花痴来着。

　　白杨心头嘀咕，看着她似笑非笑地说道：

　　“其实你随时都可以看到他的，只要你现在抹脖子马上就可以看到了。”

　　“没想到做出此等诗句的人已经离世了，哎……”

　　花三娘愣了一下，然后叹息，端起边上的酒壶咕嘟咕嘟的猛灌。

　　我去，你要不要这样？白杨直接傻眼，她明显是在伤感惋惜！

　　“得了吧你，我吃好了，是不是该走了？”

　　不管花三娘是什么心情，白杨拒绝了林冰儿夹过来的一口菜看着她说道。

　　“走吧。”

　　花三娘情绪有些低落的站起来回答。

　　有病吧这妞？白杨心头无语。

　　吃饱喝足，几人离开雅间，原本二十个黑袍人，被白杨坑死了七个，还剩下的十三个早就已经等在门外了。

　　一行人下楼，来到下面的大堂，单秋林居然还没走，就在白杨他们走到他不远处的时候，他看着人群中的白杨笑问：

　　“这位兄台，虽然我无意偷听，但你貌似并未将我放在眼中，言称随时都能杀了我？”

　　花三娘脸色一变，紧张的看着单秋林，没想到之前她在楼上雅间中的气话居然被他听到了，心道要完……

　　“对啊，我说过，有什么问题吗？还有，偷听别人说话很不礼貌的。”

　　白杨是个不按常理出牌的人，搂着俩妹子看向单秋林直接承认了，甚至还调侃了一句。

　　日了狗了，这家伙坐在嘈杂的大堂里面还能听到我们在三楼说的话？你他娘的是顺风耳啊？

　　是梁静乳给你的勇气吗？如果花三娘是地球人的话一定会这样说的。

　　“我自幼习武，经历无数厮杀，在青木县境内，虽多次经历生死险境，但自今还未遇到能杀我之人，你是第一个对我说这种话的人。”

　　单秋林自顾自的倒了一杯酒喝下看着白杨平静道。

　　花三娘紧张得要死，这单秋林可不好惹，稍不注意就会死人的，不敢贸然插嘴，一个劲的用眼神示意白杨快走，然而白杨压根就不搭理她。

　　单秋林而已，在这个位置，不管他多厉害，哥分分钟教他做人，有那么可怕吗？我紧张死你，哼哼，小婊砸……

　　“既然你都听到我的话了，那应该明白是她想让我杀你的吧？只是后来她好像怕你，所以就不了了之了，搞得我也很郁闷呢！”

　　白杨耸耸肩一指边上的花三娘说道，继续给她挖坑，威胁我把我带来，我坑不死你。

　　“你给我闭嘴。”

　　花三娘脸色大变，冷汗都下来了，看着白杨沉声道，又时刻关注单秋林的态度。

　　单秋林没看花三娘，而是盯着白杨足足看了一分钟左右，突然冲着白杨举杯笑道：

　　“老实说，你的话虽然不中听，但却让我讨厌不起来，加上出自你口的那句‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，有花甚折应需折，莫待无花空折枝’，我就不与你计较了，原本我是要离去的，但听了你念的诗句才专门留下来，人生得意须尽欢，时间不等人，倒是提醒了我要把握当下，有件事情在我心头藏了很久，一直在逃避，但此番看来是时候去面对了，无论结果如何，或许会留下遗憾，但却不会后悔，我们日后有缘再见吧，到时候我找你喝酒，最后我观你好像有麻烦，需要我帮忙吗？”

　　“我没麻烦，不牢费心，然后我听你的口气，是关于女人的事情？”

　　白杨摇摇头表示自己很好，心道有麻烦的是花三娘他们。你弄反了，一脸玩味的看着单秋林问。

　　“你如何知道？”

　　单秋愣了一下说道。

　　“猜的，你看啊，你身手那么好，如果是仇人方面的事情，大可一剑了账，唯有女人才会让你这样的侠客纠结，我说得对吧？”

　　白杨笑道。

　　所谓英雄气短儿女情长，没跑了。

　　“呵……你不懂。”

　　单秋林有些落寞地说道。

　　“看你这么纠结的样子，我都看不下去了，说出来给我听听是什么个情况，我帮你出出主意，搞不好你就能抱得美人归了，先说好，我是要收费的。”

　　白杨来了兴致，放开俩妹子大摇大摆的坐到了单秋林对面兴致盎然的问。

　　花三娘此时吃了白杨的心都有了，单秋林那么危险你还往他跟前凑？嫌自己死得不够快吗？还有，你顾忌一下老娘的感受好吗？我这小心肝啊，太刺激了……

　　“你就不怕我一剑杀了你？”

　　单秋林嘴角抽搐的看着白杨无语道。

　　“你说要杀我的话就别提了，不说你应该不会杀我杀不了我的问题，在这个位置其实你的生命已经在我的掌控之中了，快快快，说说你的事情，有什么地方纠结的，我给你出主意，再次声明，我是要收费的。”

　　白杨压根不在意其他人的态度，看着单秋林催促道。

　　整个客栈大厅里的几百号人都傻眼的看着白杨，这人脑袋有病吧，话说你们和单秋林不是敌对关系吗？怎么还坐一起了？而且你这样打听人家的隐私真的好吗？就不怕人家给你弄死了？

　　单秋林看着白杨超级无语，这种顺杆子往上爬的人他也是第一次遇到，也不知道是白杨合他的胃口还是因为白杨念的那首词，他鬼使神差的想要倾述一下，于是冷眼向着周围看了一眼。

　　“那什么，老板结账，我有事先走了。”

　　“结账，我忙得很。”

　　顿时，整个大堂中的人浑身一冷，很识趣的麻溜结账走人，慢了怕被砍……

　　“我们……到外面去等你。”

　　花三娘先是愕然，然后无语，接着咬牙，最后用眼神警告白杨别耍花样，郁闷的留下这样一句话带人灰溜溜的跑外面去了。

　　“好了，现在人都走光了，你可以说了，重要的事情要说三遍啊，帮你把妹我可是要收费的。”

　　空空荡荡的大堂中，白杨看着单秋林说道。

　　无语了片刻，单秋林咕嘟咕嘟的干了一壶酒，然后一脸沧桑地说道：

　　“我有一个小师妹，比我小半元，原本我们都是孤儿，生活在一个村子中，在我们都三元大的时候，现在的师傅路过我们的村子，看中了我要收我为徒，原本我和师妹相依为命，我走了她就没有人照顾了，所以我祈求师傅也收下了她，然后来到青木县，在跟着师傅修炼武道的同时，也认识了现在的大师兄……”

　　“我大概明白了。”

　　单秋林说到这里的时候白杨就打断了他说道。

　　“你明白了什么？”

　　单秋林愕然，我这才刚开始说好吧……

　　“你看啊，我给你分析分析，是不是你们那个大师兄人很好，对你们百般照顾，而且武功又好，经常帮助指点你们，然后呢，你的武功比他差很多，所以你那小师妹渐渐的就有点粘着他，从而疏远了你，然后你就默默的练武，希望自己强大起来保护你那小师妹，结果到现在却发现，你那小师妹眼中几乎已经没有了你，一双眼睛里面只有你的大师兄……”

　　白杨眯着笑道。

　　“你怎么知道的？”

　　单秋林傻眼了。

　　我怎么知道的？你这是被挖墙脚了呗，不用猜都知道啊，这特么都是套路，电视上小说中都是这样演的，如果任由事态发展下去的话，搞不好你以后还是主角命呢，额，扯远了……

　　“猜的，这不是重点，重点是你现在想像你的小师妹表白对吧？然后不管结果如何，也算是给自己一个交代？”

　　白杨继续问。

　　“是的，我去想她表明心迹，不管结果如何，至少我也要让她知道我心里一直装着她。”

　　单秋林苦笑道。

　　“傻。”

　　白杨一脸鄙视的看着单秋林说道。

　　“兄台为何这样说？”

　　单秋不解问。

　　“我跟你讲，你这样跑去表明心迹，这是在逼你小师妹做出一个选择，估计你是没什么机会的，一旦她真正的做出选择后，你就等着哭死吧。”

　　白杨一脸我早已经看穿一切的表情说道。

　　“可我能怎么样？一直藏在心里，与其让自己不好受，还不如做个了断。”

　　单秋林摇摇头说。

　　“如果你是这样想的话，估计你只能去喝你小师妹和你大师兄的喜酒了，我问你，你想让你的小师妹投入你的怀抱吗？”

　　白杨撇嘴问，恩，他又要开始忽悠了……

　　“我是想，但根本不可能。”

　　单秋林一脸落寞说道。

　　“没什么不可能的，当然，对你来说估计是不可能的了，但你这不是还有我么。”

　　白杨拍着胸脯说道。

　　“你？”

　　单秋林愕然问。

　　“对，我能让你得到你的小师妹，先说好，我是要收费的，但是你能付出什么？”

　　白杨笑眯眯地说道，跟个大尾巴狼似的。

　　看看，哥们这三言两语的又忽悠了一个，眼看就要上钩了。

　　“若是你能让师妹倾心于我，我付出什么都可以。”

　　单秋林咬牙道。

　　看看，这就是傻瓜，典型的脑袋一热什么话都说得出来，但是我喜欢，嘿嘿……

　　“你这个态度就很好，我估计你除了一身武力之外能拿得出手的东西不多了，也不为难你，你先发个誓，如果我帮你得到了你的小师妹，你要答应帮我办三件事情，如何？”

　　白杨继续忽悠。

　　不能说让对方成为自己的手下之类的话，那样太过了，这种人都心高气傲，一个不好就会适得其反。

　　“可以，我发誓，若是在你的帮助下师妹倾心于我，我答应帮你办三件事，如违此誓，天打雷劈！”

　　单秋林想了想，最终还是抵挡不住诱惑点头发誓了。

　　看看，这特么又被白杨忽悠瘸一个，女人是祸水，这么一个牛叉哄哄的人就因为一个妹子载在了白杨手里，可悲可叹可怜……

　　“咳咳，虽然我不了解你师妹，但我这里有良策三记，分为上中下，分别是从简单到困难，你是想要简单的办法还是困难点的？简单的有风险，困难的稳妥点但花时间。”

　　白杨伸出三根手指说道。

　　“何为上中下三策？能具体说说吗？”

　　单秋林有点傻眼的看着白杨问，这追求一个女孩子还那么多道道吗？我怎么不知道？

　　“你听我慢慢给你忽……说道说道，先说下策，最是简单直接，但保管有效，你只需要将你的小师妹单独约出来，给他下点药或者打晕什么的这个就看你自己的选择了，然后你就可以单刀直入，那什么嘿嘿嘿，最后你还怕你的小师妹不跟着你？”

　　白杨下巴一抬说道。

　　“不行不行不行，这样做太下作了，我怎能如此对小师妹，不可，万万不可。”

　　听了白杨的下策，单秋林脑袋摇得很拨浪鼓一样赶紧拒绝。

　　“就知道不行，我这不还有中策和上策嘛，听我慢慢说，现在再说中策，之前的下策名为攻身，通俗易懂吧？嘿嘿……中策名为攻敌，这个要麻烦一点，所谓无毒不丈夫，为了得到妹子，为了自己的幸福，无所谓手段了，鉴于你现在的情况，你大师兄就是你的敌人，你只要干掉他你师妹就是你的了……”

　　“不行，虽然我很喜欢小师妹，但师兄人很好，我怎能杀他。”

　　白杨话还没有说完单秋林就果断的打断摇头道。

　　“别急，听我慢慢说，并不是说要你去杀了你大师兄，我的意思是你师妹不是倾心于你大师兄吗？你就想办法让你小师妹不喜欢他就可以了呗，比如搞臭他的名声，这个无关紧要吧？为了妹子你让你师兄吃点亏，大不了以后弥补就是了，具体呢我给你举两个例子，想办法让你师妹看到你大师兄不好的一面，比如让他寻花问柳的时候被你师妹看到啦，比如让你师妹看到你大师兄始乱终弃啦等等，这些都是可以操作的嘛，你可以找你的大师兄喝酒，喝醉了给他抗青楼去，给他被窝塞几个妹子，然后不着痕迹的让你的小师妹去看到，这个只要你不是笨蛋应该都能搞定吧？始乱终弃这个更绝，你找个青楼女子，记得一定要陌生的啊，让你大师兄和你小师妹单独在一起的时候，让那妹子去抱着你大师兄的大腿哭，说怀了他的孩子但他又不要了什么的，总之就是要搞臭你大师兄，当然，在这个过程中，你尽量要隐藏自己，不要让你师妹知道是你做的，而且还要不着痕迹的抬高自己，甚至为你大师兄说话，这叫做迷惑对手，然后在你师妹伤心的时候适当的给点安慰，最终让你师妹认识到你大师兄是个人渣，最后的最后，你师妹没得选了，当然只能跟你啦，这就是我的中策，不管你有多少‘敌人’，都可以用这个办法搞定。”

　　白杨噼里啪啦的说了一大堆，一通忽悠，说的嘴巴都干了，端起茶壶咕嘟咕嘟的就是一通猛喝。

　　老实说，也亏得白杨脑袋好使才能在这么短的时间想出这么些办法来，焉坏了……

　　单秋林直接傻眼蒙圈了，这把妹还特么有这么多道道？老子这些年都活狗身上去了，活该单身啊，要是早点遇到白杨的话，何至于郁闷这么久？

　　“这个办法好，我也不是笨蛋，为了师妹，只能委屈大师兄了，我这就开始去计划，你放心，答应帮你办三件事情，你随时可以来找我，我就在青木县，你随便找人打听下就知道我。”

　　“茅塞顿开”的单秋林眼睛一亮，急不可耐的站起来就要走。

　　“你忙什么，也不急着一时半会儿，就不想听听上策？”

　　白杨一句话就让单秋林停下脚步，从新坐下目光灼灼的看着白杨问：

　　“那你给我说说上策又是什么？”

　　他服了，真心服了，中策就已经那么吊炸天，上策还不飞起啊。

　　“下策攻身，中策攻敌，这上策嘛，叫攻心！”

　　白杨眯着眼睛说道，就差拿一把羽毛扇了。

　　“具体呢？”

　　单秋林眨眼问。

　　“具体也很简单，所谓事在人为，天上不会掉馅饼，你没我的本事，不可能有妹子自动跑你怀抱里去的，所谓攻心，就是要得到你师妹的心，具体怎么做呢，你要先从小细节入手，所谓痴女怕缠郎，你没事就到你师妹哪儿去刷点存在感，送点小东西，关心一下什么的，但记住，一定要点到为止，不能太过，在这其中，千万不要抱有任何回报的想法，只是单纯的关心，暖男都是这么干的，长年累月下来，一点点的侵蚀她的心，最终悄无声息的情况下她的内心就被你占据啦，当然，仅仅是这还不够，你得增加自己的分量，比如提升自己的武功，这样能给她安全感，还可以去找个落魄书生，让他给你写一些诗词，没事就给你师妹念着玩，显示你的才华，然后多看一些感人的故事，没事讲给你师妹听，骗取她的眼泪等等，总之就是润物细无声的占据她的内心，只是，这些还不够，最后还有致命一击！”

　　说到这里的时候，白杨又停下了，麻蛋，口渴，要喝水……

　　“何为致命一击？”

　　单秋林傻眼中带着急不可耐的心情问。

　　“所谓的致命一击分为三个阶段，在你施展上策的时候，中策也要一起施展，等你大师兄的分量在你师妹心中微乎其微的时候，你找个机会，和你师妹同时遇险，经历生死那种，在最危险的时候你挺身而出用生命去保护她，这个记得要演催泪点，最好是你要死要死的时候让她快走之类的，反正你自己搞，记得别把自己真的搞死了啊，所谓患难见真情，生死有真爱，如此一来，你小师妹的心还能逃得过你的手掌心？到了这个时候，你师妹差不多就是你的人了，最后再用下策，她保管不会拒绝半推半就的就从了你，脸皮要厚点啊，别不好意思，也就那么回事，总之就是一举拿下她的身子，长驱直入，直捣黄龙……咳咳，成就那什么好事……上中下三策施展，海陆空全方位打击……额……总之就是，你小师妹是你的了！”

　　白杨一口气说完，长长松了口气，我特么为了忽悠个人我容易么我……

　　“……”

　　单秋林晕了，看着白杨跟看到上帝没什么区别。

　　“兄台，我服了，原本对于让师妹倾心于我我已经不抱半点希望，但经你点拨，我发现简直太容易了，我不是笨蛋，有了方法我能做得更好，你就等我好消息吧，到时候请你喝喜酒，大恩大德我永世不忘。”

　　好半天，单秋林看着白杨抱拳感激道。

　　这才哪儿跟哪儿啊，老子的泡妞十二式三十二式七十二式一百零八十式还没使出了呢你就服了……


第0183章 丹药

　　“祝你早日抱得美人归。”

　　白杨笑眯眯的看着单秋林说。

　　看到没，就哥这张嘴，又忽悠一个，青木县的十大高手之一哟，欠我三个人情，就问你怕不怕！

　　“借你吉言，那个，我就先走了？”

　　单秋林看着白杨不好意思地说道，心中急得要死，迫不及待的想要去施展白杨传授的把妹三策，心仪已久的小师妹呀，看你往哪儿跑，快到碗里来……

　　“我理解你的心情，不过最后再给你一个忠告，在施展计划的时候，不要做得尽善尽美，稍微有点瑕疵还是可以的，毕竟世界上就没有十全十美的事情，太过完美反而会让人发现端倪，那就得不偿失了。”

　　白杨想了想再次说道。

　　“说的有理，受教了。”

　　单秋林愣了一下，最后差点五体投地，他不是笨蛋，要不然也不可能成为青木县十大高手之一，稍微一点拨就懂。

　　凡是不可做尽，否则缘分势必早尽，稍微显得有些瑕疵才显得真实，就武功招式而言还有虚招呢。

　　再次寒暄两句，单秋林迫不及待的往客栈外走，走了两步又转身看向白杨尴尬的问：

　　“敢问兄台怎么称呼？一直不曾询问尊姓大名，倒是我失礼了。”

　　“无妨，你叫我白杨即可。”

　　单秋林点头，这次是真的走了，离开客栈来到外面，看都不看紧张兮兮的花三娘他们，牵出一匹黑色骏马飞驰而去，很快消失在了道路的尽头。

　　“理论啊，都是理论，也不知道单秋林到底能不能成功，拭目以待了。”

　　心头嘀咕的同时，白杨伸了个懒腰站起来，晃晃悠悠的往外面走。

　　“你和他说了什么？”

　　花三娘第一时间来到白杨身边询问。

　　“就是闲聊，放心，不是针对你们的，话说他都能听到我们在三楼的谈话，你应该也能听到我和他在大堂的对话吧？”

　　看着花三娘紧张的眼神，白杨心中好笑的同时摇摇头笑道。

　　对付你们而已，我自己慢慢玩就可以了，哪儿用得着单秋林啊，这样的高手应该在关键时刻动用才行。

　　“哼，我才不会去偷听别人谈话。”

　　花三娘轻哼一声往前面走。

　　切，大爷信了你的鬼话，你是不敢吧，你们血莲教什么事情干不出来，如果打得过单秋林的话，恐怕早就把他砍死了……

　　来到马车边，白杨又站着不动了，然后那个给白杨垫了两次脚的黑袍人再次磨牙，一言不发带着悲愤的心情爬在地上。

　　“咦嘿，这家伙之前居然没有被砍死。”

　　心中哑然的同时，白杨踩着对方的背踏上了马车，没有进入车厢，而是在外面靠在车体上，这马上就要进入青木县城了，他得好好见识一下才行。

　　“走。”

　　花三娘一马当先在前方挥手，一行人簇拥着马车向着青木县前进。

　　等到他们路过一片树林的时候，那剩余的十三个黑袍人跑树林去了一下，出来的时候身上的黑袍已经消失不见，全都换成了一身蓝色长袍。

　　眼尖的白杨发现，虽然他们穿的长袍样式都一样，但细微之处还是有差别的，有五个人身上的蓝色长袍在衣袖的位置有一道红色镶边，而其他的人却没有。

　　“想来那五个应该就是花三娘口中所谓的武士高手了，实力不一样地位也不一样呢！”

　　心中暗道，白杨问边上给他捏肩的林冰儿：

　　“你们四姐妹应该也有练武吧，都什么级别了？”

　　“少爷，我们四姐妹如今已是九道血气的武者了，再进一步就是武士，因为我们四姐妹心意想通，合力之下的话，能抵挡一位初入武士境界的高手。”

　　林冰儿轻声回答道。

　　“哎哟不错哦，你们都可以越级打……杀敌了，你们年纪不大，是如何这么快就到了这个层次的？”

　　白杨眉毛一挑哑然问，他记得德阳镇牛家蓝家的家主蓝清风牛栏山也才八道血气而已，这四个小妞年纪轻轻的就已经比他们还厉害了！

　　果然小地方的人不能比。

　　“少爷，这都是花姐培养的，每一‘会’给我们一颗壮气丹，所以我们才能进步这么快。”

　　林冰儿再次说道。

　　“状气丹？”

　　白杨挑眉，原来你们是嗑药上来的啊。

　　“就是这种东西，服下后能滋养精血，修炼武道自然就快了，哪怕是不修炼武道的人，服下后也能强壮筋骨，如果你表现好的话，我不介意赐予你一颗，别看它小，一粒价值十万钱。”

　　花三娘在前面插嘴道，两根手指也不知道从什么地方拿出一颗黄豆大小的白色药丸冲着白杨晃了晃又收了起来。

　　“那东西哪儿有卖的？好吃吗？如果好吃的话，我买点来当豆子吃。”

　　白杨看着花三娘露出一口白牙笑道。

　　有好东西你居然敢拿出来在我面前晃悠，我跟你讲，那玩意是我的了！

　　“县城中几家专门贩卖丹药的地方就有卖，你想当豆子吃？先不说你吃得起吃不起的问题，我观你根本就没有修炼过武道，吃一颗能强壮筋骨，连续吃两颗恐怕直接给补成大胖子，三颗下去几天内估计你胖得路都走不动了。”

　　花三娘撇嘴道，你以为什么都可以乱吃啊。

　　白杨懒得回答，眼睛微眯看向前方。

　　心道能不能吃你说了不算，地乳精华我还能吃呢，也不见被补死，地乳精华蕴含滂沱精气能加速武者修炼，你这壮气丹不一定有那玩意好！

　　就是不知道这什么壮气丹吃下去后能不能对我的意念有所增长，弄过来实验一下就可以了。

　　意念无声无息的散发出去，在花三娘身上轻轻一扫，就看到了她把壮气丹放什么地方了，就在怀里的一个小瓶子里，里面一共有八颗。

　　“盖着盖子啊，弄不出来”

　　白杨心中无语。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，反正白杨是瞄上了，逮到机会就给她弄过来。

　　咦？

　　下一秒白杨嘴角勾起一丝古怪的弧度无声笑了。

　　花三娘身上有八颗壮气丹暂时弄不到，但他意念中发现其他十多个人身上，就有五个有这种丹药！

　　或许是因为这东西珍贵的原因，他们几乎都贴身藏好了，但有一个不知道是因为大意还是什么原因，那丹药就放在袖子里的一个口袋中。

　　我的了！

　　意念包围那颗壮气丹，时刻观察他们的视线方向，无声无息的取出，避开他们的视线飞了过来，手随意一摆，那颗丹药就到了他的手中。

　　“不就是壮气丹嘛，我也有。”

　　白杨睁眼冲着花三娘笑道，两根手指夹着那粒壮气丹晃了晃，当着他们的面丢进了嘴里。

　　“……”

　　花三娘无语，刚才自己还跟他那儿显摆，人家这就拿出来一颗了……

　　壮气丹入口，白杨再次闭上了眼睛，意念时刻观察丹药入口后的变化，如果自身有任何不对的话，就将第一时间取出来。

　　丹药进入胃部，接触到胃酸胃液，速度超乎白杨预料的被消化吸收，一分钟时间就会被吸收完成。

　　在这个过程中，白杨没有发现自己有任何变化和不适。

　　“意念增加了十公分左右的距离，控制物品重量微乎其微，恐怕也就十分之一克，这不是重点，重点是这玩意对我的意念有效。”

　　白杨眼睛一眯心中暗道。

　　脑海中快速思索，最终白杨只能得到一个似是而非的答案，那就是自己的大脑某个区域被开发了，需要大量的能量补充，自己吃下去的东西，除了正常的消耗之外都会被那个部分吸收！

　　“这样一来岂不是说我此生无缘武道了？有得就有一失啊”

　　想明白这点稍微有点郁闷，他也想成为一拳能打死一头牛的猛男，可惜估计没有机会了……

　　那么，既然壮气丹对自己有效，其他丹药呢？这个武道昌盛的世界，低端武者都有壮气丹这样的丹药，那么必定就有更好的！

　　如果其他丹药也对自己的意念有用的话，持续增长下去，不能修炼武道也无所谓了！

　　“想办法搞钱，然后购买丹药，用数量堆，将意念强化到一个不可思议的地步，到时候不管什么武道神道，在大爷的异能面前都要跪！”

　　心头思索的同时，前方的青木县县城已经遥遥在望了。

　　看到那高耸的城墙，白杨心中充满了震撼，足足五十米高，如同一坐山体横卧在大地上，两边延伸出去看不到尽头。

　　城墙上大门口来往人群进出，白杨甚至觉得那人流量差不多堪比春运时的火车站了！

　　“这县城有多少人？”

　　白杨忍不住问。

　　“不清楚，但定居在县城的人至少得五百万吧，你问这个干嘛？”

　　花三娘看着白杨不解的问。

　　白杨摇头没说什么，这才是一个小小的县曾而已，就有五百万人了，还不算外面的镇村人口，若是加上的话，整个县的人口将以千万计！

　　而这还只是一个县城啊，上面还有郡城，州府，陈王朝也只是一个小国家而已，鬼知道这个世界具体有多大！超乎想象之外了。


第0184章 万花楼

　　所谓望山跑死马，虽然远远的就已经看到了青木县的城墙，但白杨他们还是足足前进了两个多小时才来到了城门口，青木县城门口人流如织，白杨他们混杂在其中毫不起眼。

　　从高三十米宽二十米的大门进去，是一条笔直的石板路，白杨目测了一下，这条一眼看不到头的大路起码宽三百米，两边各种商铺酒楼饭馆林立。

　　“我们现在去哪儿？”

　　东张西望的白杨看什么都新鲜，还不忘问边上的花三娘。

　　“到了地方你就知道了。”

　　花三娘并未说明，反而是别有深意的看了白杨一眼说道。

　　“你那眼神是什么意思？”

　　白杨眉毛一挑问。

　　“没什么意思，我只是觉得你一定会喜欢那个地方的。”

　　花三娘笑道，眼神中鄙夷之色一闪即逝。

　　不说拉倒，反正到时候就知道了，白杨不搭理她，自顾自的欣赏沿途的风貌。

　　大路上人太多，速度快不起来，他们沿着笔直的大路前行了一个多小时，然后向左拐了个弯，再度前进了半个多小时才来到了目的地。

　　相比起那条笔直的大路，这条路不但窄了几倍，更是清静了不少。

　　“万花楼，这里不会是青楼吧？”

　　站在一座巨大的牌坊下面，白杨看着上面的三个大字忍不住咧嘴问，这会儿他明花三娘那眼神是什么意思了。

　　“没错，这里就是青楼。”

　　花三娘看着白杨鄙夷道。

　　“来这里干嘛？难不成你要请我进去找妹子耍耍？这大白天的多不好意思。”

　　不管她什么态度什么想法，白杨搓着手说，和花三娘瞎扯。

　　“你想多了，人多眼杂，进去说吧。”

　　花三娘摇摇头道，带头向前走去，她算是彻底发现了，和白杨说话能把人给气死，明明那么聪明的脑袋，难道就不能稍微靠谱点吗？

　　他们来到牌坊下的时候，就专门有人过来将马车马匹牵走，再次向前了百米，才来到了一栋八层高的木建筑前。

　　“雕梁画柱，轻纱幔帐，香风阵阵，你这是想要腐蚀我的心灵啊……”

　　木质楼房前，白杨闭上眼睛深吸一口气说。

　　“你哪儿来那么多废话，跟我进去。”

　　花三娘忍不住怒道。

　　撇撇嘴，跟着花三娘进入建筑，那些一路回来的十多个人转眼就不知道跑哪儿去了，接着一群莺莺燕燕就围了上来。

　　“花姐回来啦。”

　　“花姐辛苦了。”

　　“花姐，这就是你专门出去找的人吗？”

　　马蛋，搞半天这个花三娘居然是一家青楼的妈妈咪，难怪能找来冰清玉洁这四胞胎妹子，卧槽，老子掉到这个地方，估计营养跟不上啊……

　　看着周围一张张或是俏丽或是清纯或是妩媚或是冷傲的俏脸，白杨忍不住心中感叹，这他娘的才是男人的天堂。

　　“好了好了，没事都散了吧。”

　　花三娘笑着打发走一帮莺莺燕燕，然后看着冰清玉洁说道。

　　“你们先带他去住的地方，我很快就过去。”

　　“好的花姐。”

　　林冰儿点头回答，然后看着白杨说：

　　“少爷，请跟我们来吧。”

　　白杨无所谓点头，然后笑眯眯的看着周围的莺莺燕燕挥手道：

　　“嗨，姑娘们你们好啊！”

　　咯咯咯……呵呵呵……哈哈哈……

　　白杨的举动顿时惹来一帮姑娘各种声音的娇笑，有大胆的直接向着白杨抛起了媚眼，如果不是顾忌花三娘还没有走的话，恐怕都要围上来用乳波臀浪将白杨给淹没了。

　　接着白杨在冰清玉洁的带领下，穿过这栋建筑，从后门出去，沿着碎石小路走廊七拐八拐，足足半个小时后才到达一栋单独的院落。

　　“少爷，以后这里就是你的居所了。”

　　林清儿站在门口说道。

　　“不错不错，我很满意。”

　　白杨背着手走进小院四处打量点头道。

　　这个院子占地不下上万个平方，外面是三米高的围墙，墙上长满了爬山虎之类的藤蔓植物，绿意盎然生机勃勃，沿着墙边一圈都栽种着手指粗细的翠竹，然后院子中花圃，凉亭，池塘假山小桥布局让人赏心悦目。

　　一栋两层小楼矗立在小院靠后的位置，再后面还有一个花园。

　　啧啧，就这套“别墅”，放地球那边估计没有个一百亿你拿不下来，什么，你说太贵了？拉倒吧，那还是打折打折再打折之后的价格，没见那小楼整个都是檀香木做的吗！

　　“然后呢？话说你们带我来这里到底是想让我干嘛？说是什么血莲教，但看上去一点都不像啊！”

　　白杨来到凉亭坐下，看着四个寸步不离的丫鬟说道，明白她们这是在监视自己呢。

　　“花姐等下就过来。”

　　林玉儿回答，到底要白杨做什么还得花三娘来安排。

　　“行，那你们先给我弄点酒菜水果过来。”

　　白杨不在意，使唤四个丫鬟真当是自己的一样使唤。

　　“少爷稍等。”

　　林玉儿点头快步离去。

　　“哟，听说花姐专门出去带回来一个男子，我来看看到底是谁值得她专门跑出去一趟。”

　　就在这个时候，门口传来一个怪声怪气的声音。

　　白杨顺着声音看去，进来的人是一个中年女人，身穿花花绿绿的华丽裙子，浓妆艳抹，头上还带着一朵鲜艳的大红花。

　　“噗哈哈哈哈……”

　　白杨看一眼，就指着对方一口气没上来给笑喷了。

　　“不知这位公子为何嘲笑奴家？奴家有什么地方不对吗？”

　　那浓妆艳抹的女人看着白杨愕然道。

　　白杨笑得眼泪都下来了，指着对方上气不接下气地说道：

　　“我说花三娘，都是千年的狐狸你给我装什么妖啊，以为换了个打扮我就不认识你了？话说都到这个地方了你还不把你的真面孔展露出来啊！”

　　“你是怎么知道的？我自问我的伪装天衣无缝。”

　　花三娘见白杨一眼就认出了自己，也不装怪了，郁闷的走过来说道。

　　“你管我怎么知道的，除非你化成灰我才不认识，话说你这样变换不同的面孔不累吗？明明是一个如花似玉的大美人，偏偏要打扮成这个鬼样子。”

　　白杨撇嘴无语道。

　　恰好林玉儿用一个托盘端着几个小菜和一壶酒过来了，说话的时候白杨用眼神示意林冰儿她们伺候自己吃东西。

　　“果然不愧是我看中的人，不远千里迢迢的跑去德阳镇把你接来完全值得，德阳镇车家覆灭是你一手导演的，丰家父子也被你设计害死，后一路上的种种也让我刮目相看，尤其是你居然能凭借三寸不烂之舌将单秋林给忽悠住了……”

　　“得了得了，你到底想说什么？还有，你能不能把这恶心的装扮换了？看得我倒胃口。”

　　白杨撇撇嘴打断她说道。

　　“姓白的，麻烦你搞清楚，现在是你落到我手里了！”

　　花三娘咬牙道。

　　“对啊！”

　　白杨点头道，但那样子哪有半点被人控制了的觉悟。

　　深吸口气，花三娘告诉自己不和白杨一般计较，想了想说道：

　　“如你想的那样，我是这里的妈妈咪，整个万花楼有姑娘三千多，这还不算丫鬟小斯打手，但这里不是一般的青楼，这里是我们血莲教的产业，专门负责收集各种有用的情报，关于你的信息，也是通过来这里的客人口中得到的，所以我才会专门去把你找来……”

　　“你说了半天，压根就没有说到重点，第一，你让我来到底要我做什么，第二，你那恶心的装扮到底能不能换一下？”

　　白杨第二次打断她说道。

　　来到万花楼门口白杨大概就猜到这里是个什么情况了，一个让陈王朝都剿灭不尽的血莲教，弄一个青楼出来压根就不可能只是为了赚钱那么简单。

　　“找你来的目的，是要你用你那聪明的脑袋，让我们万花楼的生意更好……”

　　花三娘咬牙道。

　　“我明白了，你们生意好了，来的人就更多了，人多呢就代表着带来的信息量会更大，就能得到更多更有价值的情报，是这样吗？”

　　白杨又一次打断花三娘，让她郁闷得要死。

　　“对。”

　　这次花三娘干脆只说一个字了。

　　“可以帮你，但是我能得到什么？”

　　白杨耸耸肩无所谓道。

　　“你别忘……”

　　“拉倒吧，别说什么我是被你控制了的，我要是想走你们没人留得住我，我只是觉得好玩才陪你们跑一趟的，要不然在你展露出目的的第一时间我就将你们杀了！别说这些没用的，说说我给你提升生意你能给我什么？”

　　白杨依旧打断花三娘说道。

　　“我知道你诡计多端，但你未免也太过自信了……好了，我也不说什么废话，只要你能帮我提升万花楼的生意和名气，你说你想要什么？只要不过分，根据你的表现，我会酌情满足你的要求。”

　　花三娘决定不和白杨斗嘴了，直言不讳的问道。

　　“就目前而言的话，我还真不知道自己需要什么，这样，我帮你提升万花楼的生意，保证以后万花楼的生意超乎你想象的好，作为交换，你给我弄来各种丹药，一定要是那种能提升武者修为的丹药，可别给我弄一些乱七八糟没用的东西。”

　　白杨说出了自己的要求。

　　“以后看你的表现吧，就目前的话，我只会给你壮气丹。”

　　花三娘想了想说道。

　　“可以，就这么说定了。”

　　白杨满不在乎地笑道。

　　帮你？拉倒吧，老子要把万花楼弄到自己手中，然后开遍整个陈王朝搂钱！


第0185章 女人一定要大！

　　“你准备怎么做？”

　　花三娘将信将疑的问，白杨回答得太干脆了，她总觉得不靠谱。

　　“先说好，虽然我是被你‘劫持’到这里来的，但我是有原则的人，从我口中说出的任何一条建议都是要收费的，这个不能改。”

　　白杨下巴一抬说道。

　　“你到底想说什么？”

　　花三娘皱眉。

　　“你听不出来么？先给我好处，我再给你提建议。”

　　白杨咧嘴道，你那么聪明，都修炼到武士巅峰快武师了，怎么就听不出来我如此直白的话呢。

　　“你……她们四个，多少男人眼馋，我就这么送给你了，这还不算好处？还有，事情还没有做你就要好处，我从未见过你这么厚颜无耻之人。”

　　花三娘给气得咬牙，这是找了个大爷回来吧？

　　“她们只是你带我来这里给的福利，不算在帮你的报酬之中，还有，别人是别人我是我，我的每一条建议都值老牛鼻子钱了，万一你事后不认账怎么办？先给好处，要不然我不干。”

　　白杨撇嘴，死不松口。

　　“好，若是你说不出个所以然来，有你好受的时候。”

　　花三娘给气得哟，吃了白杨的心都有了，咬牙切齿地说道，随即从怀里掏出一个婴儿拳头大小的白色瓷瓶，从中倒出一粒壮气丹丢给白杨，沉声道：

　　“这一粒价值十万钱，说吧。”

　　“这就对了嘛，味道还可以，有一种淡淡的清香。”

　　白杨接过壮气丹，当着她们的面丢嘴里一口吞下，眨巴了下嘴唇眉开眼笑道。

　　“你就不怕我给你的是毒药？”

　　看到白杨如此干脆，花三娘愕然问。

　　“先给我说说你们这里的具体情况，只有了解之后我才能提出相应的建议。”

　　拒绝回答花三娘这个无聊的问题，白杨撇嘴说。

　　毒药？我一直都盯着你怀里的壮气丹呢，若真是毒药的话我第一时间将你们干掉！

　　“你想了解什么？”

　　花三娘也不和白杨瞎扯，直接问道。

　　“当然是全面了解，你们这里有多少人，多大的规模，是如何经营吸引客人的，每天有多少人来这里，等等诸如此类，越详细越好……”

　　白杨调整了一个姿势靠在林冰儿怀中眯着眼睛说。

　　吃下一粒壮气丹，念力覆盖范围又增加了十公分，不错不错。

　　“你确定你不是为了拐弯抹角的了解我们这里的底细？还有，你一天之内间隔这么短服下两粒壮气丹，就不怕承受不了吗？”

　　花三娘眉头深皱问。

　　“你爱说不说，还有，我的事情就不牢你费心了。”

　　白杨臭屁道。

　　反正好处我已经拿了，你爱说不说，不过她那里还有几颗，看我给你忽悠过来，帮你？见鬼去吧……

　　深吸口气，花三娘告诉自己别和白杨计较，想了想给白杨详细的介绍了一下万花楼的情况，足足说了半个小时。

　　总的来说，万花楼是高档娱乐场所，通俗讲就是大宝剑，咳咳……

　　然后规模能在青木县排进前五，每一天来这里的客人络绎不绝，客流量多的时候能上万！哎……姑娘们工作很辛苦的。

　　其次，万花楼有姑娘三千多，个个貌美如花是基本的，每个姑娘都有一手能拿得出手的绝活，伺候男人的绝活那是基础，像什么琴棋书画诗词歌赋奏对问答之类高雅的东西每个姑娘都至少要会一样，哪怕是武道这种玩意姑娘们都能和客人比划两下那种。

　　听到这里的时候白杨心中感叹，这一行也不好做呀。

　　当然了，以上这是说的普通操持皮肉生意的姑娘，还有卖艺不卖身的，这个就高级了，你想见这样的姑娘一面得看身份，身份不够得预约，预约的话还得看这种姑娘的心情！

　　在万花楼中，这种卖艺不卖身的有三百多，每个人都有一套单独的院落，可以和客人谈天说地聊一些风雅的事情。

　　因为这种卖艺不卖身的姑娘高级嘛，所以丫鬟护卫的配置那是必须的了。

　　结果就是这个占地一平方多公里的万花楼，姑娘，丫鬟，护卫，小斯，厨子老妈子什么的加起来得有上万人！

　　哎妈，这他娘的是大企业啊！

　　“听完了？现在说说你的建议吧。”

　　最后花三娘看着白杨问，她倒是好奇白杨能说出什么建议来。

　　白杨眯着眼睛，懒洋洋地说道：

　　“我思考了一下下，给你的建议就是，女人，一定要大！”

　　“女人一定要大？什么意思？”

　　花三娘不解的问。

　　“自己领会去，你那一粒壮气丹只值这几个字。”

　　白杨很不负责任的丢出这几个字就惜字如金闭口不言了。

　　“你给我说清楚了。”

　　花三娘咬牙怒视白杨。

　　“我不吃你威胁这套。”

　　白杨不为所动。

　　深吸口气，花三娘差点没给气死，一粒价值十万钱的壮气丹，就换来几个四六不通的字，换谁谁生气啊，告诉自己别和白杨生气的同时，她再次掏出一粒壮气丹丢给白杨咬牙道：

　　“现在麻烦你给我解释一下那几个字到底是什么意思，你想明白了，若是让我不满意的话，说不得要让你吃点苦头了！”

　　白杨接过壮气丹，眉开眼笑，当着花三娘她们傻眼的目光再度一口吞下，感受念力又增长了十公分左右，这才在花三娘耐心耗尽的时候不疾不徐地说道：

　　“女人，一定要大，才能吸引男人的目光，最好是露个沟什么的，让人看得眼馋，客人自然就来了。”

　　说话的时候，白杨还用双手在胸前比划了一下，做了一个大且往中间挤的手势。

　　“然后呢？”

　　花三娘似懂非懂的问。

　　“然后就是你这一粒壮气丹只值这么多了！”

　　白杨翻了个白眼说道。

　　恩，花三娘身上还有六粒壮气丹，看我怎么给你忽悠过来！

　　“你当真以为我不会对你动手不成！”

　　花三娘大怒，一巴掌将凉亭中的石桌拍碎怒视白杨道。

　　“我不信，要不然你动手试试？”

　　白杨眯着眼睛笑道。

　　小妞，你要是敢动手我第一时间给你点苦头吃吃！

　　“这里还有六粒壮气丹，一并给你，麻烦你给我把‘女人一定要大’这几个字完完整整的解释清楚，要不然我真的会对你不客气的！”

　　花三娘闭眼深呼吸，再度让自己冷静下来，看着白杨阴沉道。

　　目的达到，白杨见好就收，拿起装有壮气丹的瓶子，打开一口将里面的六颗壮气丹倒入口中吞下，几分钟后，感受念力又增加了，心道这还是不够啊，一定要想办法将这玩意当豆子吃才行，一共吞了九颗念力增长距离还不到一米，比不上一滴地乳精华……

　　“去找俩姑娘来，记得，一定胸大和胸小的各一个，再找几个男人来。”

　　白杨懒洋洋地说道。

　　“你想干什么？”

　　花三娘不解问。

　　“你找来就是，哪儿来那么多为什么，我要给你解释那几个字当然需要实物参考咯。”

　　白杨没好气道。

　　“你等着。”

　　花三娘怒气冲冲的离去，不久后就带回来两个年轻漂亮的姑娘，根据白杨的要求，果然是胸大和胸小的，然后还有五个男的，一看就是打手。

　　“现在呢？”

　　把人叫来后，花三娘瞪着白杨问。

　　没理会花三娘的态度，白杨看着那俩女的说：

　　“你们把衣服脱了。”

　　那俩妞超级干脆，一言不发就脱衣服。

　　“额，肚兜就不用了。”

　　白杨汗颜阻止那俩妞把自己脱光光的举动说道，你们真是太豪放了，老衲把持不住啊。

　　“你们现在告诉我，凭良心说话，现在最想将谁搂在怀里？”

　　接着白杨指着俩穿着肚兜亵裤的姑娘看着那五个打手模样的男人问。

　　“她。”

　　五个男的，有四个都同时将手指向了胸大的那个姑娘，另外一个指的是胸小的。

　　“为什么？”

　　白杨笑眯眯的问那四个。

　　“因为她那里大！”

　　他们四个直言不讳地说道。

　　“好了，你们可以下去了。”

　　白杨挥挥手说，然后看向花三娘说道：

　　“看到了吗？男人都喜欢胸大的，只要你万花楼的姑娘都是胸大的，还愁生意不火爆？”

　　“这是什么道理？”

　　花三娘傻眼道。

　　“简单的说，这是人之本能，人生下来需要母乳，而胸大的则能提供更多的母乳，提升婴儿存活率，这种本能根深蒂固，是以胸的大小最能吸引人的目光，明白了吗？”

　　白杨张嘴瞎扯。

　　“可是，胸大胸小是天生的，我上哪儿找那么多胸大的姑娘去？”

　　花三娘蒙圈道。

　　“那就是你的事情了，我只给你提供建议，不提供亲自操作服务，说好啊，这个说法只适合于普通皮肉生意的姑娘，对于那些卖艺不卖身的没用，毕竟她们又不接客。”

　　白杨翻脸不认人。

　　“你忽悠我！普通姑娘人数虽然多，但接待的都只是一般的客人，得不到太多有用的信息！”

　　花三娘想到这茬，怒视白杨咬牙质问。

　　“我给你说过了好吧，我的每一条建议都是要收费的，你给的壮气丹只值这么多，想要更好更实际的建议可以啊，拿出让我心动的好处来，要不然免谈。”

　　白杨眼皮都不抬地说道。

　　把大爷弄这里来，我不玩到你崩溃怎么对得起我跑这一趟！


第0186章 动作挺快嘛

　　一粒壮气丹价值十万钱，白杨三言两语在花三娘那里忽悠了八粒，就相当于八十万钱，也就动动嘴皮子的事情，这也太黑心了……

　　看看，这妞儿也被我忽悠得一愣一愣的，我这忽悠功夫日益渐长啊！

　　白杨撇了边上花三娘一眼心中感叹。

　　仔细想来，其实白杨什么都没做，就在哪儿一本正经的胡说八道了，他只管挖坑不管埋，反正我就这么一说，具体如何那是你的事情，反正好处我已经拿了。

　　“你一定有办法解决胸小的问题对不对？”

　　面对白杨不见兔子不撒鹰嘴脸，花三娘气得压根痒痒，不得不强压心中的怒气开口询问。

　　“办法肯定是有的，不过……”

　　白杨看着花三娘欲言又止，一副你懂的表情。

　　“什么办法？你要多少壮气丹才肯说？”

　　花三娘追问，然后下意识加了一句。

　　人都是有惯性思维的，很多事情次数多了也就变得理所当然了，比如此时，花三娘就懂得要撬开白杨的嘴就必须得拿出他满意的好处才行。

　　白杨心道你这个态度就很好嘛，看着她笑着说：

　　“我有一个最简单最实用的方法，看在你态度很好的份上就免费送给你了，一共四个字……”

　　“又是几个字？你想打什么主意？”

　　花三娘纠结的看着白杨说，表示自己已经学聪明了。

　　“这次是真心免费赠送，四个字，青梅竹马！”

　　白杨咧嘴笑道。

　　“什么意思？”

　　花三娘蒙圈没懂，这四个字和胸大有一毛线关系吗？

　　“你傻啊，意思是‘从小玩到大’！”

　　白杨翻了个白眼说。

　　“你……果然是个下流坯子。”

　　花三娘啐了白杨一口，她就知道从白杨口中听不到什么好话。

　　“什么叫下流？这是事实，事实证明只要方法对，小胸也能玩大……！那什么，没功夫和你瞎扯，你还有事没事？没事乘着天还没黑我得出去走走，好不容易来一趟县城不游览一下太可惜了。”

　　白杨站起来伸了个懒腰说道。

　　“你哪儿也不能去，活动范围只限于万花楼之内，这是底线，我知道束缚不住你，但你自己想想德阳镇的那些人吧！”

　　花三娘看着白杨眯眼冷笑道。

　　“最后一次，我希望以后再也没有下一次，如果你再拿德阳镇的人来威胁我，我绝对会毫不犹豫的杀了你，相信我，杀你很简单的！”

　　白杨脸色一冷，看着花三娘寒声道。

　　“就凭你？”

　　花三娘不屑的看着白杨，但却下意识的吞了口口水，明明白杨在她眼中一根指头都能（摁死，可偏偏白杨说那句话的时候让她浑身发寒。

　　“你可以试一试挑战我的底线！我可以留在万花楼，反正快天黑了外面也没什么看头，不过你不能干涉我的任何行为。”

　　白杨表情一松笑道。

　　花三娘一下子就感觉到那种让她毛骨悚然的危机感消失无踪，不着痕迹的呼了口气，语气缓和了很多说：

　　“你还没告诉我如何让女人更大。”

　　“你确定想知道吗？这可是一锤子的买卖，价值无法估量，若是你真想知道，得做好心头滴血的准备哟。”

　　白杨咧嘴笑道，就怕你不上钩。

　　他俩此时谁都没提之前紧张气氛那茬，仿佛没有发生过一样。

　　“说吧，你要怎么样才肯说。”

　　花三娘做好了被白杨狠宰一刀的准备咬牙问。

　　白杨伸出一根手指冲着花三娘摇了摇笑道：

　　“壮气丹，一万颗，给我我就告诉你，否则免谈。”

　　“你……”

　　听到白杨的条件，花三娘直接给气得说不出话来，一万颗壮气丹，你怎么不去死？

　　一颗壮气丹价值十万钱，一万颗就是十亿！

　　别看万花楼家大业大，但刨除开销用度以及上交血莲教的收益，“一元”时间能剩下十亿钱那是运气好，白杨这是蛤蟆张嘴就要吞天的节奏！

　　而且先不说花三娘暂时拿不出那么多钱的问题，即使是有钱，估计一时半会将整个青木县翻个底朝天也找不到那么多壮气丹来！

　　“我都说了那是一锤子的买卖，哪儿有那么便宜的事情，什么时候想知道呢就把东西准备好来找我，没事别烦我，我现在要去见识一下你们这儿的丰富娱乐生活了。”

　　白杨一脸轻松地说道。

　　对于他来说那是毛的个一锤子买卖，哪怕真的是一锤子买卖他也能变成两锤子N锤子的买卖忽悠人，要什么自行车……

　　“哼，你以为少了你我就想不出办法来了吗！”

　　花三娘冷哼一声转身就走，和白杨待久了她感觉自己要疯。

　　这才哪儿跟哪儿啊，有你崩溃的时候，当你从我口中得到你想要的东西之后，却发现还有更好的，咳……还是那句话，要给你养成习惯，好的建议我这里永远不缺，但前提是你得拿出相应的好处来！

　　“走走走，去看看你们这里的大宝剑和我知道的大宝剑有什么不一样。”

　　白杨伸手搂住林清儿林玉儿说道，迈步往院子外面走去，此时太阳已经快要下山，正是万花楼一天热闹的时间就要到来。

　　“估计是这个世界的娱乐活动太少，一个五百万人的城市就有五家上万人的青楼，这还不算那些中小型的，估计这个城市的从业人员不下二十万！在地球那边，一家人数上千的大宝剑根本就不可能存在……”

　　心头嘀咕，白杨带着四个妹子七拐八拐再度来到了万花楼那的栋八层高的建筑。

　　亏得他记性好才没有在庞大的万花楼建筑群中迷路。

　　没去雅间之类的地方，就在一楼大厅找了个角落，跟自家似得吩咐下人送来瓜果点心酒水菜肴，往哪儿一躺，开始欣赏青楼的众生百态。

　　这会儿万花楼的姑娘们都已经梳妆打扮好准备开始“上班”了，也陆陆续续的有嫖客来到这里。

　　“果然是高档的地方，压根就看不到姑娘们挥舞着香帕大爷大爷叫唤着拉客的画面。”

　　四胞胎丫鬟给白杨捏肩捶腿喂酒，他一双眼睛到处乱瞟心头嘀嘀咕咕看什么都新鲜。

　　每当有客人来的时候，都会有小斯上去询问是否有相熟的姑娘，没有的话给推荐，如果看到有身份的人则是会询问是不是去后面的清静小院……

　　啧啧，白杨眼睛多毒，他发现就这一个门口迎客的举动其中就隐藏猫腻，那些迎接客人的小斯，在得知客人没有相熟的姑娘后，往往都会极力推荐某些姑娘，要说狗日的没有抽成打死白杨都不信。

　　看看，这就是生存的智慧，大家都在万花楼混饭吃，互相帮助是应该的嘛……

　　虽然是不同的世界，但有一个道理是相通的，那就是权力和财富往往都掌握在少数人手中，来万花楼的虽然都是一帮有闲钱的人，可大多数还是选择了这栋主楼，很少有去后面小院进行高消费。

　　别管多么小的地方，只要有人聚集，仔细观察，就会发现他们各自在演绎众生百态。

　　“这位兄台好眼光，我从未在万花楼见过如此标志的四胞胎姐妹，不知可否让给我？多少钱你说个数。”

　　在白杨观察大厅众生百态的时候，有一个白衣青年走过来笑道。

　　其实从白杨带着冰清玉洁四姐妹来到这里就已经被人主意到了，实在是那四姐妹太过扎眼，都是出门作乐的人，不会轻易得罪人，虽然一个个眼馋但也能克制自己，不过总归还是有忍不住的人。

　　“滚。”

　　白杨眼皮都不抬一下，拖声拖气地说道。

　　虽然这四个妞跟在白杨身边是在监视他，但别人想打她们的主意白杨就不爽了，毕竟名义上她们属于白杨的，是以压根就没必要客气什么。

　　女人是祸水，除了利益之外估计引发各种矛盾的根源就要数女人了，这应该是不变的真理。

　　“这位兄台何必如此，大家来此寻欢作乐……”

　　那家伙也是个厚脸皮，居然一点都不生气，还想继续说什么。

　　白杨这时坐直身子双眼放光看向万花楼大门口的方向，看都不看那家伙挥挥手说：

　　“给我丢出去，别打扰我看戏，我发现好玩的事情来了。”

　　砰！

　　白杨话音落下，原本在他身边乖巧得像小猫咪一样的林冰儿身影一闪出现在那青年身边，玉足一抬，一脚就将那哥们给踢飞数十米直接从万花楼大门口飞出去了。

　　“很好。”

　　在周围很多人下意识缩脖子的时候白杨赞赏的看着林冰儿说道，这武力值没谁了，至于那哥们死没死关他屁事。

　　“让少爷见笑了。”

　　林冰儿弱弱地说道，哪儿还有之前那一腿踢飞一个百多斤重的人的彪悍模样。

　　没功夫理会这茬，白杨饶有兴致的看着大门口的方向，让他没想到的是这么快就再次见到了单秋林了。

　　此时单秋林扶着一个白衣青年走进了万花楼，被他扶着的人就明显已经醉得不省人事，这会儿单秋林正在招呼小斯带着上楼找俩姑娘呢。

　　“嘿，动作还挺快，那哥们估计就是他的大师兄了。”

　　白杨心头嘀咕，这么好玩的事情怎么可能错过，想了想起身走了过去……


第0187章 一石二鸟

　　“给我安排个姑娘，不，两个。”

　　万花楼一楼大厅，单秋林扶着他大师兄，表情有些不自然的对接待他的小斯说。

　　“这位爷，您看是到楼上的雅间还是去后面清静的院子？”

　　年轻的小斯弯腰对单秋林笑道，在这种地方混的他一眼就看出单秋林没有来过这种地方。

　　“那就去后面的院子吧。”

　　单秋林目光躲闪道。

　　作为一个没有来过这种地方的初哥，看到周围一群群花枝招展的妹子，以他武师境界的心性也有点局促，女人是老虎啊，感觉那勾人的眼神要吃人似得……

　　“单兄，这么巧？”

　　此时单秋林的背后响起了白杨的声音。

　　“原来是白兄，你怎么在这儿？”

　　单秋林转身，看着白杨哑然问。

　　“我刚到这儿不久，这就是你大师兄？动作够快的嘛。”

　　白杨似笑非笑的看着单秋林竖起大拇指说。

　　“那个……这是我大师兄姜山，喝醉了。”

　　单秋林冲着白杨打眼色，意思不言而喻，这里不是说话的地方。

　　白杨秒懂，微微点头，在这个地方他也算“半个主人”了，对身边的林冰儿说：

　　“给安排一个清静的院子。”

　　“好的少爷，请跟我来。”

　　林冰儿点头，直接在前面带路。

　　“走吧，看你貌似没什么经验的样子。”

　　白杨看着单秋林笑道。

　　接着一行人跟上林冰儿的步伐，十多分钟后来到一个清静的小院，途中白杨专门打量了一下单秋林的师兄江川，一席白衣，看上去也就二十五六的样子，不可否认的是一个大帅哥，尤其是两道剑眉格外醒目，给人一种峥嵘毕露的感觉。

　　“你们到外面去等着吧。”

　　小院中并没有任何人，白杨对冰清玉洁她们说道。

　　“好的少爷，我们就在外面，有任何吩咐随时叫我们。”

　　林冰儿点头，很识趣的带着她的三个妹妹离开屋子到了外面。

　　等她们都离开后，白杨看着醉得不省人事的姜山问单秋林：

　　“你这大师兄应该也是武师境界的武者了吧，按理说应该没有那么容易醉才是，你怎么办到的？”

　　“若是普通的酒，以我师兄武师四层的实力哪怕喝几天几夜也喝不醉，但我专门花了八百万钱购买了一瓶雷霆酿，再加了点小东西进去，半坛，师兄就成这样了。”

　　单秋林笑道。

　　白杨明白单秋林所说的小东西估计是类似于迷药之类的东西了，要不然灌醉一个武师境界武者的难度可想而知。

　　“那你这样就把你师兄弄来这里，不怕他醒来后找你麻烦？”

　　白杨眨眼问。

　　“不会，我又不是傻子，没自己出面，师兄是好酒之人，价值八百万钱的雷霆酿怎么可能错过，略施小计师兄就自己开喝了，喝醉后我乘着没人注意就把师兄弄这儿来啦。”

　　单秋林笑道。

　　“那你接下来怎么办？”

　　白杨对他怎么施展计策没兴趣，感兴趣的是单秋林下一步怎么办。

　　“按照你所说的，找两个姑娘塞师兄被窝，然后我去把小师妹引来。”

　　单秋林不好意思的挠挠头道。

　　“我觉得还有一个更好的办法，你要不要试试？”

　　白杨摸着下巴挑眉道，心中憋着坏。

　　“你想干什么？”

　　看到白杨的眼神，单秋林莫名其妙感到一阵恶寒，下意识的远离白杨一步说道。

　　“你看啊，男人花天酒地很多时候都是天经地义的事情，你师兄哪怕是到青楼来找妹子估计也没什么大不了的，说不定你师妹根本就不会在意，所以啊，你觉得在你师兄被窝里塞俩男的是不是效果更好？”

　　白杨咧嘴笑道。

　　“你是说要师妹看到师兄喜欢龙阳的一面？这样会不会太过了？”

　　单秋林浑身一抖，汗毛都竖起来了，白杨简直坏得冒烟，这种事情都想得出来。

　　“无毒不丈夫，为了你小师妹，为了你的幸福，你到底干不干？反正你师兄又死不了。”

　　白杨撇嘴道，一副反正又不是我要追求小师妹的表情。

　　“那……好吧。”

　　局促片刻，单秋林一咬牙一跺脚答应了。

　　为了小师妹，师兄你就委屈一下，了不起以后我想办法补偿你。

　　好吧，单秋林给白杨带沟里去了，一步走错就没有回头路啦……！

　　“那你还等什么，去找俩男的啊，最好是去找那种兔爷，不过先说好啊，到时候估计要死人的，你要处理好。”

　　白杨继续出主意，心中狂笑，简直太好玩了哇。

　　“行，我现在就去办。”

　　单秋林点头，看了他醉得不省人事的大师兄一眼，转身迅速离去。

　　“哎呀呀，这么刺激的事情，到底要不要拍下来呢？还是不要了，有点恶心……”

　　心中嘀嘀咕咕，白杨离开房间来到外面的院子开始等。

　　五分钟不到，单秋林就扛着两个人回来了。

　　“我去，你这速度够快啊，哪儿找的？”

　　白杨傻眼问。

　　“你们进去，伺候好里面的人。”

　　单秋林先将两根娘娘腔兔爷放下说道。

　　“放心，保管让客人满意。”

　　其中一个嗲声嗲气地说道，接着俩兔爷扭动腰肢走进了屋子把门关上。

　　白杨一阵恶寒，俩兔爷特么长得比女人还女人，放地球那边不知道要掰弯多少男人，简直妖孽，也不知道单秋林哪儿找来的。

　　接着单秋林才看着白杨笑道：

　　“这是我在春风得意楼找来的兔爷，可攻可守！”

　　“卧槽，我都有点为你大师兄感到悲哀了。”

　　白杨浑身打了个冷战，竖起大拇指说道。

　　姜山啊姜山，遇到单秋林你算是倒了八辈子霉了，不但要变龙阳，还特么要被爆菊啊……

　　“还不是你出的主意！”

　　单秋林没好气道。

　　“关我屁事，是你为了你小师妹才这么干的……别扯这些没用的，话说你就不怕那俩兔爷坏事儿？”

　　白杨连忙撇清关系问。

　　“放心吧，他们俩的命我都买了，不会有半点事情的。”

　　单秋林一脸尽在掌握之中的表情说。

　　“随便你吧，那什么，你还不赶紧去找你小师妹来，最精彩的部分才能让她看到你大师兄‘真实’的一面。”

　　对于这边人的忠诚度白杨还是有充分信心的，心中憋着笑催促单秋林赶紧“上正菜”。

　　“对，我得去把小师妹引来，先走了啊，你也赶紧走吧，到时候若是师兄发狂的话估计会殃及池鱼的。”

　　单秋林赶紧点头道，然后一溜烟跑了。

　　马蛋，高来高去的就是爽，一眨眼人没了……

　　一石二鸟啊一石二鸟，不但帮助单秋林掰弯他的师兄追求小师妹，万花楼接下来估计要遭灾了，花三娘你个娘希匹，看我怎么玩崩溃你！

　　心中得意，白杨背着手走出院子，带着在外面守着的冰清玉洁四个丫头到隔壁院子的二楼去准备看戏。

　　你当白杨真那么闲得无聊帮助单秋林呢，最主要的目的是在给万花楼找事，单秋林花三娘都惹不起了，更何况是他大师兄，希望到时候别把万花楼给拆了才好……

　　白杨所在的阁楼距离那个院子有一百多米，看不到里面发生了什么，意念也延伸不过去，但隐隐约约的还是能听到一些动静的。

　　他喵的，两个兔爷是此中高手啊，一个爆姜山的菊。一个被不省人事的姜山爆菊，艾玛，呕，那场面想想都特么恶心……

　　时间一点点过去，半个小时后，白杨听到万花楼外响起了嘈杂的声音，感觉有点乱。

　　当混乱才起不到几秒钟，就有三个人影飞速向着这边“飞来”，并不是真的飞，但也差不多了，一步上百米距离，在建筑上空飞驰，看得白杨目瞪口呆。

　　三个人影，最前方一个黑衣蒙面看不清是什么人，后面则是单秋林和一个绿衣女子在追，再后面有一群人也在追。

　　“那个绿衣妹子看上去好可爱的说，应该就是单秋林的小师妹了，后面追的一群人估计是万花楼看场子的打手。”

　　白杨看到那个方向心头嘀咕。

　　当这个念头出现在他脑海中的时候，单秋林和他小师妹已经追着前面的黑衣人出现在了姜山所在的院子外。

　　然后前面那黑衣人宛如一道黑色闪电一样撞破那个院子的窗户冲了进去。

　　“啊……你是谁。”

　　屋子中，一个嗲声嗲气的兔爷惊叫道。

　　“妈的晦气。”

　　黑衣人看到床上三个白花花的大男人纠缠在一起，给恶心得不行，大声骂道，然后继续撞破窗户离去。

　　单秋林和他小师妹也一前一后冲进了屋子。

　　“小贼哪里跑！”

　　单秋林看着黑衣人离开的方向大吼。

　　“还不速速受死。”

　　清脆的声音响起，单秋林的小师妹手持一柄短剑冷声道，就要和单秋林继续追下去。

　　“咦？这好像是大师兄？”

　　单秋林停下脚步，不去追黑衣人了，愕然的看着床上的情况说道，眼睛瞪得老大，仿佛见鬼一样。

　　“什么？师兄在哪里？”

　　他小师妹脚步一顿，转头看向床上。

　　只一眼，他小师妹脸色一白，下意识的后退了几步，伸手指着床上的情况，张了张嘴一句话都说不出来，然后转身尖叫道：

　　“这不可能，师兄怎么可能是这样的人，我不信……！”


第0188章 看热闹不嫌事儿大

　　“师妹，这应该不是我们看到的那样，我相信师兄不是那样的人……我们还是去追黑衣人吧。”

　　单秋林开口说道，看着他师妹伤心欲绝的脸色，眼神中一丝不忍一闪即逝，随即目光变得坚定，幸福是要自己去争取的！

　　他根据白杨教的计策，遇到这种情况的时候尽量给他师兄说好话。

　　“我不相信这一切，我要师兄亲口告诉我这到底是为什么！”

　　“小师妹”双目流泪使劲摇头说道，这个时候哪儿还顾得上什么黑衣人。

　　“师妹，这样不妥，如果我们问师兄的话，只会让他难堪的……”

　　无论是任何一个男人，被人看到发生这样的事情恐怕都没脸见人了，单秋林看似为姜山说话，实则是想让这件事情成为一笔糊涂账。

　　“我不管，师兄怎么可以这样，怎么可以这样……”

　　“小师妹”一个劲的摇头尖叫，什么都听不进去。

　　“不管你们是谁，胆敢来我万花楼闹事，还不出来束手就擒！”

　　此时院子中响起一声怒吼，上百个万花楼的打手赶来将这里包围。

　　这前前后后也不过几秒钟的时间而已。

　　“给我滚，全部都给我滚！”

　　本来就心情复杂的“小师妹”听到外面的声音后脸色一变，怒吼尖叫，无论她师兄怎么样，也不能让外人看到。

　　别看这妹子长得超级可爱，但却是一个实打实的武士级别高手，这包含怒气的一声尖叫，声音机具穿透力，小楼的门窗噗噗噗的声音中给硬生生的震裂了！

　　噗噗噗……

　　外面的百十个打手，正面承受这可怕的声音冲击，愣是有十多个人承受不了喷血倒地。

　　“冰儿快带我走，这个地方要干起来了。”

　　另一个院子中的白杨赶紧说道，虽然相隔一百多米，但面对那尖利的叫声他也耳膜刺痛承受不了。

　　林冰儿素手一抓白杨的肩膀，冲破小楼后面的窗户一步三十多米带着白杨远离。

　　“放肆，不管你们是谁，也别想在万花楼闹事，给我拿下！”

　　看到有人喷血倒地，这还得了，打手中的小头头大吼，手持一口雪亮的长刀向着屋子冲了过去。其他人跟上，要将敢来这里闹事的人拿下再说。

　　“谁敢进来，给我死……！”

　　“小师妹”尖叫，心中五味杂陈，决不能让人看到自己的师兄这样，脑袋几乎一片空白的她想都不想就仗剑杀了出去。

　　“师妹别冲动。”

　　单秋林在边上大声说道，已经没法阻止事态的发展了，同时他心中五味杂陈，没想到这样了师妹第一时间想到的还是维护师兄的脸面。

　　他小师妹闪电般冲出去，手中短剑绽放三寸长的青色剑光，剑身划过道道青色残影，将冲到前面的两个花楼的打手撕碎！

　　武徒练体，强壮体魄筋骨，力量速度逐步增长。

　　武者凝练血气，每增加一道血气修为加深一分，血气运转，融入肌肉皮膜筋骨，根据功法的不同，有不同的加持状态。

　　武士练气，血气转化为真气，可透体而出，在体外形成一道真气气墙，能抵挡攻击，根据功法秘密凝练出来的真气不同威力也不一样，真气赋予兵刃之上，可形成一层风锐劲气覆盖兵刃，威力大增。

　　武师境界，真气化作真元，可隔空伤敌，根据功法修为不同威力也不一样。

　　简单的说，武徒只是锻炼身体，武者血气只能在体内运转给自己加持状态，武士的真气已经能透体而出形成“属性攻击”了，但却做不到隔空伤敌，一旦真气离体就会消散，而武师境界的真元，极度凝练，却能外放隔空杀敌。

　　在武师之上，还有武宗，武道宗师，真元化作罡气，手段深不可测，更上还有武道大宗师……

　　单秋林的小师妹已经是武士境界武道修士，血气转化为真气，透体而出，赋予短剑之上，形成风锐至极的剑光，撕碎人体简直跟撕碎薄纸没什么区别。

　　“修得猖狂，也不看看这里是什么地方，你们都退下，我来拿下她。”

　　人群后方有人怒吼，看出一般的打手不是单秋林小师妹的对手，冲上去只会增加伤亡而已，让人退下的同时身影一展向着单秋林的小师妹冲去，手中一口长刀亮起洁白锋芒，在刀身上形成五寸刀光，长刀如匹练般劈下，快到几乎看不清轨迹！

　　武士境界也分高低，能将真气透体一寸是为武士一层，其后真气透体而出每增加一寸修为增长一层，直至真气能透体而出九寸达到武士第九层，就可以冲击武师之境。

　　被禁武堂追杀的那个人，体外有血色光芒闪烁，那就是真气透体而出的表现，在白杨眼中就是发光的灯泡。

　　对单秋林小师妹动手的人明显修为要高于她，速度和力量都不是她能比拟的，眼看那人一刀就要将她劈成两半。

　　“修得伤我师妹！”

　　屋子中单秋林声音冰冷道。

　　身影一闪鬼魅般出现在他小师妹身边，长剑一挥，剑身闪过一道洁白的锋芒，化作两尺长的剑气一闪即逝，剑气闪电般飞过两米距离，将那手持长刀劈下的武士五层高手凌空撕成两半！

　　这就是武师强者的恐怖，剑气横空，能隔空杀敌！

　　武师之境，真气化作真元，第一层能在兵刃之上形成尺长剑芒，修为每提升一层剑芒增长一尺，这剑芒还能飞出隔空杀敌，修为每提升一层剑芒横空的距离增加一米，修为不到的话再远就会消散，端是神奇无比。

　　“武师强者！”

　　看到首领刚冒了个泡就被杀死，周围的人一怔，顿时惊骇，赶紧远离单秋林。

　　两尺长的剑气横空两米，这分明就是武师二层的表现，谁靠近谁死啊。

　　“师妹你没事吧？”

　　将那人斩杀之后，单秋林紧张的看着他小师妹询问。

　　“师兄，我没事。”

　　“小师妹”摇头道，紧张的看着周围的人，谁也别想靠近这栋小楼。

　　此时天色已经黑了下来，被林冰儿带着远离这个院子数百米外的地方，白杨站在一栋小楼顶上看着这个方向目瞪口呆。

　　“卧槽，在德阳镇的时候，就见到那个神道修士会发光了，一个武道修士会发光的都没有，跑这县城来，一个个‘灯泡’都特么不要钱似的冒出来了，武徒，武者，武士，武师，一个比一个牛啊！”

　　白杨心中的震惊就别提了，这种画面原本只在电视上看到过，可电视上那些五毛钱特效和这真实的比起来简直就是垃圾中的战斗机。

　　“如果老子把这些什么武道高手召集起来拍成电影的在地球那边放映的话，岂不是捞钱捞到手软？但是不行啊，特么演员哪儿来的就解释不清，这又不是电脑特效，完全是真实的，场景也解释不清啊，搬运这种武道文化过去看到暂时行不通了……”

　　白杨此时脑洞大开，不过想到种种情况有点头大……

　　“何人胆敢在我万花楼闹事！”

　　又一声尖利的怒吼响起，一个身穿花花绿绿长裙的女子飞速来到这里，后续还有一大群人跑来。

　　却是万花楼的妈妈咪花三娘来了。

　　“单秋林，是你！”

　　当来到院子墙上看到院子中的单秋林后，花三娘脸色一变沉声道，马蛋这位爷自己惹不起啊。

　　“原来是花三娘，我在这里有些私事，还请你带着你的人离开。”

　　单秋林看着花三娘沉声道。

　　这会儿他认出花三娘了，显然以往花三娘是以这幅面孔出现在他面前过，至于在临青客栈的时候，花三娘是另外一幅面孔，他没认出来。

　　“单秋林，我知道你是武师之境高手，但这里不是你闹事的地方！杀我万花楼的人，恐怕你必须要给一个交代才说得过去了。”

　　花三娘冷笑道，这会儿她居然不怕单秋林了，这一点让远处的白杨有点纳闷。

　　“你还没有资格让我给你交代，若是万花楼真正的老板岳空前来还差不多。”

　　单秋林不屑道。

　　听到这里白杨恍然，花三娘只是万花楼的妈妈咪而已，还不是真正的老板，真正的老板应该是那个岳空，在临青客栈的时候花三娘提过，白杨估计那个什么岳空绝逼是血莲教在青木县的舵主没跑了！

　　“你们倒是打啊，死的人越多血莲教的损失就越大，老子就越开心，事情闹得越大，单秋林你这小子漏洞百出算计你大师兄的痕迹就越发没人会在意啦。”

　　白杨在心中嘀咕，纯粹是看热闹不嫌事儿大。

　　“你……”

　　花三娘无言以对，她还真拿单秋林没办法，脸色变换场面一下子僵持下来。

　　院子中沉默的时候，屋子里，原本醉得不省人事的姜山迷迷糊糊的醒了。

　　“雷霆酿果然名不虚传，才半坛我就醉了……嗯？……嗯！”

　　自言自语的姜山突然身躯一僵，摸到了一个白嫩嫩的肉体，然后感觉到自己菊花火辣辣的痛！

　　睁眼一看，顿时蒙圈，边上两个兔爷怯生生的看着他。

　　他也是武师境界的强者，脑袋转得很快，瞬间想明白了大概是个什么情况，双目一下子就充满了血丝。

　　“你们是谁，这是怎么回事！”

　　他浑身颤抖的问。

　　“大爷，我们是专门来伺候你的。”

　　其中一个兔爷嗲声嗲气的说，声音娇柔得很，听得人骨头酥麻。

　　砰砰……

　　兔爷一句话说完，姜山挥手就将两个兔爷拍成了肉泥！

　　太可怕了，自己喝醉后怎么会跑这里来的？怎么会发生这样的事情，自己居然和两个兔爷……呕……

　　姜山越想越恶心，越想越受不了，赶紧离开这里，不能让任何人看到知道自己来过这里！

　　心神大乱的姜山脑海中现在只有快点离开这里这一个念头，先不管到底是什么情况，离开这里再说，若是被人发现的话他没脸见人了，想死的心都有。

　　“师兄，是你醒了吗？”

　　外面听到动静的“小师妹”第一时间开口问。

　　姜山醒来，心神大乱也没来得及主意外面的情况，拍死两个兔爷到想到离去的念头，这前前后后不过也就一两秒的事情而已。

　　然而听到外面的声音，衣服穿了一半的姜山动作一僵，脸色一白，浑身汗毛都竖起了。

　　抬头一看，外面一双双眼睛都看着他。

　　“师妹，师弟，你们……怎么会在这里？”

　　姜山懵逼问道。

　　“师兄，你告诉我，那些都不是真的，你不是那样的人对吗？”

　　“小师妹”看着姜山双目泪流泣不成声问道。

　　这是在给姜山心头的伤口上撒盐呐……


第0189章 发狂的姜山

　　没有回答“小师妹”的问题，姜山看着外面的一群人浑身发冷，头皮发麻，身躯一个劲颤抖。

　　完了，全都完了，自己的丑事被这么多人看到了，自己怎么还有脸见人！

　　怎么办？怎么办！

　　他姜山，作为武师境界武道高手，在青木县中谁人不知谁人不晓，甚至在郡城中都不是无名之辈，可现在，自己那么丑恶的事情被人看到了，先别管到底发生了什么，自己的一世英名，毁于一旦了！

　　“师兄，你回答我呀，你不是那样的人对不对，你还是我喜欢的那个大师兄对不对？”

　　小师妹泣不成声的追问他。

　　少女心性的她，整颗心都被喜欢的人填满，此时脑袋里面只有一个念头，自己喜欢的人弯了，这不是真的，我要你亲口告诉我这不是真的，此时她哪儿还顾得上其他的呀。

　　之前姜山没醒的时候她还有点理智，挡住外面的人不让进去，这会儿姜山醒了，她直接情绪失控。

　　当小师妹脱口而出喜欢大师兄这句话的时候，边上单秋林脸上一抹苦涩一闪即逝，看着她摇摇头说道：

　　“师妹，别说了，这里不是说话的地方，这其中必定有什么隐情是我们不知道的，或许我们都误会大师兄了。”

　　“师兄，你说呀，你告诉我呀！”

　　小师妹此时眼中已经没有了别人，只是看着姜山一个劲追问，几乎已经崩溃她，哪儿还能听进去别的。

　　到底发生了什么？姜山怎么会在这里？他比单秋林更可怕，他们三师兄妹都出现在这里，到底在搞什么鬼？

　　站在院子墙上的花三娘一头雾水，搞不清楚什么情况，但她很识趣的没插嘴，单秋林她惹不起，姜山她更惹不起。

　　“你给我闭嘴！”

　　面对小师妹一个劲的追问，心神大乱的姜山愤然怒吼。

　　发生了这样的事情他本身就懵逼了，现在小师妹又一个劲的追问，这简直就是在他伤口上继续捅刀子！

　　“师兄，你变了，你凶我？”

　　小师妹一怔，看着姜山脸色煞白的喃喃问。

　　“师妹，不是，我，你听我说……”

　　姜山脑袋一片混乱，已经开始语无伦次了，特么的，这到底是什么情况啊啊啊啊……

　　“师兄，师妹，这里不是说话的地方，我们还是先离开吧。”

　　单秋林这个时候在边上打圆场。

　　他这倒是提醒姜山了，对，离开这里，不对，自己之前的丑事一定被这些人发现了，不能离开！

　　脸色变换，目光闪烁，随即他眼神一冷，既然被这些人看到了，那么杀光了不就没有人知道自己的事情了吗！

　　“好，我们先离开这里再说。”

　　姜山深吸一口气点头道，穿好衣服从小楼走出，走路的姿势有点不自然……

　　来到院子中，姜山身影一闪，几乎瞬间出现在十多米外一个万花楼的持剑打手身边，一掌拍下，对方直接被他打爆！

　　伸手接住利剑，声音冰冷道：

　　“所有人都要死，全部都要死！”

　　冰冷而杀气腾腾的声音中，他手中一柄普通的长剑，绽放四尺长的金色剑芒，横扫而过，嗤嗤嗤嗤的声音中，瞬间有六七个人被他一剑斩成两截！

　　“姜山你干什么！”

　　墙上的花三娘脸色大变怒吼，但却不敢下去阻止。

　　“师兄。”

　　单秋林开口惊愕叫喊，不笨的他瞬间就想到了姜山想要做什么。

　　“对，杀光这里的所有人，不能让任何人将师兄的事情传出去，绝对不可以。”

　　看到姜山动手，小师妹反应过来喃喃自语道。

　　看到姜山的举动，一颗心都系在姜山身上的她，一个劲的为姜山着想，义无反顾的仗剑冲出，加入了杀死周围的人的行动之中。

　　“疯了，都疯了，为什么会这样……”

　　单秋林站在边上目光复杂的自语，这一切变成这个样子是他始料不及的。

　　“姜山，若是你再不停下休怪我不客气了，这里是万花楼，不是你撒野的地方！”

　　花三娘在围墙上咬牙怒吼。

　　然而姜山此时哪儿还能听进去别人的话，身影闪烁，快如鬼魅一样穿梭，手中长剑绽放四尺金色剑芒，所过之处残值断臂乱飞，没任何人能阻挡他的脚步，没有任何人能接得下他一剑。

　　不管是谁，金色剑芒扫过，身躯也好，兵器也罢，全都一刀两断！

　　小师妹的修为比姜山不止低了一个大境界，杀人的速度就要慢很多了，好在万花楼的打手都被姜山吓破了胆，倒也没有对她进行反击，让她也拿到了几个人头……

　　杀杀杀！

　　姜山此时脑海中只有这样一个念头，不管是谁，只要是视线范围之内的全部杀光，一个不留，绝不能让人将自己的丑事传扬出去。

　　围墙上，花三娘一脸冰冷的注视着姜山，缓缓抬起手来。

　　刷刷刷，小院周围的围墙上，出现了密密麻麻的人影，一个个手持弓弩对准了院子。

　　“将他杀了，万花楼，不是谁都能撒野的地方，武师强者也不行！”

　　花三娘手一挥冰冷道。

　　周围数百个手持弩箭的人毫不犹豫的放箭，箭矢如雨，铺天盖地的向着姜山激射而去。

　　“穿云弩，破甲箭，不好，万花楼怎么可能有禁武堂的制式弓弩！师妹小心……”

　　原本在院子中愣神的单秋林看到这一幕脸色大变自语，随即看着他小师妹惊恐大喊。

　　说话的时候，只见他身躯一震，宛如赛亚人变身一样，真元透体而出，形成两尺厚的真元气墙，身影闪烁冲向了人群中的小师妹。

　　那弩箭太可怕了，万花楼的打手在弩箭呼啸的声音中被洞穿无数，哪怕武士级别的强者也抵挡不了，真气外放也被轻易穿透射杀。

　　噗噗……

　　只有武士境界的小师妹也知道危险，真气透体而出在体外形成烟雾一样的青色光芒，但也抵挡不住那可怕弩箭的穿透，肩膀和手臂瞬间被两支弩箭贯穿。

　　叮叮叮……

　　单秋林赶到她身边，挥动手中的利剑，将飞驰而来的弩箭挡开，抱着小师妹闪身出现在几十米外，撞破窗户进入了小楼中。

　　“小师妹你没事吧？”

　　单秋林紧张的询问，浑身都在颤抖。

　　在他说话的时候，体外的真元气墙一收，叮叮当当的声音中，数十支差点穿透他两尺真元气墙的弩箭掉落在地上。

　　“师兄，我没事，大师兄有危险，我们去帮他，帮大师兄杀了他们。”

　　小师妹摇摇头道，摇摇晃晃的站起来，眼神始终都看向院子中的姜山。

　　说话的时候，她小手一挥，噗嗤噗嗤两声，直接拍在了穿透身躯的弩箭箭尾上让弩箭穿透自己的身躯，不顾自身的伤势，挣扎着要去帮姜山。

　　情根深种！

　　看到小师妹这幅样子，单秋林一下子就想到了这四个字，心头莫名刺痛，一脸苦涩，但他小师妹却丝毫没有发现他的异样。

　　“师妹，外面危险，你在这里乖乖待着好不好？我去帮大师兄，要是你受伤的话，大师兄会伤心的。”

　　单秋林拉住小师妹说道。

　　“我不要大师兄伤心，师兄你去帮他，我留在这里。”

　　小师妹听了单秋林的话立刻停下脚步点头道。

　　“恩，师妹乖，把这颗疗伤药吃下，运转真气疗伤，我去帮大师兄。”

　　单秋林从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一粒绿色的药丸递给小师妹说道。

　　“师兄你快去帮大师兄。”

　　小师妹立即服下药丸催促单秋林。

　　“师妹一定要待好知道吗？我去帮大师兄了。”

　　单秋林再度告诫，闪身冲了出去，在转身的刹那，他凄然一笑，体外两尺厚真元喷薄而出，手中长剑绽放两尺长的白色剑芒冲杀了出去。

　　姜山要杀人，此时，他也想杀人！

　　院子中，姜山宛如一个人形发光体一样，体外绽放四尺厚的金色真元气墙，将一支支弩箭挡下，身影飘忽闪烁，将一个个万花楼的打手斩杀。

　　随着弩箭不断在院子中肆虐再加上他的厮杀，又有单秋林的帮忙，很快院子中除了他之外已经没有人站着了。

　　在姜山四尺厚的金色真元气墙上，一支支弩箭卡在上面，很多都已经快要穿透他的真元气墙伤到他了。

　　当院子中再没有人站着的时候，姜山停下脚步，冷眼看了周围墙上手持弓弩的人一眼，浑身一震，金色真元气墙微微收缩然后膨胀。

　　咻咻咻……

　　原本密密麻麻卡在他真元气墙上的弩箭倒飞而回！

　　噗噗噗……

　　墙上手持弓弩的人一片片被倒飞而回的弩箭射杀。

　　乘着墙上的人混乱的时候，姜山身影一闪就冲杀了过去，手中长剑绽放四尺剑芒，所过之处残值断臂乱飞！

　　就在这个时候，单秋林也从房间中冲出，加入了杀人的行列。

　　“这……”

　　花三娘一脸惊骇，数百张穿云弩居然都未能杀了姜山，不愧是武师境界的强者！她也不笨，自知不是姜山师兄弟的对手，早就远远的退开了，心中焦急得要死，这可怎么办？

　　“前去通知老板的人怎么还没回来？”

　　花三娘看到属下成片成片的倒下，咬牙沉声问身边的人……


第0190章 岳空

　　“杀吧，死得越多越好，血莲教就不是什么好东西，死的都是血莲教的人，死光了才好。”

　　另一边远处，白杨远远的看着这边的情况心中自语。

　　这才是他想要看到的结果！

　　“少爷，这里危险，我们再远一些吧。”

　　林冰儿在边上小声提醒道。

　　“也好。”

　　白杨点头，君子不立于围墙之下，看热闹还是站远点的好，于是在她们四姐妹的带领下再次远离几百米，找了一个更高视野更开阔的地方看戏。

　　这边如此惨烈的厮杀早就引起了整个万花楼的混乱，夜色下不知道多少双眼睛在看这里的热闹。

　　这他娘的比到青楼找姑娘玩耍还刺激呀。

　　“你们那是什么弓弩，威力居然那么大，差点就穿透姜山他们体外的真元气墙了。”

　　白杨远远的指着那边问。

　　“那是穿云弩破甲箭，威力奇大，是王朝禁武堂在制式武器，专门用于对付武士级别的武者，但姜山毕竟是武师级别的强者，哪怕数百张穿云弩短时间也奈何不了他。”

　　林清儿在边上给白杨解释。

　　“也就是说，王朝禁武堂还有专门针对武士级别甚至更高级别武者的兵器了？”

　　白杨眉毛一挑问。

　　对于万花楼中出现禁武堂才能拥有的武器白杨并不感到意外，血莲教不知道有多么庞大的规模，若是连搞来禁武堂武器的本事都没有，也别谈什么颠覆王朝秩序的目标了。

　　“当然有，禁武堂中，还有专门针对武师，武道宗师，甚至武道大宗师的武器，侠以武犯禁，若王朝没有这样震慑性的武器，面对武道高人，王朝秩序早就崩溃了，其实穿云弩在禁武堂对付武士高手的武器中是最次的了，还有一种穿云弓，特殊材料打造，能将武士高手的真气赋予箭矢之上，威力极其可怕，还有更厉害的武器，只是外人不得而知而已，那些武器看管极其严格，几乎不可能弄到。”

　　林冰儿解释。

　　这才对嘛，白杨暗自点头。

　　一个国家，把持秩序朝纲，震慑天下，哪里会没有秘密武器的，在这个武道高人甚至还有神道高人的玄幻世界，一个国家都能镇压得这些人不敢动弹，可想而知有多少恐怖的武器了。

　　白杨觉得，若是穿云弩相当于地球那边一般狙击枪的话，林冰儿所说的那种穿云弓估计就是使用特种子弹的狙击枪了。

　　“不行，这个世界太危险，老子安全感不足了，得弄更好的武器才行，这边的戏看完后就回地球那边弄点巴雷特之类的狙击枪，再搞两把打特种子弹的沙鹰之类的防身。”

　　想到这里白杨在心中提醒自己。

　　那边的杀戮已经到了极其惨烈的地步，万花楼的打手一群群涌来，单秋林师兄弟俩人在人群中冲杀，无一合之敌。

　　到这会儿，万花楼死去的人估计不下千人了。

　　姜山是为了杀光所有人而杀人，单秋林则是因为心中悲苦要杀人！

　　人群中仗剑厮杀的单秋林，猛然感到心头一紧，一种危机感笼罩在心头，顺着那种感觉的方向看去，就发现一个面无表情的黑衣中年人飞速向着自己靠近。

　　“不好，是万花楼真正的老板岳空！”

　　看到那人的第一时间单秋林心道一声不好。

　　当他这个念头出现在脑海的时候，那黑衣中年人岳空已经出现在了他的两米开外，只见对方伸出一根手指向他点了过来，指头上漆黑如墨凝如实质的真元让人毛骨悚然。

　　唰……

　　单秋林浑身发冷，毫不犹豫一剑刺了过去，剑身之上两尺剑芒更加刺眼了。

　　然而岳空一指点在他的剑芒之上，剑芒顷刻粉碎，那一指依旧一往无前，点在了他的真元气墙之上。

　　噗……

　　真元气墙也被岳空一指点得粉碎，单秋林脸色一白，一口鲜血喷出，人已倒飞出去，撞在小楼之上，将半个小楼都被撞塌！

　　“没用的废物，都给我退下。”

　　一指头崩飞单秋林，岳空站在小院中开口说道，声音不大，却清晰的传递到了所有人耳中。

　　是舵主来了！

　　看到岳空出现，人群后方的花三娘脸色一喜，彻底放心下来，舵主来了问题就简单了。

　　岳空的声音响起，万花楼打手潮水般退去的同时，原本陷入癫狂的姜山也身躯一震感受到危机，停下动作转身看向了他。

　　“岳空！”

　　姜山眉头一皱看着他道，眼神中一抹深深的忌惮闪过。

　　“姜山，我不管你们师兄妹因为什么而在我万花楼大开杀戒，你是大师兄，起带头作用，看在你师傅的份上，我给他一个面子，但你也得给我一个交代，自断双臂滚吧！”

　　岳空面无表情的看着姜山说道。

　　“大言不惭！”

　　姜山仗剑看着岳空咬牙道。

　　“给你三息时间，若你不自断手臂，我帮你断！”

　　岳空依旧面无表情地说道。

　　“就凭你，杀！”

　　姜山目光一凝，内心感受到了深深的屈辱，本来就因为兔爷的事情他没脸见人了，此番被人蔑视，更是心神大乱做出了仗剑杀向岳空的举动。

　　四尺剑芒，金灿灿冷冰冰，直指岳空心口。

　　“给过你机会，是你冥顽不灵。”

　　岳空依旧面无表情的开口道。

　　抬手，黑色真元涌动，缠绕他的手指，轻轻一点，点在了姜山的剑芒之上。

　　空气无声无息的轻微扭曲了一下，岳空站立不动，姜山却如遭雷击一样倒飞而回，金灿灿的剑芒粉碎化作光点消失，他手中的长剑变成碎片，虎口裂开鲜血淋漓。

　　砰！

　　倒飞出去十多米远的姜山撞塌院落墙壁，从碎石块中站起，看着岳空咬牙道：

　　“裂空指法，果然名不虚传……噗……”

　　说话的时候，姜山忍不住一口鲜血喷出。

　　“看在你师傅那个老不死的份上，再次给你一个机会，自断双臂给我滚！”

　　岳空依旧看着姜山面无表情的说。

　　“杀！”

　　姜山一把抹去嘴角血迹，腾升而起冲向岳空，并指如剑，真元化作四尺剑芒，手臂挥动，金色剑芒一剑化万千，密密麻麻的一片金色剑芒笼罩岳空。

　　“那老不死的居然将分金剑诀也传授给你了，可惜你练得不到家！”

　　岳空不屑道。

　　依旧站立不动，手臂一抬，黑色真元涌动缠绕手指，一指点出，方圆十米空气无声扭曲，万千金色剑芒刹那粉碎！

　　噗……

　　姜山再度倒飞而回，撞破墙体，想要站起来的时候，却发现自己的右手已经消失无踪！

　　“你……！”

　　姜山看着岳空惊骇莫名，自己武师四层的修为全力施展金阳剑诀居然挡不住岳空一指！

　　他也只是武师境界的修为啊，哪怕比自己高了几个小层次，差距怎会如此巨大！

　　“休要伤我师兄！”

　　岳空背后传来一声怒吼，一道雪亮剑光飞驰而来，仿若闪电穿空，快到极致。

　　“小家伙，你也不该对我动手，那老不死教你的一字电剑你也只是初窥门径而已！”

　　岳空头也不回地说道。

　　手臂向后一抬，一指点出，空气微微波动，雪亮的剑光粉碎，单秋林口喷鲜血倒飞而回，手中一柄雪亮长剑已经变成了碎片！

　　哗啦啦……！

　　他身躯再次撞在小楼上，剩下的半栋小楼也坍塌了。

　　“这就是你们血莲教青木县分舵的舵主？果然可怕。”

　　远处，白杨看着这边瞪大眼睛说道。

　　“舵主修为深不可测，实力在青木县名列前三！”

　　林冰儿看着那个方向说道。

　　“前三？还有两个是谁？”

　　白杨眉毛一挑问。

　　“还有一个就是单秋林和姜山的师傅，叫莫元池，最后一个是青木县王朝禁武堂堂主，传言这三人都有冲击宗师之境的希望，不过……”

　　林清儿在白杨身边说道。

　　“不过什么？”

　　白杨追问。

　　“不过在青木县，公认最可怕的不是他们三个，而是青木县县尊大人周涛！”

　　林冰儿在边上接口道。

　　“周涛？县尊？他很厉害？”

　　白杨惊奇问。

　　“不，县尊大人或许有修炼武道，但绝对不到武师之境，之所以说他最可怕，是因为他手中有一件神道器物，切能运用！”

　　林清儿再度说道。

　　“神道器物？”

　　白杨瞪眼，他是见过神道器物的，知道那种玩意的诡异和可怕。

　　“是的，神道器物，就是王朝赋予县尊大人的县令印玺，有不可思议的妙用，一经施展无人能敌，所以县尊才是县尊，一县之尊。”

　　林冰儿沉声道。

　　哟呵，这么好的东西，得想办法搞到手研究一下才行，县尊是修炼武道的，既然他都能使用的神道器物，那我应该也能使用吧？

　　听到她们这么说，白杨心头琢磨开了，他还有两张护体金光符呢，只是研究了这么长时间也没有研究出个所以然来而已……

　　那边，岳空两指崩飞姜山单秋林之后，迈步一步一步走向姜山平静道：

　　“万花楼不是谁都能撒野的地方，说断你两臂就断你两臂！”

　　“不要伤我师兄。”

　　一声尖叫响起，残破的小楼中，“小师妹”快速冲出，来到姜山身前用剑指着岳空不让他靠近。

　　“走开！”

　　岳空平静的看着“小师妹”说道，一股无形威慑力让“小师妹”浑身发抖。

　　“不要伤我师妹。”

　　一脸苍白的单秋林拖着受伤的身躯从废墟中冲出来到他小师妹身边直面岳空……


第0191章 交代

　　“莫元池将你们几个原本资质不错的小家伙教成了一帮笨蛋，我都替他感到脸红，稍微值得称赞也是最大败笔的地方也就有情有义这一点了。”

　　岳空看着身前的三人冷漠的撇嘴道。

　　说话的时候，他再度伸手向前一点，空气无声无息轻微扭曲，单秋林和他小师妹双双吐血倒飞出去。

　　然后岳空依旧一步一步走向姜山。

　　说断姜山双臂，绝不找别人！

　　“我要你死！”

　　只剩下一只手臂的姜山咬牙怒吼，再度冲向了岳空，左手食指中指并指如剑，真元喷薄，化作四尺金色剑芒，一往无前的刺向了他。

　　自己那么丢人的一面被人看到，没脸见人的他，既然没法杀光所有人，还不如自己死了算了……

　　“愚蠢！这一只手臂也留下吧！”

　　岳空不屑道，依然伸手向前轻轻一点，空气轻微扭曲，金色剑芒粉碎，下一刻姜山仅剩的左手也要化作血雾。

　　“不要……！”

　　被震飞出去的小师妹嘴角溢血，人在空中看着这个方向绝望尖叫。

　　“怎会这样……”

　　同样被震飞出去的单秋林则是有些茫然和不知所措的喃喃自语，砰一声砸进了废墟之中。

　　这并不是他想要看到的结果，可事实却变成了这个样子。

　　“那个岳空明明能轻易杀死单秋林他们三个师兄妹，但却并未那么去做，而是猫戏老鼠一样，应该是在等什么人！”

　　远处白杨看着这边微微皱眉在心中自语。

　　眼看姜山的另外一只手臂也要粉碎，一脸平静的岳空却眉毛一挑抬头看向远处，嘴角出现一丝淡淡的笑意。

　　夜色下，一柄三尺古朴长剑横空而来。

　　那古朴剑身上有血丝般的纹理，剑身外有一层透明剑芒包裹，划破虚空，空气扭曲，无声无息却又快若闪电！

　　岳空手臂一抬，指尖黑色真元缠绕，一指点向了那横空而来的三尺长剑。

　　他的手指与那柄长剑之间相距三寸，画面好似无声定格，手指与剑锋相互接近，每靠近一分，周围的空气就扭曲一分，好似波纹一样扩散开去。

　　同时，随着岳空的指尖与长剑越来越近，他手指之上的真元和长剑剑锋之外的透明剑芒也在消散崩溃。

　　这一切看似缓慢，实则快如闪电，对于其他人来说或许只是一刹那，但对岳空来说这个过程却是漫长的。

　　最终他的指尖还是真正的接触到了那柄长剑的剑锋，但却是他手指上的真元率先散尽。

　　眼角微微收缩，岳空感觉到指尖一辆，那古朴长剑仅剩的一点剑芒刺破了他指尖！

　　岳空手指一曲，化作残影连续在剑尖之侧的连弹两次，第一弹剑芒消散，第二弹长剑倒飞而回！

　　“那是神道剑器？”

　　远处看着这边的白杨瞪大眼睛。

　　夜色下，距离有点远，他真心没有看清楚那边的情况，只是模糊看到一柄长剑飞来靠近岳空，然后岳空手臂一抬长剑又飞走了！

　　马蛋，没看清楚……

　　“血纹剑！是师傅！”

　　那边，残垣断壁中，原本已经绝望崩溃的小师妹看到那柄长剑飞来救下姜山后顿时惊喜道，通红的双目中已经燃起了希望。

　　那一柄长剑倒飞而回的时候，一个灰衣老人从远处快速飞掠而来，凌空抓住倒飞而回的长剑，一两秒的时间，就已经从数百米之外来到了狼藉的小院中，持剑站在姜山身前直面岳空。

　　“莫元池，你总算是来了，如果再晚一会儿，你恐怕就见不到你的三个徒弟了。”

　　岳空背着双手看着前方几米之外的老人淡淡地笑道。

　　在背后，岳空右手食指和大拇指一抹，食指指尖一滴血液被抹去。

　　一身灰色长袍的莫元池，头发灰白相间，看上去年近八十了但却面容红润，皱纹都很少，鬼知道他是怎么保养的。

　　一脸慈祥的他看着岳空微微点头道：

　　“我这三个不挣钱的徒儿给你添麻烦了，徒弟有过错，是当师傅的没有教好，在这里老朽代他们给你道歉，他们也受到了应有的惩罚，放过他们如何？”

　　“师傅，徒儿犯下的过错，怎能让师傅受过？”

　　莫元池身后，跟死狗差不多的姜山脸色一变，表情复杂，不顾受伤的身躯，翻身跪地说道，脑袋触底没脸见人了，真的没脸见人了。

　　莫元池转身，看着姜山慈爱的摇摇头道：

　　“傻孩子，未能教好你宠辱不惊的心性，这是为师之过，未能教你明辨是非的眼光，这也是为师之过，这里发生的事情，错不在你们，在为师。”

　　姜山微微抬头，看着莫元池表情复杂到极致，羞愤欲绝，喉咙仿佛被什么东西给堵住一样，一句话都说不出，再度低头将脑袋触底不语。

　　在姜山低头的瞬间，莫元池屈指一弹，将一粒药丸送入了他口中说道：

　　“好好疗伤，这里有为师。”

　　说完，莫元池重新转身看着岳空。

　　“他们是小辈，难免会犯错，我还不至于和他们计较，但不过他们在我万花楼杀人了，既然你是他们师傅，那就由你来给我一个交代吧。”

　　“理应如此，不知你想如何？”

　　莫元池点头道。

　　“我万花楼死伤千多人，都是好手，人死不能复生，钱财无用我也不缺，留下你手中的血纹剑赔罪吧。”

　　岳空看着莫元池淡淡地说道。

　　“好。”

　　莫元池微微一愣，随即一脸平静的点点头道。

　　“师傅千万不能啊，那是师祖昔年遗留下来之物，怎能拱手让人，这一切都是徒儿犯下的过错，理应由徒儿偿还，大不了徒儿舍弃这条命也就是了。”

　　姜山瞬间抬头双目通红地说道，仅存的左手抬起就向自己的脑袋拍了下去。

　　“师兄，不要。”

　　另一边的小师妹吓得尖叫。

　　“不应该是这样的，不应该是这样的……”

　　单秋林躺在一片废墟之中喃喃自语，脑袋一片空白，彻底蒙了。

　　莫元池一步迈出，鬼魅般出现在姜山身边，抓住了他的手摇摇头道：

　　“傻孩子，血纹剑不过只是身外之物而已，怎能有性命来得重要，生命来之不易，不应该如此廉价，现在将血纹剑交给别人，以后你们要好好练武，本事到了，再拿回来血纹剑不就可以了。”

　　姜山一怔，复杂的脸色变换，随即低头咬牙道。

　　“谢师傅教诲，徒儿明白了，无论如何不再轻言放弃，在此徒儿发誓，有生之年必定取回血纹剑，如若不然天打雷劈不得好死！”

　　“好孩子，明白就好。”

　　莫元池欣慰的点头笑道。

　　然后他走向岳空，来到两米之外，低头看着手中的血纹剑，已经干枯的手掌抚摸剑身，眼神中尽是不舍，随即微微闭目摇摇头笑了笑，一言不发将长剑递了过去。

　　岳空依旧背着双手看着莫元池，一脸平静什么都没说。

　　这会儿原本早就退到远处的花三娘很识趣，飞快过来，双手接过莫元池手中的血纹剑站在了岳空身后。

　　“师傅，徒儿也有错，徒儿也发誓，终其一生，都会和大师兄一起追回血纹剑的。”

　　小师妹此时一脸苍白的走过来，看着莫元池发誓道，但注意力却大部分集中在姜山身上。

　　“傻孩子，有这份心就好。”

　　莫元池摇摇头笑了笑，然后看向不远处一脸茫然的单秋林。

　　“看来你们师徒几人需要一个单独的空间，我就不打扰了，三娘，让人将这里打扫干净。”

　　岳空先是看着莫元池点头道，然后微微侧身对身后捧着血纹剑的花三娘说。

　　说完，岳空带头向残破的院子外走去，不过走了两步他脚步一顿，也不回头说道：

　　“没想到你已经摸到了宗师之境的一丝门槛，可惜……”

　　留下这样一句话，岳空迈步离开。

　　接着有数百人快速来到小院，将狼藉的场面快速处理，残肢断臂带走，用时不到十分钟，数百人又快速离去。

　　“师傅，你已经快要宗师之境了吗？那为何还将血纹剑交给岳空？”

　　跪在地上的姜山不解的问。

　　然而当姜山这句话落下的时候，莫元池云淡风轻的表情却微微一变，嘴角一丝血迹流下，抬手擦干摇头道：

　　“为师只是窥视到了宗师之境的一丝门槛，还未真正踏足那个境界，而且为师也老了，血气衰退得厉害，岳空年轻力壮，正是看中了这点，说以他才说可惜两字，也并非为师没有和他一拼之力，只是我老了，杀不了他，如果动手，他重伤，为师或许会死，一旦为师死了，你们师兄妹三人也危险了。”

　　“师傅，都是徒儿的错，我一定会夺会血纹剑的。”

　　姜山深吸口气说道。

　　“现在，冷静下来了？”

　　莫元池看着姜山慈爱地笑道。

　　“师傅，徒儿……哎……以后没脸见人了。”

　　姜山一脸苦涩道。

　　“师兄，我相信你不是那样的人，无论怎么样，我都会陪在你身边的。”

　　小师妹来到姜山身边，心疼的看着他的断臂咬着嘴唇说道。

　　不远处，一脸茫然的单秋林注视着这边的情况，苦笑一声，摇摇晃晃的起身走了过来，然后，双膝一曲，跪倒在了莫元池身前道：

　　“师傅，一切过错，都是因为徒儿……”


第0192章 道一声保重

　　“哎……痴儿，痴儿啊，你这又是何苦……”

　　莫元池阻止了想要说什么的单秋林摇摇头叹息道。

　　“师傅，我……”

　　单秋林抬头，苦涩一笑，千言万语如鲠在喉。

　　莫元池沉吟摇摇头道：

　　“傻孩子，为师也曾年轻过，你是我从小山村找到的，从小看着你长大，你心中的想法，为师都知道，如今变成这样……哎……”

　　“师傅……”

　　单秋林眼圈一红，声音哽咽说不出话来，青梅竹马，原本应该两小无猜，最终却是另外一人的心被他人占据，那种内心的苦涩好比哑巴吃黄连。

　　情之一字断人肠，催人泪，噬人骨，痛人心，甜蜜，欢笑，幸福，万般种种，言语无法形容。

　　一颗心都系在姜山身上的小师妹，此时看着姜山眼泪刷刷的流，小女儿的心都快碎了，哪儿有心思去注意单秋林说了什么。

　　呵……

　　单秋林嘴角裂了裂，嘴角勾起一丝凄然的弧度，眼神中的落寞无人能懂。

　　小师妹不懂事，但姜山年纪要长一些，从单秋林和莫元池看似莫名其妙的对话中感受到了点什么，皱眉问：

　　“师傅，师弟，你们在说什么？”

　　“哎……冤孽啊……”

　　莫元池摇头心中叹息，微微侧身，意思不言而喻，都是自己疼爱的徒弟，单秋林你自己看着办吧，为师管不了这样的事情。

　　“师傅，其实你都知道，对吗？”

　　单秋林深吸空气，表情变得平静看着莫元池的背影问。

　　“你是为师看着长大的，你说呢……”

　　侧身的莫元池说道。

　　单秋林懂了，转身，看着姜山歉意道：

　　“大师兄，对不起，这一切都是因为我……”

　　“师弟，别说了。”

　　姜山预感到了什么，眉头一皱咬牙阻止了单秋林接下来要说的话。

　　“师兄，你听我把话说完，错就是错，我还没有不敢面对自身错误的勇气，那坛雷霆酿是我买的，也是我想办法弄到你手中的，我在其中加了失心散，所以你才会‘醉’，也是我把你弄到万花楼来的，那两个人，也是我弄到师兄身边的……”

　　单秋林摇摇头看着姜山继续说道。

　　可他没有说完又被姜山咬牙打断道：

　　“师弟，我让你不要说了，你还是我的小师弟，什么都没有发生过，事情过了也就算了，经过师傅开导，我已经看开了！”

　　“师兄，居然是你，大师兄对我们那么好，你怎么可以这样对大师兄，你……你怎么可以这样。”

　　听到单秋林这番话的小师妹，瞪大眼睛伸手指着他神色复杂地说道，一脸难以置信。

　　单秋林笑看小师妹一眼，眼神深处一丝宠溺彻底隐藏，表情变得平静，看向姜山继续说：

　　“师兄，你听我说完！事情并没有你想象中那么坏，那两个人是我找的，但他们并没有对师兄你做什么，你身上的‘异样’，也只是涂抹了一点特殊药物而已，你们什么都没做，这点我向你保证，我知道，因此师兄你会背负不好的名声，这是师弟的错，师兄你愿意原谅我，但我却过不了自己心中的那道坎，还有，因为我的胡闹，师兄你断了一只手……”

　　说到这里的时候，单秋林在莫元池等人没反应过来之前，抬起右手一挥，剑芒闪烁，他的整个左手手臂已经离开了身躯！

　　“够了！你怎么这么傻……”

　　莫元池转身，见事情已经发生，神色复杂痛心疾首，阻止了单秋林继续要断掉自己右手的举动。

　　“师傅……！”

　　单秋林依旧跪在地上，一脸平静的看着莫元池不说话。

　　“罢了罢了，你已经不是小孩子，自己处理吧，为师老了，哎……”

　　莫元池读懂了单秋林的眼神，摇摇头转身站到一边叹息。

　　单秋林再次看向姜山说道：

　　“师兄，因为我的错，让你失去了一条手臂，现在师弟还你一条手臂，可否满意？如若不满意，师弟再将另外师傅阻止的右手还你！”

　　“师弟，你……这又是何必呢！”

　　姜山看着单秋林，明白真相后内心极其复杂，神色变换，最后闭目说道。

　　“大师兄，师兄，你们为什么要这样，为什么……”

　　小师妹一脸茫然的问，她是真心没搞懂。

　　“师兄，我让你背负不好的名声，这也是师弟欠你的，很快整个青木县都知道我单秋林是一个同门相残十恶不赦的坏人，师兄可否满意？”

　　单秋林继续看着姜山说道。

　　“你够了，如果你眼中还有我这个师兄，这些事情休要再提，过去也就过去了，就当什么都没有发生！”

　　姜山双眼一睁看着单秋林沉声道，但看到单秋林那平静得可怕的表情，语气一缓叹息道：

　　“其实我们都知道，不是你欠我什么，而是我有愧于你……一开始我只是单纯的想要对你们好，当我意识到……的时候，已经阻止不了了。”

　　姜山这句话指的是小师妹的事情，虽然没有说明，但单秋林懂，莫元池也懂，只有小师妹自己一人什么都不懂。

　　“这种事情，不是谁欠谁，也不存在谁对谁错，师兄，如今我已经看开了，师兄，这或许是我最后一次叫你师兄，你要保重，还有……你明白我的意思，不要让我后悔今天的决定。”

　　单秋林看着姜山说道，在姜山想要说什么的时候，他转头看向莫元池的背影道：

　　“师傅，同门相残，按照师傅当初定下的规矩，还请师傅给徒儿一个了断吧。”

　　“大师兄，师兄，你们到底在说什么，我为什么一句都听不懂？”

　　小师妹看着姜山茫然问。

　　然而姜山却神色复杂的看了小师妹一眼，又看向单秋林，张了张嘴一句话都说不出，同门相残，按罪当诛，这个只能莫元池做主，没有他说话的份。

　　他明白单秋林的意思，单秋林彻底放下小师妹了，要他以后好好的照顾她。

　　“痴儿，痴儿，这是何苦，这是何苦啊，早知今日，当初为师就不该带你……回来了，哎……罢了罢了，你对你大师兄做的事情，算不得同门相残，最多只是玩笑开过了而已，但连累了他的名声，加上害他失去一臂，却是实打实的罪过，为师本不愿计较，既然你自己提出，为师只能依你，你罪不至死，念在多年师徒情分，为师今日将你逐出门墙，从此断绝师徒关系！”

　　莫元池看着单秋林痛心道，说完再不忍看单秋林一眼，傻孩子，你放下了，要逃避，为师成全你。

　　单秋林苦涩一笑，看向姜山道：

　　“最后叫你一声师兄，我的错已经犯下，回头无岸，以后师兄保重。”

　　接着单秋林看向小师妹说：

　　“师妹，最后这样叫你，你也要保重，以后若是受了什么委屈，随时来找我，我给你出头。”

　　最后，单秋林看向莫元池的背影磕了三个头道：

　　“跪一人为师，终身为父，生死无怨，今日因果，皆因我心中杂念而起，怨不得别人，师傅保重，徒儿不能侍奉您老身前了。”

　　说完，单秋林起身，捂着断掉的左臂迈步离去，背影是那么的落寞凄凉，可他内心的凄凉只有他自己知道。

　　放下放不下的，那种勇气没有几个人能拥有。

　　“为什么，为什么，为什么……”

　　小师妹在边上喃喃自语，她一点都没有意识到，这一切都因为她而起，也不会明白，单秋林的离去并不是因为犯下的过错，而是在逃避她！

　　“走吧，以后，就当没有此人了……哎……”

　　莫元池摇头叹息道，他也曾年轻过，老于世故，什么都知道，只是他这个作为师父的，什么都不能说，只能任由事态发展。

　　发展到如今这样，他也不想，但却已经无法挽回。

　　儿女私情，本身就是一个无解的难题……

　　另一边，岳空离开院子，背着双手走在前面，花三娘恭敬的捧着血纹剑在他身后两米外跟随。

　　走着走着，岳空停下脚步，转身面无表情的看着花三娘，突然出手，一巴掌抽在花三娘脸上，将花三娘抽飞十多米，冷漠的看着她说道：

　　“知道我为什么打你吗？”

　　被突然打了一巴掌的花三娘有点蒙，脸颊火辣辣的痛，不敢有丝毫怨言，捡起跌落的血纹剑跪地说道：

　　“属下不知。”

　　“不知……呵……很好，很好，被一个人耍的团团转你却告诉我不知，看来你这执事不用做了，我发现我有了更好的人选，跟我来。”

　　岳空面无表情地说道，说完转身，腾身而起，凌空踏步飞掠而去。

　　花三娘内心是蒙的，真心搞不懂自己为什么要挨打，但她不敢多说多问什么，只能跟上岳空的步伐。

　　远处，夜色下，白杨看着那边的小院一脸愕然，这就完了？还以为能再度干一场大的呢，搞半天就这么莫名其妙的结束了。

　　他没有在那边亲耳听到具体情况，自然是不明白发生了什么的。

　　“就这样吧，万花楼的人都是血莲教的，死了那么多也差不多了，后续再慢慢玩……”

　　他心头嘀嘀咕咕话还没有说完，就看到远处有人影径直向着自己的方向飞掠而来，顿时脸色一变。

　　他喵的，岳空和花三娘过来了，什么意思？老子到底跑不跑？


第0193章 接了个活儿

　　“早就听闻白先生大名，一直无缘得见，今日一见果然如同传言中的那样智计无双。”

　　人未到声先至，就在白杨考虑要不要闪身跑路的时候，岳空花三娘一前一后就来到了白杨他们这边。

　　好快的速度，几百米，一两秒的时间吧？他喵的这么快的速度居然没有和空气摩擦起火，更是没有因为速度太快引起强风，这就是武道高手的手段吗！

　　看着几米之外的岳空，白杨心中凝然，发现对方并没有第一时间对自己做出什么过激的举动，内心稍微放松一丢丢，看着对方笑道：

　　“想来你应该就是花姐提到过的岳空岳老板了？”

　　“不错，正是岳某。”

　　岳空看着白杨点点头道，接着又说：“我比你年长，叫我岳老板未免太过生疏，我占你点便宜，称呼你一声白老弟如何？你叫我一声岳哥即可。”

　　“岳哥。”

　　白杨笑眯眯的称呼了一声。

　　心中却道草尼玛的，老子才占你便宜，占你全家的便宜……

　　“白老弟请坐。”

　　岳空一指边上的座椅说，接着吩咐身后的花三娘让人准备酒菜。

　　这恐怖的家伙找老子肯定没什么好事，笑面虎估计说的就是这样的家伙，老子得小心点，别被这孙子给算计了。

　　白杨坐下，心中暗自警惕，意念悄然散发出去，将岳空笼罩，如果对方有什么过激的举动自己也能第一时间发现，无论是闪身跑路离开这个世界回地球还是弄死对方都能提前应对。

　　“恩？”

　　岳空眉头一皱，下意识警惕看了周围一圈，他明确感受到了一种被窥视的感觉，可仔细观察后却没有发现任何异常情况，最终只是觉得自己想多了，并未怀疑那种被窥视的感觉来源于白杨。

　　岳空的反应让白杨心头一凝，不着痕迹的收回了意念。

　　心道好险，武师之境的人果然可怕，六识敏锐到极致，还好意念无形无质他没法发现。

　　而且白杨还发现，在他意念笼罩岳空的时候，他体外有一层奇异的能量波动护体，意念居然无法穿透！稍微一想白杨就明白那应该是武师之境的真元了！

　　看来意念也并非万能！

　　白杨心头琢磨，不过这并不是白杨真正惊讶的地方……！

　　很快有丫鬟端来一桌子美味佳肴，岳空亲自给自己和白杨分别倒了一杯酒，端起酒杯看着白杨自来熟的笑问：

　　“白老弟，你觉得我这万花楼如何？”

　　“岳哥这万花楼很不错，八百套小院环境好，三千个姑娘技术强，男人的天堂，去青楼就到万花楼，来了还想来。”

　　白杨笑眯眯的端起酒杯笑道。

　　如果岳空是地球人的话一定会哑然这句话他喵的为毛那么熟悉？

　　然而他不是，脸皮微微抽搐的同时看着白杨突然抛出这样一句：

　　“那么，如果我聘请白老弟当这万花楼的掌柜如何？”

　　“好啊，我很乐意。”

　　白杨张口就来答应道。

　　一个问得直接，另一个回答得也超级干脆。

　　谈事情嘛，肯定都是要先抛出一个主题，然后再商量细节。

　　对于白杨回答得如此干脆，岳空愕然道：

　　“白老弟爽快，不过我很好奇，我们这也才第一次见面，为何你答应得如此干脆？我心中很多想要说服你的语言都还没有来得及说呢！”

　　“很简单啊，因为我喜欢这个地方，岳哥你看，这里那么多美得冒泡的姑娘，作为一个正常男人，我没有理由拒绝你的这个提议吧？”

　　白杨咧嘴回答，心道你特么还知道和我是第一次见面啊。

　　两个人心中都在打着自己的小九九，说出来的都没有一句真话，信了才真是要被狗日，都在瞎扯呢。

　　“你这样说倒是让我无法反驳，既然如此的话，以后万花楼就拜托白老弟了。”

　　岳空举起酒杯一饮而下看着白杨笑道。

　　然而白杨却没有喝，放下酒杯，伸出左手五指张开冲着岳空问：

　　“虽说我很想胜任这个职位，但有些事情还是说清楚的好，五个问题，第一，为什么找到我，第二，如果我接手了万花楼掌柜的职位，花姐怎么办，第三，如果我接手了万花楼，是不是意味着我就加入了你们血莲教，第四个问题，我要付出什么，第五个问题，我能得到什么，这五个问题如果不弄清楚，我心中没底。”

　　“很简单，第一个问题，就冲白老弟来我万花楼不到半天时间就让这里死了一千多人的头脑，在我的认知中，没有人比你更适合这个职位，第二个问题，你接手万花楼，花三娘成为你的下手，不但是她，从今往后，整个万花楼的所有人都将以你马首是瞻，我会给你控制他们的方法，第三个问题，这只是单纯的聘请关系，不算是加入血莲教，第四个问题，你不需要付出什么，只需要让万花楼的生意变得更好即可，当然，也不可能让白老弟你白白出力，那么接下来就是第五个问题了，你让万花楼的生意更好了，将能以别样的方式获取我血莲教的各种资源，这个问题可以单独拿出来说。”

　　白杨问得干脆，岳空也回答得也直接，两人的一问一答让边上的花三娘她们有点目不暇接的感觉。

　　然而听到内容，花三娘和冰清玉洁她们都蒙圈了，岳空居然要白杨接手万花楼是她们始料不及的，但这里却没有她们说话的份，只能听不能干涉。

　　看看人家这舵主当得，就不是傻子，一眼就看出万花楼之前发生的一切都是自己搞的鬼，或许他没有任何证据，也不需要任何证据，只因自己来了，万花楼出事了，就认为是自己干的！

　　也不否认什么，白杨来了兴趣，问：

　　“那麻烦岳哥给我说说第五个问题有什么说法。”

　　血莲教敢和整个王朝对着干，若是能享受到他们的资源，就冲这一点，白杨绝逼要接下这个活儿啊，当“妈妈咪”怎么了，高收入哟，还有免费的妹子……咳咳，我是那样的人吗？

　　“我们血莲教的资源不是白拿的，需要用贡献度换取，万花楼只是作为一个情报收集地点，不像其他部门那样打打杀杀就能得到贡献度，在这里，获得贡献度的方法有两种，第一是钱财，如今万花楼每一会的时间刨去开支以外大概有一亿钱的收入，拿一亿钱为例，上交血莲教能换取一个贡献值，上交的钱财每多一亿钱能增加一个贡献值，上交钱财越多贡献值越高，第二个方法是情报，根据收集到的有价值的情报，汇报上去，根据情报及时性和重要性，能获得不同的贡献值，白老弟明白了吗？”

　　岳空耐心的给白杨解释。

　　“一亿钱才只有一个贡献度，这贡献度很值钱的样子，能换取到什么东西？”

　　白杨挑眉问。

　　“贡献值的用处很大很大，大到超乎你的想象，丹药，兵器，功法，天材地宝，都可以用贡献值换取，以丹药为例，一个贡献度能换取五百颗壮气丹，不要觉得市面上壮气丹十万钱一颗，而你上交一亿钱只能换取五百颗贵了一倍，首先我们血莲教的壮气丹比市面上的好，其次，万花楼是血莲教的，你只是借鸡生蛋而已，可以说是免费获得的五百颗壮气丹，这只是简单的例子而已，若是贡献度足够的话，还能用贡献度请我们血莲教的强者为你办事，比如为你指点武技，为你杀人，为你灌顶伐毛洗髓等等，作用超乎你的想象！”

　　岳空再度解释道。

　　听起来很不错的样子，白杨想了想再问：

　　“最后一个疑问，每一会上交的一亿钱，是最低的任务标准还是上交后就能得到一个贡献值？”

　　“以白老弟你的头脑，这每一会的一亿钱，当然是最基本的要求了，不能算贡献值，多出来的上交才算贡献值。”

　　岳空看着白杨笑眯眯地说道。

　　马蛋，老子就知道没有白捡便宜的事情，不过无所谓了，白杨心中暗道，看着岳空笑点头道：

　　“这个活儿我接了，最后，能把那把剑送给我吗？我看着挺喜欢的。”

　　事情就这么确定下来，不过白杨却看上了边上花三娘手中的血纹剑，岳空从莫元池那里得到的血纹剑。

　　“白老弟好眼光，这柄血纹剑乃是珍贵的血纹钢锻造而成，而且这还是一件半成品神道剑器！不过因为它只是半成品，在神道修士手中没用，和烧火棍没什么区别，在武者手中除了锋利点也没什么用，既然白老弟喜欢，给你也无妨。”

　　岳空摇摇头笑道，用眼神示意边上的花三娘将血纹剑给白杨。

　　这还真是应征了那句话，风水轮流转，不知道什么时候就转到什么地方去了，这才半天的时间，白杨就要取代花三娘的位置跑她头上去了，此时花三娘的内心此时是复杂的……

　　恭恭敬敬的将血纹剑放在了白杨的身前，花三娘再次回到了岳空身后站好。

　　白杨试着拿了一下血纹剑，三尺长的血纹剑重得他丝毫拿不动，尴尬的撇撇嘴对边上的林冰儿说：

　　“冰儿，去找一个合适的剑鞘，以后你就专门给我拿这把剑。”

　　“好的少爷。”

　　林冰儿领命而去。

　　接着白杨看着岳空笑道：

　　“虽然我不会用剑，但我看每个人出门都带着家伙，我觉得我也不能空手不是，对了，你们血莲教还有神道修士？”

　　真以为白杨要来这把剑只是为了装个13？大错特错，之前他意念散发出去差点被岳空发现，收回的时候发现这把剑特么不简单呢，想弄过来研究研究，只是他就那么一说，没想到岳空居然就答应了，跟他向莫元池要这把剑的时候对方一样干脆……

　　“哈哈，白老弟性情中人，理解，这柄血纹剑是莫元池的，白老弟要注意了，带着这把剑恐怕有点麻烦，然后我血莲教有没有神道修士以后白老弟就知道了，嗯，事情就这么定下了，我现在告诉白老弟在什么地方如何换取贡献度，如何控制整个万花楼的人。”

　　最后岳空摇摇头笑道……


第0194章 血纹剑

　　显然岳空早就有备而来，说话的时候从怀中拿出一块银行卡大小的黑色令牌递给白杨说道：

　　“白老弟，这是我们血莲教的执事令牌，总部下发，神道炼器手法炼制而成，内中铭刻神秘阵纹，你只需要滴一滴你的血液上去，就能完全控制它，你可以拿着这块令牌到四方楼去查询你的贡献值，同时获得的情报也汇报到那里去，只要你去，拿出这块令牌，就会有人接待你，你也能在那里用贡献值换取你想要的东西，最重要的一点，有了这块令牌，你就能控制整个万花楼的所有人！”

　　白杨接过令牌反复打量，还挺有分量的，怕是有三两重，不知道什么材质打造，也没有任何特殊标志，看上去就一块普普通通的黑色金属片。

　　哎哟不错哦，这他喵的是DNA绑定了吧？玄幻世界果然非同寻常！

　　心中暗道的同时，白杨并没有第一时间滴一滴血液上去，而是看着岳空问道：

　　“用这玩意怎么控制万花楼的人？”

　　“很简单，每一个血莲教的人身上都有一个莲花标记，那就是控制他们的关键，你掌握这块令牌之后，他们就无法对你不利了，一旦他们做出对你不利的举动，那个标记就会化作剧毒顷刻之间要了他们的命，同时，若是你看谁不顺眼，只要心念一动，他们身上的标记也会要了他们的命，我们血莲教等级森严，上级对下级有着绝对的生杀大权！”

　　岳空看着白杨笑道。

　　“我明白了。”

　　白杨抛了抛手中的黑色令牌点点头笑道。

　　下一瞬间，那把白杨身前桌子上的血纹剑刹那飞起，快若闪电掠过岳空的脖子，噗嗤一声轻响，岳空还带着笑笑容表情的脑袋就离开了脖子咕噜噜的滚到了木质地板上。

　　噗……

　　血液喷洒，从岳空身上喷出的血液足足三米高，白杨已经尽量避让了，但依旧被淋了一身。

　　“别动，要不然下一个死的就是你！”

　　半身染血的白杨看着脸色大变的花三娘咧嘴道。

　　在白杨说话的时候，那柄斩断岳空人头的血纹剑已经横在了花三娘的脖子上，与此同时，白杨身后的冰清玉洁四个女孩眼皮一翻晕倒在地。

　　“妈的，总算是死了，面对你你可知道老子压力有多大？要是这一下你不死老子就得跑路了，狗日，你这心脏功率都快赶上水泵了，淋了老子一身！”

　　白杨起身，抹了一把脸上的血液，踢了已经死得不能再死的岳空一脚骂道。

　　“这……你……怎么可能！”

　　花三娘看着骂骂咧咧的白杨一脸惊惧说不出话来，剧情反转太快，她完全跟不上节奏。

　　“你是在奇怪我为什么要杀他能杀他还是奇怪我为什么能控制这把剑？”

　　白杨看着花三娘露出白森森的牙齿笑问。

　　他虽然在笑，但一身血的他在花三娘眼中看上去格外狰狞可怕！

　　那可是岳空，青木县排名前三的武师境界强者，之前的莫元池面对他都不得不妥协，更是血莲教在青木县的舵主，居然就被白杨这么杀了，饶是花三娘武士境界的心性也给整蒙圈了，白杨怎么办到的？

　　杀死岳空的血纹剑就横在脖子上，感受到那种彻骨的寒意，花三娘动都不敢动，战战兢兢的回答：

　　“你问的那些我都很奇怪。”

　　“老子就不告诉你……”

　　白杨咧嘴一笑说道，差点没把花三娘给噎死，你都不说还问我干嘛？

　　“我现在只问你，你想死还是想活？别仗着你武士境界的修为想搞什么幺蛾子，在没有这把剑的时候我杀你就已经易如反掌，有了这把剑更别说了。”

　　面对一脸纠结的花三娘，白杨眯着眼睛说道。

　　“我不想死。”

　　花三娘摇头道，能活着谁都不会想死的。

　　“那你也晕一会儿吧。”

　　白杨话音落下，花三娘没搞懂什么情况，眼睛一黑就失去了意识。

　　“呼，马蛋，总算是安全点了。”

　　花三娘昏迷之后，白杨长长的松了口气自语道，之前面对岳空，别看白杨侃侃而谈，他内心承受着多么巨大的压力只有他自己知道。

　　重新坐下，他手指轻轻点在桌面上眯着眼睛琢磨接下来该怎么收场。

　　那柄瞬间斩掉岳空脑袋的血纹剑，此时宛如游鱼一样在空中飞行，范围仅限二十五米以内，围绕着白杨忽上忽下灵活的转圈！

　　之前，岳空带着花三娘过来，白杨意念散发出去的时候，发现意念居然没法穿透岳空瞬间护体的真元，如此一来，用意念让对方脑死亡的方式就没用了，面对这样的岳空，白杨除了跑路之外失去了所有的依仗！

　　然而就是那个时候，白杨收回意念，意念掠过血纹剑的时候，却有了一种神奇的感觉，意念中，他发现那把剑简直就好像自己身体的一部分似的！

　　这一发现让他百思不得其解，不动声色的和岳空瞎扯半天，为的就是最后将血纹剑弄到手研究一下，然而白杨也没意识到岳空居然会那么干脆的就将血纹剑给他了。

　　如若不是为了血纹剑，以白杨这超级没有安全感的心性怎么可能和岳空瞎比比半天，早就跑路了。

　　得到血纹剑后，白杨继续和岳空瞎扯，他之前用手去拿了一下血纹剑，的确拿不起来，太重了，可神奇的是，他的意念居然能融入血纹剑中，感官中血纹剑简直就是自己身体的一部分，如臂使指！

　　之后说那几句话的时间，他悄悄实验了一下，用意念再次融入血纹剑，居然能控制血纹剑离开桌面凌空飞起来！心头莫名其妙又震撼，他很小心，让血纹剑只飞离桌面一毫米的高度，弧度很小的移动了几下，却是能神奇的控制血纹剑，这个过程中白杨说话吸引岳空他们的注意力，谁都没有发现这一情况。

　　他喵的，这是传说中的飞剑啊！

　　虽然搞不懂自己的意念为什么能控制这把剑如同传说中剑仙的飞剑一样使用，但白杨还等什么，当然是第一时间砍死岳空再说了！

　　他这是在冒险赌，若是砍不死岳空的话，他唯有跑路这一条路可走了。

　　之所以敢赌，是因为他之前看到岳空伸手和莫元池投掷过去的血纹剑对拼过，当时的画面白杨没看清，可他之前用意念包围岳空的时候，却看到了他手指指尖有一个细小的伤口，这证明血纹剑能伤到他，那还等什么，乘着对方戒心放下出其不意弄死再说！

　　然后岳空就莫名其妙的被白杨砍死了！

　　估计岳空做梦都想不到自己居然会莫名其妙的死在白杨手中。

　　至于冰清玉洁四个女孩和花三娘为什么会晕倒，这就更简单了，白杨可是看过两个世界的人体结构的，意念穿透她们的身躯找到脑袋里面的中枢神经轻轻一撩拨你还不晕？

　　“呸，老子信了你的鬼话，单纯的成为万花楼的掌柜老子还相信你一点，你拿出个破牌牌老子就知道你狗日的想搞事，滴血在上面？谁他娘知道这种神道炼器手法搞出的东西会不会有什么‘病毒’反而把我控制了，我岂能冒险听你的？哪怕没有这个风险，狗日的阴险啊，让我滴血认主这破牌牌，那老子不就加入你们血莲教了嘛，然后等着整个王朝的追查然后追杀？还好老子聪明，差点就着了你的道！”

　　白杨看着岳空的尸体骂骂咧咧道，说到不解气的时候还踢了他的尸体两脚。

　　然而接下来怎么办呢？白杨犯了难。

　　“岳空是血莲教在青木县的舵主，他死之后必定群龙无首了，而整个万花楼都是血莲教的产业……干脆一不做二不休！”

　　想到这里，白杨起身，目光巡视，眼睛一亮，冲着远处断了一只手失魂落魄走着的单秋林大喊道：

　　“单秋林，老单，这边，这里。”

　　被逐出师门，割舍心爱的小师妹，单秋林整颗心都已经空了，漫无目的的往万花楼外走去，他不知道自己接下来要去哪儿，要做什么，整个人无比茫然。

　　当他听到白杨的呼喊之后，转身看向声音的来源，看到白杨正冲着他这边招手呢。

　　“也好，反正没事，不管怎么说，我还欠他三个人情，先还了他的三个人情再说，未来的事情再做打算。”

　　想到这里，单秋林拖着受伤的身躯腾升而起，向着白杨那边飞掠而去。

　　当来到白杨所在的小楼后，看到这里的画面，单秋林呆滞片刻，看着白杨愕然问：

　　“这是这么回事？岳空死了？”

　　“事情是这样的，我长话短说，这家伙想算计我，然后被我砍死了，看到没，就是用这把剑。”

　　白杨“手拿”血纹剑冲着单秋林嘚瑟道，你瞧瞧，你们师徒几人都搞不定的家伙被我砍死啦，哥很牛叉的。

　　他也不是真的拿起了血纹剑，而是意念让血纹剑飞着，他装模作样的拿着其实根本没什么重量。

　　“你这也够简短的，不过我师父的血纹剑怎么会在你手中？”

　　单秋林指着白杨手中的血纹剑问，不太关心眼前的画面。

　　“这是你师傅的？哦对，那什么，没时间解释，我跟你讲，现在我送你一桩天大的好处，这个万花楼就是个贼窝，里面的人几乎都是血莲教的成员，你现在麻溜去禀告官府把这里端了，还有那什么四方楼也是血莲教的地方，你告诉官府秘密行动，天大的功劳就在眼前，抓住活口搞不好还能顺藤摸瓜搞掉整个血莲教，你就等着升官发财吧，我还有事先走了啊，改天再找你玩，对了，这几个人你帮我想办法藏起来一下，不管你用什么方法，到时候我找你要人，恩，你欠我三件事情，这算是第一件吧，虽然好处最后都被你捞走了……”

　　白杨和稀泥丢下这么一番话，转身跑进边上的房间，啪一声把门关上了。

　　“老子只想安静的做一个两界搬运工，这什么打打杀杀的事情关我毛事，等我回地球那边玩一段时间再回来看情况，整个青木县境内的血莲教估计是完蛋了，官府有了突破口你还能跑了我才不信，小猫他们应该是安全的，等到过段时间事情平息下来再找单秋林问情况，如果有机会的话把万花楼盘过来老子在这个世界开酒吧大宝剑之类的……”

　　冲进屋子的白杨心中嘀嘀咕咕，闪身跑路消失在了这个世界。

　　单秋林反应过来，追过去开门一看，房间里面哪儿还有白杨的半个影子？


第0195章 厉害了我的哥

　　“好冷！”

　　租住的别墅中，从另一个世界回来的白杨打了个冷战，他这才意识到地球这边都快入冬了。

　　周围黑咕隆咚，显然是半夜，开灯后，一看自己身上血糊糊的，浑身难受，将手中的血纹剑随意一丢，开了空调就冲向洗手间。

　　别墅中随时都有热水，他将一身血的衣服脱了丢全自动洗衣机里，稀里哗啦的就开始冲洗自己。

　　一个小时候，洗发水沐浴露都用了半瓶的白杨这才神清气爽的换上了一套干净的厚衣服，洗干净的衣服也不要了，从洗衣机里面拿出来直接丢垃圾桶。

　　房间的地上也有一些血迹，直接找了一条毛巾搽干净，毛巾丢洗衣机里面洗干净，血水冲进下水道，毛巾也不要了……

　　躺床上，打开手机一看时间，这会儿才半夜一点钟。

　　“那边个把星期估计都不能过去了，万花楼必定成为一个是非之地，管你天翻地覆，不关我毛事，正好乘着这段时间好好休息玩乐一下，反正老子又不差钱，恩，就这么愉快的决定了。”

　　将万花楼血莲教什么的丢一边，看到之前被他随意丢一边的血纹剑，惊奇的发现，血纹剑居然穿透了地板，就剩下一个剑柄还在地板上插着。

　　“我去，这得多锋利？我就那么随便一丢啊！”

　　心中震惊，白杨意念延伸过去，融入血纹剑中，长剑又飞了起来，地面只留下一个三厘米长几毫米宽的小裂口。

　　血纹剑漂浮在白杨眼前，他这才有时间仔细打量这把剑。

　　剑柄和剑身是一体的，而且材质都一样，是布满了血丝一样的血纹钢，剑身长三尺，很薄，目测只有四毫米左右的厚度。

　　“血纹钢锻造的长剑，半成品神道剑器，看似轻飘飘的，可却重得我拿都拿不动，这完全不符合物理定律，是因为这种材质的金属密度太大还是因为神道炼器手法的缘故才这么重呢？最奇怪的是，这么重的玩意，居然能被我的意念如臂使指的控制，明明我的意念只能控制二十克左右的重物啊……”

　　心头不解，白杨专门实验了一下，将血纹剑放到一边，用意念控制其他东西，没错啊，自己只能控制一二十克的重物，再多就无能为力了，可偏偏能控制不知道多重的血纹剑！

　　“奇怪奇怪，搞不懂啊，不过出现这种情况有两种原因，一是这种金属材质能完全契合意念，和意念融为一体，才造成了我能如臂使指的控制这把剑的情况，还有一个原因就是这是神道炼器手法炼制而成，里面估计刻画了所谓的阵法阵纹之类的玩意，违背科学增加它重量的同时还能完美契合我的意念……”

　　心头思索，白杨用意念融入血纹剑，仔细感受剑身的每一个地方，只是觉得血纹剑简直就是自己身体的一部分，没有其他任何发现。

　　想不通的事情丢一边，何必费那个脑筋，反正结果就是这把剑自己能控制就是了。

　　心头一动，他脑洞大开，自己是不是也能如同传说中的剑仙一样御剑飞行呢？

　　想到就做，翻身而起，让血纹剑飞起，离地几厘米高悬浮，反正血纹剑简直就和自己身体一部分一样，也不怕把自己脚板割破了，就那么小心翼翼的站了上去！

　　然后，啪一声，血纹剑掉地上了。

　　“不行啊，承受不起我的重量，是了，虽然我能用意念控制血纹剑飞行，但却不能承载我自己，这就好比我能抬起自己的手臂，却没法自己把自己提起来是一个道理，不过我估计当我的意念强大到能托起我自身重量的时候，就能御剑飞行了，麻痹，那个时候还要什么御剑飞行？老子自己就能用意念包围自己飞了……”

　　想明白了这些白杨郁闷不已。

　　然后测试血纹剑的锋利程度，这个就牛叉了，血纹剑飞起，房间的柜子，撕纸片一样被血纹剑撕开，墙壁，和切豆腐没啥区别，厨房的刀具，一刀两断……

　　一番实验，他跟抄家差不多，见到什么东西就去砍一下，最后整个别墅都差点被白杨给拆了，居然没有找到什么东西能抵挡得住血纹剑的锋利！

　　“厉害了我的哥，二十五米范围内神挡杀神有没有！”

　　站在狼藉的客厅中，白杨伸手抚摸漂浮在眼前的剑身瞪眼自语。

　　然后，打了个冷战，好冷，赶紧冲卧室捂住被窝才舒服了点，晃眼看到之前丢血纹剑的时候一起丢在角落的那块不知名材质黑色令牌，突发奇想的白杨控制血纹剑去斩那块令牌，同样是神道炼器手法炼制出来的物品，到底哪一个更坚韧点？

　　事实证明白杨想多了，兵器毕竟是兵器，那令牌虽然有点神奇的作用，但材料肯定不能和兵器相比，在血纹剑下，那块令牌轻易被斩成两半！然后干脆将其切成碎末报废完事。

　　没啥特殊情况发生，玩闹一番的白杨也困了，将血纹剑刺入墙壁翻身睡觉……

　　第二天一早……额……也就十点过吧，白杨神清气爽的醒来，看到狼藉的房间，挠挠头无语，这都是自己搞的。

　　找到手机，查找了一家装修公司，拨通电话后让对方过来将这里还原，不差钱，了不起四五十万搞定。

　　起身洗漱完毕，将昨晚洗了的衣服带出去丢垃圾桶，家装公司的人过来，交代一番，他“拿”着血纹剑走进车库，开上六轮奔驰皮卡离开别墅。

　　先去宋一道家开的皇家御宴在服务员目瞪口呆中吃了一大桌子饭菜，吃饱喝足，刷卡结账，又开着奔驰皮卡突突突杀向自己的金属加工厂。

　　到地儿一看，我去，冷冷清清的是什么情况？

　　将车开到门口，发现以前这里还有几十个无所事事的大块头呢，这会儿只有一哥们在门口保安室打单机游戏，这儿没网线……

　　“王清江，熊大他们人呢？怎么就你一个？”

　　白杨记忆力爆表，记得保安室的那哥们，在车上伸出脖子问。

　　“是老板啊，熊哥他们去追那帮水鬼了，我跟你说，上次那帮水鬼不是被条子盯上了吗，嘿，那帮酒囊饭袋，没想到那帮水鬼扎手，大干一场损兵折将，水鬼跑了，正到处追查呢，熊哥他们也去想办法追了，看能不能趁火打劫。”

　　王清江麻溜来到车边对白杨说道。

　　这都多久了还没放弃？白杨无语，爱咋咋地，“拿着”血纹剑下车，在王清江面前晃了晃说道：

　　“就你了，还有钛合金边角料没有？给我弄个剑鞘。”

　　“这个简单，老板放心，很快就好，不过老板，你这把剑哪儿来的？怎么看上去很邪乎的样子？上面好像有血丝一样，看着渗人。”

　　王清江看着白杨手中的血纹剑说。

　　“你懂个毛线，这是我花了八千万搞到的古董，刚出土没多久的，牛叉吧？哪儿来那么多废话，赶紧给我弄剑鞘去，这样拿着不方便。”

　　白杨张嘴瞎扯，这是另一个世界的宝剑这种事情我会告诉你？

　　“老板大气，有时间给我玩玩呗……我还是先去给老板弄剑鞘吧。”

　　王清江咧嘴笑道，啪啪啪跑去车间。

　　“给你你也玩不了。”

　　白杨撇嘴跟上。

　　进入车间后，看到了边上有一个电子称，乘着王清江不注意，将血纹剑放在上面称，让白杨傻眼的是，这把看似轻飘飘的血纹剑，特么居然重达一百四十五公斤！

　　这特么都快三百斤了，难怪拿不动，那么这到底是因为材质密度的问题还是炼制手法的问题呢？

　　白杨傻眼，然而信息量太少，搞不懂，他也不可能拿这把剑去分析材质成分，不说来历的问题，万一给搞坏了算谁的？

　　王清江很快把剑鞘给白杨搞好，玩机械的，眼光还是有，搞出的剑鞘不但刚好合适，还在上面用激光弄了点好看的花纹，喷绘磨砂后，和血纹剑配合居然毫无违和感。

　　“行，我先走了，你慢慢玩吧。”

　　拿到东西，白杨很不负责任的闪人。

　　血纹剑太重，他是拿不起的，看似插在剑鞘中，其实还是他意念在控制，手中就一个剑鞘的重量。

　　重新来到车上，想了想他掏出钱包，找到了唐十六给他的那张VIP卡，电话打过去的第一时间被接通，一个甜美的声音问：

　　“尊敬的至尊VIP会员白先生您好，请问有什么能为你服务的吗？”

　　他喵的，还是至尊VIP会员卡，唐十六够下本钱的，说道：

　　“是这样的，我手中有一把剑，属于管制物品吧，但我喜欢，不好带在身边，给我找个专家弄个艺术品收藏证书或者古董收藏证书。”

　　有了那些什么证书，这把剑就可以带上飞机火车了，哪怕被警察查到都没事，这一点白杨还是知道的。

　　“好的白先生，请您提供一张那把剑的照片和您的地址，我们这边弄好后会第一时间送到你手里。”

　　“行，到时候给我送到我住的地方去。”

　　挂断电话，白杨拍了一张血纹剑的照片传过去，然后他想啊想，自己接下来干嘛呢？


第0196章 找刺激

　　拿着手机，白杨靠在车座上陷入了郁闷之中。

　　同人不同命，很多人为了生活而奔波，忙死忙活的得不到一点清闲，他到好，整天无所事事闲得蛋疼，居然不知道自己要做什么了。

　　讲真，人活到这个份上也是够够的了。

　　所以，白杨怒了，额，怒个毛线，他这是在和生活较劲呢。

　　“人生不应该这么无聊，反正有大把时光，使劲造吧，搞不好什么时候就老得走不动了。”

　　嘴里嘀咕，他发动奔驰六轮皮卡，突突突杀回市区，七拐八拐，最终停在了老狼所在的军品店门口。

　　“你又来干嘛？”

　　啪啪啪走进去，迎接白杨的又是老狼的这句话。

　　“我就知道你要说这句话，话说你这脾气什么时候能改改？你再继续这样会没女朋友的我跟你讲。”

　　白杨自顾自的找了个椅子坐下撇撇嘴说。

　　“你来就是为了跟我这儿瞎扯？不对，你情绪不对，是不是不久前杀人了？”

　　老狼抬头一看白杨，原本面无表情的脸色顿时眉头一皱问道。

　　“你想多了，我只是宰了一个人形小BOSS，得，我也不跟你瞎扯，我第一次在你这儿买的那种户外装备，给我来一套，然后上次那种手枪，给我来两把，还有弓弩来一把，别给我说没有，多少钱你说个数。”

　　白杨二郎腿一翘，噼里啪啦地说道。

　　老狼若有所思的看了白杨一眼，无声点点头，走进了店铺的里面，稀里哗啦的一通翻找，拿出三个大大小小的箱子丢给白杨说：

　　“你要的东西都在这里，自己注意点，出去散散心也好。”

　　“你知道我想干嘛？”

　　白杨愕然问。

　　“像你们这种有钱又没屁事的二代，我早就看穿了，没事闲得蛋疼就知道使劲折腾自己，户外装备箱子里面有专门的卫星电话，太阳能充电的，如果遇到紧急情况自己打电话求救，然后枪这玩意很敏感，你应该有点关系，尽量搞个持枪证什么的吧，没事别烦我，走吧。”

　　说完这样一句话老狼就赶人。

　　“刷卡结账，拜拜了你。”

　　白杨耸耸肩，提起三个箱子就走，你又不是美女，我跟你这儿瞎扯什么鬼。

　　将东西丢车上，想了想拿起电话，再次拨打了之前的那个办持枪证电话，接通后问：

　　“你们这边能不能帮忙搞一个持枪证？”

　　“可以的白先生，不过可能时间有点长，还得需要您亲自走一趟，很多流程……”

　　“那就这样吧，算了。”

　　白杨理解这个国家的情况，很多东西不是有钱能搞定的，不等对方把话说完就挂断了电话，想了想给苏溪水那边挂了过去，没想到第一时间就被接通了。

　　“哟呵，你别告诉我你也跟我一样无聊。”

　　白杨哑然道。

　　“别扯没用的，有什么事情说。”

　　那边苏溪水硬邦邦的回了一句，作为她个人来说，是真心不想搭理白杨的，但是奈何白杨手中百果酿的原因，这个就比较不一样了，苏溪水不想搭理都不行，她“老板”不干呐。

　　“搞得我欠你钱似得，那我就直说了，给我搞个持枪证，行不行给句话。”

　　白杨也不瞎扯，直接说目的。

　　“可以，半小时后给你送到住处，没事我挂了。”

　　白杨拿着已经挂断的电话一脸懵逼，这什么情况？为毛对方会如此干脆？原本自己压根就不抱希望的！

　　“也对，我手中有百果酿这种东西是他们紧缺的，估计在某些人眼中我不能出什么意外，持枪证这种东西‘无伤大雅’，能给就给了。”

　　心头嘀咕，白杨懂了，撇撇嘴就往租住的地方而去，途中打了个电话，让闲得无聊打单机游戏的王清江打车到自己住的地方，别问为什么，有事，车资找自己报销。

　　回到别墅，家装公司正在稀里哗啦的修补白杨搞坏的屋子，噪音大得很，没法待，就在车上等。

　　不久后一辆黑色越野车就停在了白杨车边，一个穿军装的青年帅哥啪啪啪走到白杨车边，敬了个礼说：

　　“白先生你好，你要的东西我给你送来了，请你过目。”

　　说话的时候，军装帅哥递给白杨一个银色手提箱，白杨接过打开一看，里面不但躺着一本持枪证，还有一个不知道啥玩意的小本本，最后是两把黝黑的手枪以及一盒子弹，而且白杨还认出里面的两把手枪是他喵传说中的沙鹰！

　　“持枪证我懂，但这里面的枪是什么意思？然后，苏溪水怎么没来？”

　　“白先生，我只负者送动手，其他的我都不知道，如果确认无误的话请您在这儿签字。”

　　那哥们啥也不说，递给白杨一个签收单据说道。

　　白杨耸耸肩，不说拉倒，我还不想知道呢，刷刷两下签下大名。

　　“白先生，没事我就先走了，对了，有时间你看一看那本枪械使用守则。”

　　最后那哥们丢下这样一句话转身上车走了，整个过程干脆简单无比。

　　“马蛋，这有关系就是不一样，多少人做梦都想不到的东西如此干脆就来了……鬼的个关系，不过只是互惠互利而已，如果我没百果酿谁特么搭理我。”

　　白杨撇嘴嘀咕，然后电话又响了起来，拿起来一看，居然是一个不认识的号码。

　　“你谁？”

　　白杨接通后问。

　　“白先生您好，我是艺术品收藏协会的，您要的艺术品收藏鉴定证书已经给您办好送过来了，请问您现在在什么地方？”

　　哟呵，唐十六家这服务不错嘛，这么快就搞好了，透过车窗看到不远处一中年人正看着别墅打电话，伸出脑袋冲对方招收说道：

　　“这儿，这边。”

　　那人转身看到白杨，挂断电话过来，先握个爪笑道：

　　“白先生您好，亲您先出示一下你的VIP卡好吗？”

　　这是怕找错人，白杨理解，把那张卡给对方看了一眼，然后对方一脸笑得跟向日葵一样的表情递给白杨一个鉴定证书以及一本收藏证书，是血纹剑的，居然有收藏协会的印章，还有几个什么专家的签名呢。

　　“那好，多谢了。”

　　白杨冲对方笑道。

　　“好的白先生，我就不打扰你了，有什么事情请拨打VIP卡上的电话，祝你生活愉快。”

　　对方笑着说完识趣的离去。

　　“东西都搞定了，王清江人呢？怎么还没来。”

　　将东西都丢后座，白杨看着窗外嘀咕。

　　正要打电话催，一辆出租车就杀过来停在了别墅门口，王清江从车上下来，看到白杨招手，麻溜过来问：

　　“老板什么事儿？”

　　“上车。”

　　白杨没有一句多余的废话，在王清江上车后发动六轮奔驰皮卡就走，一刻也不多等。

　　见白杨不说话，王清江也识趣的闭嘴，晃眼看到后座上的一堆东西，他也是识货之人，暗自咋舌的同时更是不说话了。

　　然而车子七拐八拐出了市区，然后直接上了高速，不知道去哪儿，王清江忍不住了，问：

　　“老板，我们这是去哪儿？”

　　“去黑省。”

　　白杨咧嘴道。

　　“去黑省干嘛？不是，老板啊，那么远，你干嘛不坐飞机？”

　　王清江愕然道，还有一句话没说，老板你叫我来干嘛……

　　“去黑省玩，让你来是给我当司机的，这么远我一个人开车很累的，至于不坐飞机，我乐意不行？到时候到了黑省你就自己玩，我玩够了找你我们再回来。”

　　白杨解释了一句。

　　“好吧，老板你高兴就好。”

　　王清江还能说什么，只能这样无语的回答。

　　上了高速，白杨就将车速控制在了高速限速的最高时速，也不超速，四平八稳的就这么开，一点都没有皮卡暴君的霸气。

　　开车是无聊的，六个小时后，到了一个服务站，两人下车加油吃饭，然后换王清江开车，白杨手机关机躺副驾驶室睡觉。

　　一路向北，在这个快入冬的季节，越往北越冷，王清江也没料到会去黑省，啥也没带，好在车上有空调也不至于冻着。

　　躺副驾驶室一觉睡醒，已经是晚上凌晨三点了，换人开车，王清江休息。

　　如此反复几次之后，从S市出发，差不多三十五个小时，两人风尘仆仆的到了黑省，外面那叫一个冷，两人没下车，直接下高速导航到一家五星级酒店，将东西都带上楼，洗漱吃饭，休息几个小时，又是一天天亮后，白杨指挥王清江出去买东西，一些零零碎碎弄了一大堆，然后带着东西结账再次出发。

　　几个小时后，两人来到位于黑省的一个偏僻小镇，车上，白杨问王清江：

　　“你的银行卡帐号多少？”

　　“XXX……老板问这个干嘛？”

　　王清江不解问。

　　白杨掏出手机，卡卡操作几下，开始自顾自的收拾东西说道：

　　“我给你转了十万过去，自己在这个镇子里面玩，我也去玩去了，玩够了我来找你，你别给我乱跑啊，到时候找不到人我扣你工资。”

　　“额，老板，这儿可是临近大兴安岭啊，这个季节你不会想跑山里去吧？”

　　王清江看出了点苗头，傻眼问。

　　“你猜对了，我发现人生有点无聊，所以想找点刺激。”

　　白杨咧嘴一笑道……


第0197章 一个人的旅途

　　“老板，要不你也带上我呗，在野外我应该能帮到你不少忙，这个季节林子里太危险了。”

　　王清江一脸叹服的同时又带着担忧的看着白杨说。

　　“你可拉倒吧，俩大男人跑林子里是个什么结构？我收拾好了，送我到几公里外的林子边上你就自己回来玩吧。”

　　白杨撇撇嘴说。

　　一大堆零零碎碎的东西他收拾了大半个人高的包裹，保暖内衣穿了三层，外面又是一层羽绒服，脚脚上穿了三层袜子，外面一双长筒皮靴，靴子中插着匕首，羽绒服下穿了战术腰带，腋下两把沙鹰，腰间两把54，子弹上膛了的，头上戴着两层帽子，里面是头套那种，外面戴着皮帽，包裹里面放着折叠弓弩没打开，帐篷等一应户外装备已经准备好了的，包裹边上放着血纹剑……

　　“老板玩真的啊？那可得小心点，兴安岭里面野猪老虎棕熊什么的可不少，尤其是这个觅食的季节。”

　　王清江边开车边提醒道。

　　“得了，我都知道，这不是都准备好了嘛。”

　　白杨无语，这嘴巴都快赶上女人了，不过知道也对方是为自己好。

　　十多分钟，车子来到兴安岭外一个无人的地方，白杨背着七八十斤的包裹下车，手中“拿着”血纹剑，冲着王清江说：

　　“你自己去玩吧，我不知道啥时候出来，到时候给你电话，如果钱不够用的话自己想办法，到时候我再给你。”

　　说完白杨摆摆手就深一脚浅一脚的往林子里走，他没有走风景区，而是一个人跑荒野了，风景区能找到毛的个刺激。

　　虽然是艳阳高照，但白杨估计这里室外温度都已经降到零度以下了，风刮在脸上跟刀子没什么区别。

　　这段时间他体质果然增长了不少，身上近一百斤的装备白杨居然不怎么感觉到重，进入林子后一路深入，四五个小时后已经深入了兴安岭三十多公里。

　　找了个背风的地方吃了点包裹里面自带的真空包装肉食，休息半小时继续深入。

　　越林子里走越冷，树木也逐渐高大起来，地上枯枝树叶逐渐变得厚了，不时看到一些小动物上蹿下跳。

　　“这大兴安岭也不怎么样嘛，比起异界那边的迷河林来说简直安全得不能在安全了，不过别有一番自然风光，毕竟是两个不同的世界。”

　　一路走走停停，他不时的拿出准备好的高清数码相机沿途拍摄。

　　行行复行行，又是四五个小时后，天色开始暗淡，他也没遇到什么刺激的事情，老虎野猪狗熊什么的一个都没遇到，野兔野鸡松鼠之类的倒是不少，看到最大的动物也就一只山猫。

　　“差不多深入了四五十公里了吧？这大兴安岭全长一千二百公里，宽两百至三百公里，肯定是走不完的，管他了，玩到什么地方算什么地方。”

　　嘴里嘀嘀咕咕，乘着天没黑，找到一个背靠崖壁背风的地方开始安营扎寨。

　　帐篷撑起固定好，免得半夜给吹跑了，然后拿出多功能铲子沿着帐篷外三米的地方挖了一圈浅浅的沟渠，撒上驱虫驱兽的药粉，又在外围用树枝插了一圈，牵上鱼线，鱼线上挂着小铃铛当做预警装置。

　　然后嘛，血纹剑飞起，唰唰唰的声音中，干枯的树枝被切成一小段一小段的往下掉，不一会儿他就收拾了一堆，在地上抛个坑生火。

　　夜色下，篝火边，白杨拿出包裹中的熟食猛吃，包装袋扔火堆烧掉。

　　“这胃口也太大了点，准备的食物这就见底了，明天得饿肚子啦。”

　　虽是这样，他也无所谓了，反正兴安岭里面野味多得很，也不愁没吃的，自己调料都准备好了的，嘎嘎，小动物们，明天你们离我远点吧。

　　抬头一看，哟呵，居然看到了北极光，掏出数码相机卡卡拍照。

　　玩了个把小时，这一天走路也够累的，把火烧大点钻帐篷里睡觉，弓弩已经组装好放在边上，一把沙鹰放在随手能拿到的地方。

　　半夜睡得迷迷糊糊间，白杨听到外面呜呜的响，醒来发现帐篷在啪啪抖动，稍微瞄了一眼，一看原来是起风了，寒风呼啸，夹杂着雪沫。

　　“又降温了，这得零下十多二十度了吧，还好我准备充分，要不然冻都给冻死。”

　　嘴里嘀咕，拉上帐篷拉链继续睡觉。

　　一觉醒来已经是第二天，白杨郁闷的发现，自己差不多被埋在雪堆里了。

　　好不容易从帐篷出来，天地一片银装素裹，地上的积雪足足一两尺厚。

　　“漂亮，生活在南方，这样的景色还是第一次看到，当真是北国风光千里冰封，天地一片苍茫。”

　　看着白茫茫的一片天地，他顿时心旷神怡，心胸一下子就开阔了。

　　看到远处有一群野鸡在雪地里扒拉觅食，他嘿嘿一笑，跑进帐篷，拿出弓弩，唰唰几下就猎了四五只，以如今他的头脑计算量，和神射手没什么区别。

　　跑过去一看，每一只野鸡都肥硕无比，最小的都得三四斤，捡回来，扒拉开已经熄灭的火堆上积雪，重新生火，翻出小锅子，反正闲得无聊，一锅一锅的烧雪水汤鸡毛，一个多小时后才将五只野鸡收拾干净。

　　然后找来树枝穿上野鸡放火上烤，烤得吱吱冒油，找出瓶瓶罐罐，盐，胡椒，花椒，辣椒，孜然什么的往上面均匀的撒，不一会儿就香味四溢了。

　　好吧，不得不承认的是，白杨真心没有做饭的天赋，五只野鸡给他烤糊了两只，倒是有一部分能吃，将就了。

　　“可以哦，虽然烤得不咋地，但别有一番滋味，话说我已经故意弄出这么大的血腥味了，为毛还没有大型动物来找我麻烦呢？难道是温度低血腥味散发不出去？”

　　吃着烤鸡，白杨四顾，心中无语，他还想看到老虎狗熊什么的呢。

　　没有看到大型动物有点郁闷，吃饱喝足，将火堆熄灭，东西收拾好，血纹剑飞起，砍断一颗大树，唰唰两下切出一块木板，将一堆东西放木板上，尼龙绳拴好，拖着简单的爬犁在雪地里前进，继续深入兴安岭。

　　人生其实很多时候很无聊，得学会自己给自己寻开心。

　　在雪地里深一脚浅一脚的前进，不久后白杨脸色一变，四处巡视一眼，然后放下爬犁，弯腰，掏啊掏掏啊掏……

　　麻蛋，穿太厚了，撒尿差点掏不出鸟来，好不容易掏出来吧，给冻得直哆嗦，尿出去的尿还不等落地就给冻成了冰棍！

　　“我擦呢，时间长了还不给大爷我吧把鸟冻掉啊！”

　　尿玩赶紧让冻鸟归巢，白杨直咧嘴。

　　周围白茫茫一片晃眼睛，在包裹里面翻找，找到个墨镜带上这才舒服了点，恩，他是早有准备的。

　　一个人行走在白茫茫的世界中，他一点都不觉得孤单无聊，看到好玩的就丢下爬犁过去玩一下，看到小动物就掏出数码相机卡卡拍照。

　　如此走走停停，几个小时后他自己都不知道前进了多远，遇到了一条结冰的河流，试了试还挺结实的，将爬犁拉到冰面上，一个助力后就划出去老远，顺着上游而去。

　　一个多小时后，没法再顺着河流前进了，前面出现了瀑布，连绵的大山取代了密林。

　　“这个好，在这里玩玩再说。”

　　看到连绵的大山，白杨眼睛一亮，拉着爬犁过去，在山脚下找了个石壁，血纹剑飞起，插入石壁中，转一圈，在石壁上画出了一个直径半米宽的圆圈，然后血纹剑唰唰唰滑动，将圆圈中的石头切成石条。

　　血纹剑只能飞，没法挑起重物，切碎的石条白杨亲手将其取下，然后沿着圆圈扩大里面的空间，三个小时后，周围丢满了一大堆石条，白杨硬生生在石壁上挖出了一个两米深的石洞！

　　虽然每一块石条都不重，但几个小时不停的忙碌也给他累得浑身发热。

　　将东西弄石洞中，找来柴火，猎了两只肥硕的野兔，在边上凿开冰面，洗刷干净，双手冻得通红他也乐在其中，然后生火烤兔肉。

　　包餐一顿，跑边上用血纹剑砍断一颗直径米许的大树，切下一节，销成挖出的洞口大小的一块，将洞口一堵，然后再唰唰唰用血纹剑做出个滑板，带上开始爬山。

　　累成死狗爬到山顶，看着四方白茫茫的世界，他忍不住神经质般大吼。

　　“我是森林之王！走你……”

　　大吼完，他跳上滑板从山上一跃而下，风驰电掣从山上滑下，在林间穿梭，唰一声就已经远去！

　　以他如今的大脑计算，滑雪过程中根本就不会出现失误，各种高难度动作信手拈来，玩得不亦乐乎。

　　半个小时后他滑出去了至少十多公里，停下后直挠头，没办法，往回走吧，上坡可没法在雪面上滑行前进。

　　好不容易回到挖出的山洞位置，直接往雪地上一躺哈哈大笑。

　　“这才是人生，想到什么就去做，别迟疑，时光匆匆不等人，管他天翻地覆，别等到某一天心有余而力不足的时候才感叹自己很多事情都没来得及做……”


第0198章 枪声

　　玩得差不多，天色也开始暗淡下来，白杨的肚子也饿了，他自带的食物头一天就吃完，想吃东西必须去打野味。

　　不远处就有一条结冰的河，搞吃的还不简单，在冰面上用血纹剑划出一个窟窿眼，不一会儿水里的肥鱼就自己往外跳。

　　“好家伙，都给闷坏了吧，不要命的往外跑啊！”

　　白杨咧嘴直乐，捡了几条上岸没半分钟就给冻成冰疙瘩的肥鱼，洗刷干净，其他的踢进水里，主要是吃不了那么多，不一会儿窟窿眼就再次结冰了……

　　将洗刷干净的肥鱼带回掏出的“山洞”口，生火架锅，一整条鱼切成大块煮汤，就加点带来的盐，其他什么都不放，不一会儿就是一锅鲜美的鱼汤。

　　另外几条用树枝穿着火烤，撒上调料，分分钟香味四溢！

　　好吧，他依旧烤糊了两条，给远远丢开，装着那不是自己弄的，虽然没有人看见……

　　也没注意是什么鱼，总之就是很肥很嫩很好吃，坐在风雪中，天地一片苍茫，吃一口鲜嫩的烤鱼，喝一口鱼汤，再整一口价值近三十万的草还丹酒，啧啧，那滋味，神仙也不过如此了。

　　吃饱喝足，夜幕降临，晚上没啥好玩的，进入洞中，将洞口一堵，钻进睡袋睡觉，丫过起了山顶洞人的生活……

　　第二天醒来，风雪已停，艳阳高照，雪白的世界反射阳光刺眼睛，白杨戴着墨镜，拿上弓弩，没走出百米就猎到了一只肥硕的兔子和三只野鸡，早餐就它们啦。

　　这里没什么好玩的了，收拾收拾，把东西都弄简单的爬犁上，用绳子拖着离开，再次进入白茫茫的世界乱转。

　　“半个小时了，他喵的，总有一种被盯上的感觉，暗中貌似有一双冒着绿光色迷迷的眼神看着大爷！”

　　不知道走了多远，翻过一个小山包前行了数十米的白杨停下，手摸下巴嘴里嘀咕。

　　丢下爬犁，从怀里掏出一把沙鹰拿在左手，右手拿着折叠弓弩，血纹剑就飞在他身后，转身往山包深一脚浅一脚的走去。

　　山包不高，也就十多米而已，上去后他啥也没看到，周围的林子中就一些小松鼠小鸟什么的在林间上蹿下跳。

　　“不对头！”

　　眼睛一眯，白杨仔细分辨地上的积雪，堪称扫描仪一样的眼睛收集画面，在脑海中分析，那雪地上分明有狗爪子一样的脚印！

　　“哟呵，大爷居然被狼给盯上了，只是跑哪儿去了呢？”

　　明白自己被狼群盯上的白杨不但没有惊慌失措，反而兴奋起来，跑这破林子里几天了，总算是遇到了点好玩的事情。

　　你们不出来是吧，不出来老子去找你们！

　　看了看自己的行李，然后他跑下山坡，沿着雪地上的狼爪子印记追了下去。

　　“话说我自己还养了一只小狼崽，这些天过去也不知道长大点没有，那天我走的时候小狼崽都已经狼狗大小……”

　　嘴里嘀咕，他顺着脚印前进了数百米，前方传来嗷呜一声狼嚎，抬头一看，一群至少上百匹青狼向着他的方向包围过来。

　　“看来之前是被青狼盯上了，不过当时应该只有一只，没敢对我动手，跑回去搬救兵回来了，很好，我要单挑你们一群，话说这玩意是不是保护动物？不管了，这深山老林的，大雪封山，也没谁来抓我才对……”

　　眉开眼笑的白杨不但没跑，反而向着狼群正面冲了过去。

　　“狼崽子们，现在打劫，把你们……你们貌似也没什么东西值得留下的，那就留下小命好了……”

　　嘴里嘎嘎怪叫着，他手中的弩箭已经射了出去，数十米外一匹青狼应声倒地，一只弩箭从那匹青狼眼球射入了它的脑袋！

　　嗷呜……嗷呜……嗷呜……

　　一群青狼嚎叫，向着白杨冲来，一个个龇牙咧嘴口水横流，好似看到绝世美女的色中恶棍一样。

　　既然看到“敌人”了，白杨也就放心了，将沙鹰插入腰间的战术腰带，双手不停操作弓弩，一支支弩箭不断射出，短短几十米距离，当狼群距离白杨二十米范围的时候，已经有近十匹青狼倒地身亡！

　　箭无虚发，每一支弩箭都能射杀一匹青狼！

　　“哈哈，老子就是猎人王，不过现在要化身剑仙啦。”

　　面对四面八方一百多青狼的包围，白杨哈哈大笑，一直悬浮在他背后的血纹剑刹那飞出，快到视线都捕捉不到，沿着他为中心转了一圈，嗤嗤嗤的轻响中，直径五十米内，数十匹青狼纸片一样被撕成两半，鲜血喷溅染红了雪地！

　　嗷呜……

　　顷刻损失大半的狼群脚步一顿，一声嚎叫后，狼群夹着尾巴跑了，好似在说“兄弟们，这个人类不好惹，我们风紧扯呼”……

　　“这就跑啦？没意思，太没成就感了，简直就是满级大号虐小怪的节奏嘛，不好玩，我还没玩够呢……”

　　挠挠头，看着周围一地的狼群尸体，白杨耸耸肩扛着弓弩往回走。

　　这里毕竟是地球，和异界那边差远了，若是在迷河林中，白杨遇到数量这么多的狼群的话，估计就得掂量一下了，他喵那边普通的金狼都长到了五六米长，一步跨越数十米，惹不起啊……

　　血纹剑是异界半成品神道剑器，杀死了那么多青狼居然滴血不沾，这点白杨很满意，省得清洗。

　　回到爬犁那边，拖着继续前进。

　　在雪地中前进了三个多小时，白杨再次眼镜一亮，他听到了流水的声音，前方一片山头挡住了他的去路。

　　林子中听到流水的声音没什么奇怪的，但这个季节听到流水的声音就有内容了，尤其是那片山头上空雾气升腾的情况下。

　　“可以啊，哥们运气好，居然遇到温泉了，还等什么，走起，泡温泉去！”

　　想到这里，白杨浑身都是劲，爬犁也不要了，背上背包沿着流水的声音而去，拐过几棵大树就看到了一条几米宽的清澈小溪，水面雾气升腾，脱下手套试了试，水是温的！

　　沿着溪流向上，越往上水的温度越高，爬上一个小山头后，眼前出现了一个直径十多米的清澈水潭，这里的水已经稍微有点烫手了。

　　但这里还不是温泉的源头，水是从上面流下来的，爬上去一看，几十米外的石缝中一股股滚烫泉水哗啦啦流淌。

　　“还是去下面的水潭吧，在这里估计能把我煮熟。”

　　裂了裂嘴，白杨重新来到水潭边，将帐篷支起，进入帐篷中几下把自己扒拉干净，出去的时候鼓足了勇气，寒风一吹差点没给冻死，迅速一跃，噗通一声跳入了清澈的温泉中。

　　哗啦，脑袋从微微汤皮肤的泉水中冒出，甩了甩头发，周围冰天雪地，而他在温泉中泡着，那种爽快的感觉就别提了。

　　在水中游乐几圈，迅速上岸，掏出背包里面的草还丹酒瓶子，再度跳入温泉中，靠在边上一块石头上，一口小酒一口小酒的喝着，那滋味羡慕死个人。

　　“就差有个妹子在身边了。”

　　喝得有点小醉，白杨嘴里嘀咕。

　　保暖思那什么，他也不例外，话说他好多天没啪啪啪了呢……

　　“小猫乖巧，这辈子估计就她了，但随着我年纪渐长，老爹老妈也在催呀，将小猫带过来？不妥吧，毕竟是不同世界的人，暂时还是算了……要不在地球这边也找个妹子？可我这见天的消失也不是个事儿呀……”

　　心头纠结，想半天想不出个稳妥的办法，一瓶草还丹酒不知不觉喝完，他泡在温暖的泉水中迷迷糊糊半醉半醒。

　　砰……

　　不知道过了多久，一声若有似无的响声传来，一下子将白杨惊醒。

　　“什么情况？”

　　他挠挠头侧耳倾听，听半天没什么动静，又闭上眼睛舒服的泡温泉。

　　然而他刚闭上眼睛，远处又传来了一声响声。

　　虽然声音依旧若有似无，但这会儿他听清楚了。

　　“是枪声！只是这冰天雪地的怎么会有枪声在这深山老林？是偷猎的还是警察抓小偷抓大兴安岭里面来了？”

　　这样的念头在脑海中转了一圈，顿时来了兴趣，自己正枯燥无聊呢，又有好玩的了，看热闹去，走起！

　　鼓起勇气从温泉中出来，寒风一吹浑身打了个激灵，跑进帐篷中，胡乱搽干净身上的水迹穿衣服，把自己包成粽子这才好了点。

　　帐篷什么的就留原地，带上武器，想了想，把卫星电话也带上，血纹剑“插腰间”，脑海中仔细回忆了一下之前枪声的方向，悄悄的摸了过去。

　　走出帐篷没有十米远，远处又传来一声若有似无的枪声。

　　“这是在远离我这个方向啊，不行，我得跑快点，要不然就看不到热闹了。”

　　心中想着的同时，血纹剑唰一下飞出，三两下从一棵树上撕下一块木板，削成滑板的样子，往雪地上一丢，跳上去飞速向声音的来源滑去。

　　“别跑远了啊，我还等着看热闹呢……”

　　白杨也是胆大，明知有危险还可劲的往那边凑，要是换成普通人的话，跑都来不及。

　　距离白杨几公里外，此时又是另外一番情况……


第0199章 怎么是那妞？

　　茫茫雪原中，一场追逐战正在进行。

　　前方十多个人狼狈逃窜，后面一百多人呈半包围拉网式追击。

　　十多个逃窜的人都穿着普通的衣物，手中都有枪，狼狈无比，但配合默契，不时对后面追杀他们的人进行反击。

　　追击他们的一百多人，全都穿着白色衣服，在雪地中稍不注意就分辨不出，而且武器装备也比逃窜的人高了好几个层次！

　　这样的追逐战已经持续了两天，饥饿寒冷和疲惫席卷着前方的十多人，他们随时都会倒下。

　　不说后面追击他们的一百多武装人员，单单是这样的天气，倒下就意味着死亡！

　　砰砰砰……

　　三声枪响，后面追击的人群中两人应声倒地，其中一个直接额头中弹身亡，另外一个大腿中弹却咬牙一声不吭，意志力坚强得可怕！

　　前方一棵大树后，一个被冻得一脸青紫的黄皮肤男子迅速收回手臂，背靠大树呼出一口冷气，退下手枪弹夹看了一眼，里面只有三颗子弹了。

　　“‘老大’，这样下去不是办法，我们弹药不足，建议从现在开始分头行动，分散对方的注意力或许有希望能逃出去，只要联系到外界就好了。”

　　他重新将弹夹插入枪柄，看着几米外一个雪窝子里趴着的一个女人疲惫的道。

　　“不行，对方人数太多，追得也紧，而且他们手中还有红外线装备，我们根本没法躲过他们的追杀，分开只会死得更快，坚持住，只要穿过大兴安岭我们就安全了！”

　　雪窝子中的女人喘着粗气沉声道。

　　周围其他成员无声苦笑，这样的话“老大”已经说过很多次了，从长白山到小兴安岭，从小兴安岭又到大兴安岭！

　　后面的人为了追回他们手中的东西，不惜动用数百人追杀他们，甚至冒着引起战争的风险，从高丽追入长白山，经过小兴安岭，然后一路到这里！

　　最开始对方就动用电磁波干扰设备破坏了他们的通讯器，连增援都请求不到，他们已经和有上级失去联系超过四十八小时了！

　　“快走，他们又追上来了，该死，这帮阴魂不散的东西，要不是手中没用装备，早就弄死他们了！”

　　另一棵大树背后，一个肩膀中弹的哥们咬牙沉声道。

　　“我还有一个弹夹的弹药，二三四号和我一起掩护其他人后撤，到三十米后你们掩护我们，这是命令，立即执行！”

　　雪窝子里的女人深吸口气说道。

　　除却“老大”和二三四号之外，其他人相视一眼，立刻执行，再纠结只会更危险，从各个隐藏地点冲出，做出战术规避动作在雪地中快速前行。

　　然而他们刚刚冲出隐藏地点，砰砰砰的声音中，一连串枪声响起，子弹倾泻过来，雪花四溅，树皮炸裂。

　　噗噗……

　　肩膀中弹的哥们右脚陷入雪中一个趔趄，两粒子弹击中他，顿时倒地！

　　“你们一定要把东西送回去……”

　　留下这样一句话，他身躯抽搐两下没有了声息。

　　“该死！”

　　雪窝中的女人咬牙暗骂，身躯一跃而起，扑向三米外的同时，人在空中，手腕一抬，砰砰砰三声枪响，后方追击的人有三个应声倒地。

　　二三四号也在其他三个点开枪压制后面人的火力，但他们装备不行，根本就是杯水车薪。

　　那女人扑倒雪地中后迅速翻滚，落地之处噗噗噗的声音中至少有十多颗子弹打在那个位置，子弹沿着她翻滚的轨迹追击，直到她滚到一颗大树后面才躲过一劫，子弹在树干上噗噗作响木屑纷飞。

　　女人深吸口气，浑身疲惫，原本精致的脸蛋布满了污迹，抓了一把冰冷的雪抹在脸上，让自己强打起精神来。

　　几十米外，冲过去的队友找到隐藏地点冲着她们打手势，示意掩护她们快点过去。

　　女人做出撤退手势，立即翻身，脚步在树干上一踩，借力如同猎豹一样冲出。

　　其他三人做出战术规避动作跟上。

　　砰砰砰……

　　一连串子弹追着他们，但前方的十来个人立即开枪，稍微压制了后面那些人的火力，让那个女人和其他三人顺利前行了几十米。

　　类似的战斗，已经不知道持续了多少次，每一次都险死还生，一路从长白山到这里，原本的三十多个人，到现在只剩下他们十多个了！

　　后方，一百多个追击他们的武装人员中，一个大块头一脸冰冷的用英文说道：

　　“追，一定要在她们离开大兴安岭联系到外界之前全部杀掉拿回东西，要不然我们所有人都要上军事法庭，国家整战略计划都要受到夭折，谁也承担不起这个责任！”

　　没有人说话，全都视死如归的向着前方逃跑的人追了下去。

　　一追一逃的追杀继续上演。

　　在这些人的斜后方，白杨从温泉山上下来，脚踩滑板飞速靠近这边。

　　“什么情况，这是在干仗呢？怎么到处都是血迹尸体和弹壳？”

　　看到凌乱的雪地，白杨立马丢掉自制的滑雪板一头扑进了雪地里瞪眼自语。

　　观察片刻，周围没什么动静，起身小心翼翼的前进一二十米，来到在一棵树边，这里有一具尸体，脖子中弹身亡，周围的白雪都被鲜血染红了。

　　“是华夏人，到底发生了什么事情？”

　　白杨眉毛一挑，心中自语的同时，看到不远处还有两具穿着白衣服的尸体，走过去掀开尸体上的头套，居然是高鼻梁蓝眼睛的歪果仁！

　　“这些死去的双方根本就不是普通的武装人员，压根就是军人，而且还不是一般的军人，身上没有任何身份识别标志，根本没法判断是哪个国家的，嘿，有得玩了！”

　　咧嘴一笑，这会儿白杨也不嫌脏，将其中一具尸体上相对完好的白衣服扒拉下来套自己身上，然后迅速沿着凌乱的雪地向前跑了过去。

　　虽然白杨没有经过专门的军事训练，但基本的隐藏自己还是懂的，沿着凌乱的雪地前进，相隔百十米就会看到一具或者几具尸体，死的几乎都是穿白衣服的歪果仁，华夏人很少，沿途的树木老皮炸裂，显然之前交火很激烈。

　　随着靠近，前方的枪声越发明显了。

　　“有望远镜，正好。”

　　看到一具死去的尸体边有一副望远镜，白杨眼睛一亮，拿到手中，跑到一个相对高点的地方，爬雪地里向着交火的前方看去。

　　“这些人不少啊，我看看，虽然穿着白衣服在雪地里不好分辨，但怎能逃过我的火眼金睛，一共一百三十八个，呈现半包围拉网式前进，现在让我看看前面逃跑的都是些什么……卧槽……苏溪水那妞怎么在那边？前几天不是才和我打过电话么？”

　　一看到前面被追杀的人白杨傻眼了，望远镜中看到，苏溪水那妞穿着牛仔裤羽绒服，浑身脏兮兮的背靠一块石头直喘气，虽然只露出了小半张脸，但白杨的记忆力爆表，一眼就认出了她。

　　“虽然搞不懂你们在干嘛，但遇到我算你们运气好。”

　　心头嘀咕，瞄了一眼苏溪水他们的方向，角度问题，加上她们隐藏起来了，分辨不出多少人。

　　然后白杨又观察了一下，苏溪水他们距离后面的武装人员相距也就两百多米而已，而自己相距那群人则是八百多米的样子。

　　“八百多米啊，远了点，血纹剑够不着，要不然飞过去唰唰唰几下就给他砍了，得靠近点才行。”

　　心中快速思索，穿着白衣服的白杨在雪地中快速前行。

　　然而才靠近两百多米的距离，白杨莫名感到心头一紧，想也不想立马滚到了一颗大树背后。

　　“麻痹，被发现了？”

　　事实是白杨真的被发现了，前方追击苏溪水他们的人群中，有人端着个平板电脑来到那个大个子身边汇报道：

　　“长官，根据携带的红外线雷达扫描到，我们斜后方五百多米外有人在靠近，估计是我们追杀的那一群人的漏网之鱼赶过来了。”

　　“居然还跑来送死，过去十个人将其解决了，看看他身上有没有我们想要的东西！”

　　那个大个子冷笑道。

　　“是。”

　　一声回答，十个身穿白衣服的人脱离大部队向着白杨的方向包围了过去。

　　“到底有没有被发现呢？”

　　白杨心头嘀咕，脑袋从大树后面飞快伸出瞄了一眼又缩了回去，虽然只是一眼，但他也看到了有十个人向着自己摸了过来。

　　“你们这是找死呀！”

　　白杨撇撇嘴，连能“飞”的可怕武者都被我砍死了，还怕你们不成？

　　然后他又伸出脖子看了一眼，对方速度还挺快，雪地里半分钟就靠近了一百多米了。

　　将左手中的手枪往战术腰带上一插，端着弓弩，从树后冲出，一个翻滚落地，途中扣动扳机，一支弩箭就已经飞了出去。

　　老狼卖给白杨的这种弓弩虽然不是世界顶级货，但有效射程足足达到了两百米的程度，而那边过来的人距离白杨还有三百多米。

　　“风速，角度，距离，对方的前行动作……让弩箭飞一会儿。”

　　背靠树干白杨心中计算。

　　三秒钟后，后方追来的十个人中靠前的一个，前方树上的积雪炸开，还没让他反应过来，一支弩箭从天而降从他眼窝射入，从脑后穿出，瞬间倒地扑街。

　　“隐蔽！”

　　其他九人第一时间做出反应寻找隐藏地点。


第0200章 就是这么不讲道理！

　　“咦？说的是‘英格利息’，不会是米国大鼻子吧！居然敢跑华夏底盘上来放肆，胆子挺肥啊，这么多人，就不怕引起战争吗？”

　　听到那一声隐蔽，白杨在大树背后眨眼。

　　管你是谁，弄死再说！

　　从树干后冲出，脑袋直接超频，视线中看到的一切汇聚到脑海快速分析，沿途的树木成为他最好的遮挡，前行三十五点四米，手中弩箭发射了三次，迅速背靠一颗大树。

　　耳朵轻微动了动，噗噗噗三声轻微闷响传来。

　　白杨一笑，前进途中发射的三支弩箭再次干掉三人！

　　你要问白杨怎么做到的，大脑超频就这么任性，任何细节都逃不过他视线的捕捉……

　　“法克，怎么回事，对方用弩箭就杀死了我们四人，还相隔这么远，我们连人都没看到！”

　　那边传来一声惊悚中带着愤怒的暗骂。

　　听到这句话的白杨撇撇嘴，这才哪儿跟哪儿啊，好玩的还在后面呢。

　　看了看手中的弓弩，发现箭矢只有三支了，来的时候也没料到会遇到这样的情况，就带了弓弩里面的七支弩箭。

　　“没关系，大爷身上还有枪呢，对方手中的枪也和我的差不多了。”

　　心中嘀咕，白杨轻轻的趴下，脑袋贴着雪面伸出去瞄了一眼，没看到剩下的六个敌人在什么地方。

　　但是没关系，大脑回忆之前看到的画面，分析出雪地上的几处轻微痕迹，判断出几个人分别在什么地方，又在脑海中花了零点一秒根据周围的地形规划出前进路线，确保自己时时刻刻都处于那些人的视角盲区。

　　然后，他就大摇大摆的从树后走出，端着弓弩明目张胆的向着对方跑了过去。

　　“谢特，对方过来了，可是看不到。”

　　那边传来一声气急败坏的暗骂。

　　明明能听到白杨前进的声音，可他喵的树木遮挡就是看不到在什么地方，这个就没法搞。

　　“给气晕了吧，你这个时候出声简直就是给我当靶子呀！”

　　白杨眼睛一眯，一个加速向着三米外的一颗大树冲过去，在这个空隙中瞄了一眼声音来源的方向，来到大树后，手中弓弩从另一边伸出扣动扳机又迅速收了回来。

　　噗嗤……

　　两秒钟后，远处传来了一点轻微的声音，一般人根本就听不到，但白杨却能分析出来。

　　这就是大脑开发后不讲理的地方，别说这深山老林了，就是把白杨丢春运火车站他都能分析出几万人中谁谁谁说了句什么话！

　　又解决一个，还剩下五个，脑海中飞速勾勒出一张地图，将对方的隐藏地点以及周围的地形勾勒出来，预测了数十种对方观察的方向，又根据这些规划处十多条稳妥的前进路线，最终确定一条最稳妥的，他又大摇大摆的走出树后向着那边冲了过去。

　　此时白杨距离剩下的五个人只有两百米不到了。

　　那边的五个人，三个分别在树后，一个在雪窝子里趴着，还有一个在一块石头后面，分部在一二十个平方区域。

　　一个个面面相窥，看了看不远处死去的几个同伴，浑身发冷，对方是怎么办到的？他们人都没看到，可自己这边就已经死了五个了！

　　“对方又过来了！”

　　他们不说话了，打手势交流。

　　“我们这次追杀的人都是精英中的精英，不可大意，听到声音了吗？同时向着声音的来源开火，一定要将其击杀！”

　　背靠石头那个人打手势和其他人交流。

　　其他人点头，噤声细听，那边雪地发出咯吱咯吱的声音，白杨过来了，但他们看不到。

　　看不到没关系，同时点头，从隐藏地点出来，手中枪械同时向着声音的方向开火！

　　砰砰砰……

　　子弹呼啸，雪花四溅，树皮炸裂，木屑纷飞。

　　“哟呵，学聪明了，知道火力压制，没用，大爷早就想到了，有本事你把这颗直径两米的大树打断一下下先，不过你们的枪声却是暴露位置啦。”

　　白杨背靠一颗大树无声自语。

　　从枪声判断出对方的位置，深吸一口气，直接向着侧面一个翻滚冲出，冲出去的时候弩箭连续扣动，唰唰两下最后两支弩箭飞出，分别将两人射杀，一个穿透心脏，一个穿透脖子！

　　与此同时，白杨继续向前翻滚，手中已经没有箭矢的弩箭丢掉，伸手从战术腰带上拔出两把54，砰砰砰三枪！

　　然后世界安静了。

　　“呼，搞定。”

　　从雪地上站起来，白杨吹了下枪口，抖了抖身上的雪沫，直接走了过去。

　　十个人，七个被弩箭干掉，三个眉心中弹，死得不能再死。

　　“哟，火力很猛的样子，机枪，手枪，我去，还有手榴弹和狙击枪！”

　　来到几个人的尸体边，白杨眉毛一挑暗道，这些人真特么大胆，这是想引发第三次世界大战的节奏吗？

　　将自己的两把54插腰间，捡起一把机枪背身上，弹夹收了五个揣兜里，实在是他穿的羽绒服放不下了……

　　然后捡起一把狙击枪，摸了一把子弹揣裤兜里，继续向着远处的战场移动过去。

　　他们这边交火，那一群追杀苏溪水等人的武装分子也在向前移动，总的来说白杨和他们的距离更近了。

　　“‘老大’，那些人的后方好像出事了。”

　　苏溪水他们这边也不是酒囊饭袋，白杨在那边搞事，他们这边很快就发现了。

　　“不知道具体发生了什么，但我们以任务为重，继续前进，别逗留。”

　　苏溪水稍微一想，咬牙吩咐道。

　　他们现在还剩下十三个人，全部且战且退，因为弹药已经很少了，不到关键时刻绝不还击。

　　后方，白杨拿着狙击枪靠在一颗大树后，嘴里嘀咕道：

　　“狙击枪啊，没玩过，先试试具体性能再说。”

　　说完，他从树后出来，看到几百米外的一群人，拉动枪栓砰的就是一枪。

　　一声枪响，没打中任何人，他一咧嘴又回到了树后。

　　“后坐力还挺大的，虽然在承受范围之内，但还是在开枪的时候利用肢体抖动减小后坐力的好。”

　　脑海中分析出狙击枪的重量，后坐力，子弹出膛后枪械的具体反应等等情况，白杨很快就分析出怎么才能最大化的发挥出狙击枪的威力来。

　　啧啧，开挂的人生不需要解释，就这么任性不讲道理！

　　第一枪没打中，再次拉动枪栓，闪身出去，看到远处一个背对自己的人，砰一声开枪，换一个位置背靠大树站好再度拉动枪栓。

　　他开枪之后虽然没看一眼，但枪响人倒，那个目标人物脑袋都炸开花了！

　　“下一个，你爬在地上，我让你菊花爽歪歪。”

　　嘴里嘎嘎笑着，白杨一个翻滚出去，砰又是一枪。

　　“哦……”

　　远处，那个爬在地上的家伙上半身一翘哦了一声，屁股整个烂了，子弹穿入体内没几下就挂了。

　　“怎么回事？”

　　连续死了两个人，那一群人的头头脸色一沉问道。

　　“长官，根据红外线扫描，我们过去的十个人在短短三分钟全部死亡，那个人已经出现在我们两百米外的身后了！”

　　端着平板电脑的哥们一头冷汗汇报道。

　　“法克，十个人不但没有搞定一个人，还被对方全部杀了，你们这些年的训练都训练到狗身上去了吗？红外线扫描确定对方的藏身之处，火箭弹给我弄死他！”

　　大个子长官脸色黑得跟锅底似的命令道。

　　“‘噎死’！”

　　回答一声，那哥们快速去部署。

　　那边，白杨再度扣动扳机，用狙击枪打死第三个人的同时换了一颗大树背靠，心头突然有一种不好的预感。

　　“这种危险的感觉简直让人毛骨悚然，估计对方要发大招了！”

　　心头一凝，白杨迅速爬地上，尽量让自己隐藏在大树背后贴近地面，然后意念无声无息散发出去，观察那个方向方圆二十五米内的任何一丝风吹草动。

　　咻咻咻……

　　足足三颗火箭弹顷刻闯入了他的意念范围。

　　“你们够狠，但没用！”

　　白杨吓了一跳，果然发大招了，念头在心中一闪即逝。

　　腰间的血纹剑闪电般飞出，快到视线都捕捉不到轨迹，瞬间掠过三枚火箭弹又飞了回来。

　　如同当初白杨在红岩山遇到的那个神道修士一样，血纹剑撕开火箭弹，火箭弹凌空爆炸，弹片四射，相隔二十来米呢，白杨又有所准备，屁事没有。

　　“还来！”？

　　眉毛一挑，白杨意念中“看”到又有五颗火箭弹冲着自己飞了过来。

　　无语的同时，血纹剑再度飞出，如法炮制，将几颗火箭弹凌空撕碎。

　　“长官，不知道为什么，我们的火箭弹未能靠近对方就爆炸了，应该没有能杀死目标。”

　　那拿着平板电脑的哥们一头冷汗看着大个子长官说道。

　　“谢特，见鬼了，给我继续！”

　　长官气得破口大骂。

　　“被动防御不是老子的风格。”

　　白杨在地上一个翻滚，丢掉狙击枪，将机枪端在手中，冲着那个方向哒哒哒开火，思维高度运转，将眼睛捕捉到的画面快速在脑海中分析，确定敌人的地点，枪口微微调整，确保每一粒子弹都能弄死一人！

　　砰砰砰……

　　噗噗噗……

　　一梭子三十颗子弹打完，那边三十个人倒地，几乎每个人都是要害中弹！


第0201章 收割！

　　“噢买噶，这怎么可能！”

　　十秒钟不到，三十人中弹身亡，那一群歪果仁给吓得直呼上帝。

　　有人怀疑自己眼花了，可身边死去的人就在眼前，这个骗不了人，而且还有一些没死透的人身躯还在抽搐呢。

　　“长官，是后面那个人，他……太可怕了，机枪当成狙击枪在用！”

　　拿着平板电脑的哥们浑身抖得跟筛糠似地说道。

　　“隐蔽，隐蔽，所有人隐蔽，分出五十个人过去干掉他，狙击手分出一半，一定要干掉他，谢特，怎么会有这么可怕的枪手！”

　　处于人群保护中的大个子长官最先反应过来，用英文大吼。

　　“切，吼那么大声是怕我听不到吗？传说中的狙击手，这个有点难搞，我还是小心点的好，最开始看到了一百三十八个人，现在被我弄死了四十三个，好像那边追苏溪水他们的时候又死了三个，现在还剩下九十二个，再来一梭子，死神来收割生命啦……”

　　白杨直接扔掉手中打空子弹的机枪，将身上的另一把机枪拿在手中，从地上翻身站起来，直接冲向了那边。

　　感官高度集中，视线捕捉到的任何蛛丝马迹都汇聚到脑海中快速计算，冲过去的时候，手中机枪开火，哒哒哒……

　　咻咻咻，子弹横飞，他才冲了十多米远，子弹又打空了。

　　不过对方因为有了准备，白杨这一梭子子弹没有一颗杀一人效率，在确保每一粒子弹都击中目标的前提下，估计有二十人以上直接报销。

　　打空子弹后，白杨迅速靠在一棵大树上，换弹夹的时候嘴里嘀咕道：

　　“太刺激啦，传说中的枪林弹雨有没有，但是我为毛体验不到战场上那种紧张感呢？”

　　他大脑超频，冷静到极点，能感受到屁的个刺激感……

　　那边，长官看到自己的人又倒下一片，呆滞片刻咬牙怒吼道：

　　“弄死他，一定要给我弄死他！”

　　“是魔鬼，对方是魔鬼，魔鬼来索命了，我要回家……”

　　“死神来了，死神来收割我们的生命了！”

　　几分钟时间，六十多个人就这么死了，这帮歪果仁里面有几个胆子小的直接给吓崩溃了，嘴里叽哩嘎啦的叫着，居然转身就跑，不敢再玩了。

　　其他人虽然得到了命令要过去弄死白杨，但面对这样的情况直接吓得不敢过去了。

　　对方是个人还好说，想办法弄死就是，可对方人都没见到这边就死了六十多人，如此恐怖的事情直接超乎了想象，那根本就不是人，是幽灵是魔鬼是死神，谁去谁死，谁还敢去啊！

　　砰砰砰……

　　面对这种情况，长官直接掏枪，连开五枪，将五个逃跑的人直接打死怒吼道：

　　“谁再敢临阵脱逃这就是下场！收缩阵型，注意隐蔽，伤者全部留下，其他人凑够三十人构建防线，不要进攻，注意阻拦后面那人即可，其他人跟我追前面的人，用卫星加密系统请求武装直升机支援，无论如何，一定要杀死所有人夺回任务物品，现在立刻执行。”

　　临阵脱逃扰乱军心是大忌，不得不说，这个长官这么一搞，还真的镇住了所有人，开始迅速根据命令执行。

　　然而那负责设备的哥们看着长官为难道：

　　“长官，我们这么多人秘密潜入华夏已经冒着天大的风险了，这还是在破坏了前面那些人通讯器他们联系不到外界无法将我们的存在传递出去的前提下，如果我们请求武装直升机支援的话，必定会被华夏的雷达扫描到，这样会直接引发重大外交事件甚至是战争的！”

　　“我知道，但是在来的时候，上头已经吩咐过了，任务物品比直接引发一场小规模局部战争的后果还要严重，武装直升机从高丽那边超低空飞过来，再加上上面的反雷达侦查系统，有百分之九十五的几率瞒天过海过来支援我们！只要将所有人干掉，我们在秘密离开，没有人知道这里发生的一切！”

　　长官咬牙切齿地说道。

　　那哥们一想到人物物品的重要性，也顾不了那么多了，一旦那玩意落入华夏的官方手中，他们国家花费了巨大的精力，顶着国际舆论压力搞出的东西将功亏一篑，那后果没人能承担得起，立刻跑去请去支援去了。

　　啧啧，真够丢脸的，几百号人追击几十个人，追了一千多公里，不但没有能消灭他们不说，自己这边都死得快差不多了，能追回任务物品估计还好点，如果追不回的话，呵呵哒……

　　“‘老大’，那边好像出大事儿了，你看，对方的人一下子减少了一小半！”

　　苏溪水他们这边，有哥们眼尖，指着后方一脸震惊难以置信说道。

　　“还真是，他们一部分在原地构建防御阵型，显然是在防备后方，难不成是上头追查到了我们的踪迹派人来增援我们了？”

　　有人惊喜道。

　　“应该不是增援过来了，毕竟我们连人都没看到，如果增援过来的话应该第一时间联系我们才对，不知道发生了什么事情，但此时对方必定顶着巨大的压力，要不我们反过头和他们干一场？”

　　十多个人快速交流发表自己的意见。

　　作为这次任务头头的苏溪水，脑海中快速思索过后摇摇头道：

　　“不行，不能冒险，第一，我们的弹药太少，饥饿加上寒冷以及疲惫，勉强用意志力支撑着才没有倒下，现在根本没有资格和他们打，第二，这次的任务物品太过重要，无论如何也要送回去，这可是牺牲了几十个精英战士和十多个精英密探才拿到的东西，不能有半点闪失，这件东西送回去，我们整个国家的国防安全都将减少一个重大威胁，甚至影响到整个亚洲局势，所以，听我命令，乘着对方现在混乱，我们立刻走，只要离开大兴安岭联系到外界就安全了，到时候再收拾那一帮孙子不迟！”

　　“是！”

　　明白那件东西的重要性，所有人心头一凝，不再有任何异议，拖着疲惫的身躯再度夺命奔逃，后面的人死了近半，他们压力小了太多，这会儿跑起来居然还有时间观察一下后面的情况……

　　“马蛋，前面那帮家伙说话不算数，说要过来干掉我却一个人都没过来，骗子……哼哼，你们不过来没关系，我过去也是一样的！”

　　白杨站在树后撇嘴无语道，对方是一帮言而无信的家伙！

　　微微闭上眼睛，整个人彻底冷静下来，将听到的任何声音汇聚在脑海中分析，过滤风声等无关紧要的东西，分析哪些从远处传来的人群移动的轻微响动甚至呼吸声，脑海中勾勒大致地形地图，确定对方的人员移动到了什么地方，规划前进路线！

　　整个过程白杨用时不到三秒就计算完成，然而却让他脸色微微发白鼻孔发热脑袋轻微发胀！

　　“计算量太大了，大脑超频超负荷运转，营养跟不上了！”

　　暗骂一声，白杨停止超频思考，将手中的枪械往白衣服下一藏，根据脑海中计算出的方式，悄然而快速的摸了过去。

　　整个世界都是白茫茫一片，他身上又穿着白色衣服，走的又几乎是那个方向的人视觉盲区，几百米的距离白杨走了足足十分钟左右，都到了那些布置防线的人眼皮子底下对方都没发现。

　　“啧啧，我前方二十五米范围内有八个敌人，其他人根据呼吸判断分部在一百米范围内，尤其是这个雪坡后面的那哥们，相隔我不到十米，居然愣是没发现我，算你们倒霉啦，无声无息的死去吧。”

　　白杨趴在雪地上，穿着雪白衣服的他简直快和雪地融为一体了，没抬头，意念散发出去就“看到”了前方二十五米范围内的敌人，其他人根据轻微的呼吸声也能判断出位置！

　　心头嘀咕，血纹剑直接在两尺厚的雪里穿行，无声无息过去，从雪里飞出，快如闪电又无声无息的飞了一圈，意念观察中的那八个敌人脑袋都被砍成了两截！

　　“哼，凡人，开挂的人生你们是无法理解的，现在大爷我要强杀啦！”

　　无声无息干掉八个人，白杨心念一动，直接从雪地站起，衣服下的机枪拿出，快速走上雪坡，视线一扫，机枪开火。

　　哒哒哒……

　　噗噗噗……

　　子弹呼啸，白杨扣动扳机十三次，十三个人在三秒钟之内脑袋中弹被干掉。

　　至此，这个防线的三十人，已经被白杨干掉了二十一个！

　　在其他九个人反应过来之前，白杨在雪地上一个翻滚，翻滚的同时还不忘单手拿机枪向着左边的四个人开火，与此同时，根据脑海中之前晃眼看到的另一边五个人，伸手拔出手枪砰砰砰开火。

　　机枪加手枪一共九次枪响，前后不过五秒，剩下的九个人全部扑街！

　　白杨偷偷过来花了十分钟，但杀死这三十个人却只花了不到十秒！

　　枪声停下，世界安静了！

　　白杨躺地上直喘气。

　　“多少来着，之前是九十二个人，第二次机枪干掉了二十多个，现在又挂了三十个，还剩下四十多个，我去，怎么还有这么多？感觉杀不完的样子……”

　　躺地上白杨心中计算，翻身看向苏溪水他们的方向。

　　这会儿那剩下的四十多个歪果仁已经远离这个地方几百米去追击苏溪水他们去了。

　　“苏溪水这小妞不仗义，我这儿给你们砍人呢，你们居然只知道跑路，一点都不亲热。”

　　白杨撇嘴嘀咕。

　　前方那四十多个人估计做梦都想不到他们留下三十个人构建的防线连出手的机会都没有就被干掉了。

　　白杨直接趴山包上，捡起一把机枪就冲着那一群人的背后开火，这个纯粹是在打靶子，枪响人倒，等到反应过来的时候，又是十三个人扑街了！

　　“长官，我们还追吗？现在只剩下二十七个人了，一百一十四人在之前的十五分钟内全部身亡了！后面那人是魔鬼，是死神，是幽灵，面都没见到就死了一百多人，我们任务失败了，很快也要死了……”

　　最后隐藏起来的人中，长官身边的一哥们浑身颤抖直接崩溃道。

　　此时长官也蒙了，脑海中念头闪烁。

　　“对方到底是谁，怎么会如此可怕！对了，我好像是在什么地方听到过，华夏好像在秘密训练一批超级战士，难不成后面那就是其中一个？如果真的是这样的话就太可怕了，其情报价值比这次的任务物品更重要，不行，哪怕放弃这次任务也要将这个情报传递回去。”

　　长官心中想到这里，去寻找联络员想用专门的设备传递这个巨大的信息，毕竟这深山老林的压根没信号，必须得专门的卫星设备才行，然而看了一圈却发现，联络员不知道什么时候已经被打死了……


第0202章 团灭

　　“谢特，法克，我操……”

　　长官破口大骂，一半是气的，一半是因为害怕，咬牙切齿，极力压制自己的声音。

　　“长官，我们接下来怎么办？”

　　周围十多双眼睛看着他，有人小声问。

　　这一伙武装分子，从一开始的猎人，短短二十分钟不到，角色变换，一下子变成了猎物，而且是被猎人用猎枪指着的那种猎物。

　　目光巡视，长官看到了死去的联络员尸体，设备也在他身上，相距三十多米，脑袋中弹扑倒在雪地中。

　　“你，过去将无线卫星通讯设备拿过来，我们掩护你。”

　　长官指着不远处联络员的尸体对身边一哥们说的。

　　“我？”

　　那哥们傻眼，指着自己的鼻子问，这个时候出去岂不是找死？

　　“就是你，快，执行命令！”

　　长官沉声道。

　　“是。”

　　那哥们无奈，上升到了命令层次，不能违背，死也要过去！

　　深吸口气，他抱着枪猛然冲出，做出战术规避动作，在地上翻滚跳跃走之字形前进。

　　噗……！砰……！

　　他才冲出不到五米远，脑袋上一朵血花绽放，扑街倒地，倒地之后才从百多米外传来了一声枪响。

　　“……”

　　死了？可是开枪的人呢？

　　一帮隐藏起来的武装分子心脏一突，开枪的人没看到，可自己的人就已经死了，对方真的是幽灵魔鬼不成！

　　“法克！法克！法克！”

　　长官咬牙，这他喵的算什么事儿？明明对方只有一个人，不但弄死了自己这边一百多个人不说，连面都没见着，还压制得自己等人动弹都不敢，世界上怎么可能有这么可怕的人！

　　“你你你，你们三个，同时过去，一定要把无线卫星通讯设备拿过来，这次任务重大，我们恐怕是完不成了，但必须要请求支援，快！”

　　长官又点了三个人咬牙切齿的命令道。

　　那三个哥们对视一眼，尽管心中害怕，但事关这次任务，死就死吧，哪怕有一丝可能都要去完成！

　　深吸口气，他们三个同时从隐藏地点冲出。

　　然而让其他人傻眼的是，这三个冲出去的人死得更快，第一个冲出去了四米，第二个冲出去了三米，第三个冲出去了两米，脑袋绽放血花扑街后远处才传来了枪声……

　　“啊……！魔鬼，你去死吧，去死吧，给我去死……”

　　有人直接崩溃了，就没遇到过这么邪门恐怖的事情，从隐藏地点跳出来，端着机枪向着枪声来源的方向乱扫。

　　然而不过一两秒的时间，哒哒哒的枪声戛然而止，他眉心中弹倒地身亡！

　　所有人内心紧张害怕到极点，他们是战士没错，可没遇到过这么可怕的事情啊，简直就好像面对“妇联”的超级英雄一样。

　　然后一个个又看向长官等着他拿主意。

　　你们看着我干嘛，我特么这个时候也没招了……

　　长官心中极度无语，同时也是崩溃的。

　　远处，白杨站在一块大石头后面，石头上的雪堆被他掏出了两个小孔观察那边的情况。

　　“你们倒是出来啊，一会儿一个我得杀到什么时候去，一起出来我解决了好回去泡温泉的说，这冰天雪地的我跟你们玩CF我容易么我，赶紧的，把人头送了好下一局……”

　　他嘴里不着调的嘀嘀咕咕，心中计算了一下，敌人那边大概还有二十个人左右，开枪打死了那边冲出来的三个，两分钟都不见有人出来。

　　他这就郁闷了，这样干等着也不是个事儿啊。

　　“一百多米呢，手榴弹大爷估计扔不了那么远，咦，有火箭筒，这个好，你们不出来我给你们炸出来！”

　　看到几米外的一具敌人尸体边有火箭筒，眼睛一亮，弯腰过去，捡起来，检查了一下是好的，填装火箭弹，瞄准之前几个人冲出的地方就扣动了扳机。

　　呼……！火箭弹托着长长的火焰就冲了过去。

　　“快趴下……！”

　　那边传来一声惊恐大吼，然而声音落下就伴随着轰然一声巨响，火光冲天中周围的大树上积雪成堆震落下去。

　　“啧啧，都炸飞起来了，这一炮至少干掉了三个吧。”

　　白杨瞄了一眼那边眉开眼笑道。

　　乘着那边混乱，他丢掉火箭筒抓起一把机枪迅速又向前冲了一段，背靠一颗大树侧耳倾听。

　　在这个位置，他和敌人已经不足百米了，仔细倾听之下，能将任何正常细微的声音都在脑海中判断出来！

　　“根据呼吸判断，那边一共还有十九个人，分别在……这没什么好怕的了，早点弄死早点完事儿！”

　　判断出那帮吓破胆的武装分子隐藏地点，白杨睁开眼睛自语，然后直接冲着那边用英语说道：

　　“你们已经被包围啦，不要做无所谓的反抗，丢下武器出来投降，争取宽大处理……”

　　没毛病，警察一般都是这么喊的。

　　当然，为了避免对方根据自己的声音判断出自己的位置，白杨在说完最后一个单词的时候就换了一个地方隐藏。

　　那边的长官听到白杨的话顿时无语，大爷，虽然你很厉害，我们拿你没办法，但你告诉我你一个人是怎么包围我们的？

　　心中是这样想，但长官却眼睛一亮，好机会啊，投降的话，就可以正大光明的接近无限卫星通讯设备了！

　　“我们投降，请不要开枪！”

　　想到这里，长官立即开口大喊道。

　　耶？还真投降了啊，我就这么一说，不过这样也好，省的麻烦。

　　“丢掉武器，双手抱头出来！”

　　学着电影中的场景，白杨冲着那边说道，说完再度换了一个地方隐藏。

　　你们要玩我就和你们玩儿呗……

　　“你们十五个，按照对方所说的做，全部丢掉武器出去，注意，出去后，前面的人尽量挡住后面的人，后面的人想办法操作无线卫星通讯设备反馈这里的情况，一定要将华夏疑似超级战士训练成功的消息传递上去！快，行动起来。”

　　长官也不笨，自己不出去，指挥其他人出去，免得出去后被对方一锅端了。

　　“是。”

　　其他人还能说什么，虽然出去有点冒险，可按照国际惯例，一般是不会杀俘虏的，至少能活命了，至于被抓住后会引发什么样的国际舆论外交事件那就不是他们能左右的了，军事法庭绝逼是要走一趟没跑的，但总比现在就死了好吧？

　　十五个人，全部都将武器抛到了雪地的空地上，然后高举双手慢慢走出了隐藏地点，有人七嘴八舌的说别杀我我投降之类的废话。

　　没有人真将所有武器丢掉，身上都有隐藏的，以防万一嘛，虽然貌似没什么用。

　　“还真出来了，我去，那我就不客气了。”

　　白杨傻眼嘀咕，老子又不是军人，也不是政客，不杀俘虏那套在我这儿行不通滴。

　　手中机枪一抬，哒哒哒哒哒哒……

　　枪口倾泻子弹，走出来的十五个人刚刚冒泡就中弹倒地！

　　那边长官懵逼傻眼了，虽然猜到对面的那个人必定不会按常理出牌，可你也不能这么干脆啊，你至少得问问我们一些情况才动手吧？给我们点操作无线通信设备的时间会死吗？

　　“你怎么可以这样，抗议，我抗议，我们已经投降了，你怎么可以再开枪杀了我们的人。”

　　长官在心中咆哮，隐藏起来不敢动了。

　　白杨乘着开枪的时候，打死那十五个人的同时再度前进了一段距离隐藏起来，距离那个长官已经不足五十米了。

　　“我就知道你们不可能那么老实，出来了十五个，还有四个藏起来了，还剩下最后四个了，这个好，早点弄死早点完事。”

　　根据轻微的呼吸声判断出那边还有四个活的，白杨直接大摇大摆的走了过去，四个而已，威胁几乎等于零，没什么好怕的。

　　“喂，出来吧，别躲了，我都发现你们了四个了，两个在雪窝子里面趴着的，你们不冷吗？还是想搞基？一个在树后，一个在一块石头后面。”

　　白杨走过去的时候用英语说道，直接点出了他们的隐藏地点。

　　长官表情一僵，对方是怎么发现的？我们已经尽量压抑自己的呼吸了啊，遇到这样的人就没法搞，深吸口气说道：

　　“求你不要杀我们，你想问什么我都告诉你。”

　　“哦？那你先告诉我你们是什么人，为什么会出现在这里。”

　　白杨咧嘴问道。

　　长官一愣，对方和前面那些人不是一伙儿的？

　　心头一喜说道：

　　“我们是国际走私份子，前面的人抢了我们的东西，我们正在追杀她们，她们也不是好人，黑吃黑……”

　　老子信了你的鬼话，都什么时候了还给我瞎扯，原本还想让你们多活几分钟的，看来没必要浪费时间了！

　　白杨心中撇嘴，这会儿他都已经来到距离最后四个人二十米以内的地方了，意念已经笼罩了他们！

　　没什么好说的，血纹剑闪电般飞出，在三个家伙压根没反应过来的时候就将他们把脑袋给切了！

　　长官原本还想瞎扯一番争取个活命的机会呢，然而最后死都不知道怎么死的。

　　“团灭！搞定收工……哎我去，苏小妞她们这就跑啦？”

　　将一伙武装分子全部搞定后，白杨看向苏溪水他们的方向，哪儿还有半个人影？


第0203章 没完！

　　“跑了就跑了吧，无所谓，省得见面后麻烦呢！”

　　白杨耸耸肩嘀咕道，看了看周围狼藉的场面，开始打扫战场，那么多武器弹药就这样丢掉实在是太浪费了。

　　“好东西啊，想当初我为了弄把枪我容易嘛我，话说我那持枪证持这么多枪估计不行吧？”

　　花了半个多小时将沿途的枪械武器全部都收集起来，小山一样的一大堆。

　　其中所有的电子设备白杨都用血纹剑砍成了碎片，点燃一对火烧成灰，防止被卫星定位什么的。

　　然后手枪机枪狙击枪火箭筒，林林总总加起来得有两百多件，子弹手榴弹也是一堆，白杨看着这一堆武器咧嘴直乐。

　　要是让赵石他们装备上这些玩意，估计再遇到死去的岳空那种武道高手都能给他打成筛子！

　　不过接下来白杨犯了难，这一堆东西林林总总加起来得一两吨重，没法带走啊，异界那边他要是过去的话还在万花楼的小楼中，万花楼恐怕这会儿是是非之地不知道乱成什么样子，丢那边也不行……

　　“晕啊，这可怎么搞？”

　　坐在一堆枪械上面，白杨给自己点了根烟无语，最后一拍脑门，得，先找个地方放起来，再玩几天，到时候过去异界那边瞄一眼，如果那边没事的话再弄过去。

　　话说这样一来，为了这堆武器装备白杨貌似就被束缚在大兴安岭里面了的说……

　　看到不远处有一个石壁，他走过去用血纹剑花了一个小时弄出了一个小山洞，将一堆枪械弹药全都丢里面，找块石头一堵，然后撒上积雪，了无痕迹，鬼知道这里隐藏了一大堆武器，除非用金属探测器扫描！

　　“冷死大爷了，回去泡温泉去，这帮死人就跟这儿当冰棍吧，估计不久后老虎野狼之类的应该会很喜欢他们。”

　　东西藏好后，白杨拍拍手离开了这个地方，继续回去泡温泉……

　　距离白杨这个地方十几公里外的一个小山坳里，疲惫不堪的苏溪水等人面面相窥。

　　“队长，后面追击我们的人都没了，应该和之前他们那里遇到的突发情况有关，我们这是脱离危险了吧？”

　　一哥们不确定道。

　　“我们这次的任务物品太过至关重要，不能大意，也不能出任何一点意外，九号，你动作快点，悄悄过去看看怎么回事，如果情况不对鸣枪示警，其他人原地休息，一定要确保任务物品安全成功的送到上头手中！”

　　苏溪水想了想沉声道。

　　“好，我先过去看看。”

　　九号点头回答一声，再度拖着疲惫的身躯沿着来时的路摸了过去。

　　虽说他们这里距离白杨弄死那伙武装分子的地方只有十多公里，但兴安岭里面深谷沟渠无数，再加上大雪天的，疲惫不堪的他们能在这些时间跑这儿来已经不错了。

　　九号单独行动快了很多，但也花了近一个半小时才再次回到这里之前的战场，一看傻眼了，一群野狼老虎正在撕咬一地的尸体，一个活的都没有！

　　“全死了？这帮人到底发生了什么事情……”

　　九号想破脑袋也想不通这是什么情况，眼尖的他还注意到，追杀他们的人，手中的武器装备全都没了，就剩下尸体被野兽肆虐。

　　之前他们因为任务物品的缘故，一心想着逃走将任务物品送回去，后面发生了什么事情都不知道，跑到十多公里外发现没有人追来，松了口气的同时原地休息，这才让九号过来看情况。

　　如此情况让九号浑身颤抖了一下，见了鬼了，虽然不知道发生了什么，还是先回去把情况汇报一下再说，那边数百野狼十几头老虎，他可没有勇气过去和那帮野兽聊天询问情况，于是带着一脑门未解之谜往回走。

　　这一来一回又是近三个小时，当九号回到苏溪水他们那里的时候，天都黑了。

　　“什么情况？”

　　苏溪水在九号回来的第一时间询问，为了避免暴露位置，他们连火都没敢升起。

　　“队长，我过去看了一下，具体我也不知道发生了什么事情，但追杀我们的那些人全部都死了，这会儿他们的尸体都已经进了野兽的肚子。”

　　九号一脸有些的回答。

　　“都死了？”

　　苏溪水一脸难以置信。

　　“事实就是这样，只是我们走得匆忙没来得及看到具体情况，如果我们当时大胆一点，留下了观察一下的话就能知道发生什么事情了。”

　　九号一脸纠结的说。

　　“如此说的话，我们安全了？”

　　有人惊喜中带着茫然问。

　　这算怎么回事？自己一行人被人追杀了千多公里，然后敌人莫名其妙的全部挂了，这特么绝逼是在逗我好吧？

　　“任务物品一刻没有交到组织手中我们就谈不上安全，敌人势必不会善罢甘休，我们现在联系不上外界，依旧处于危险之中，现在只能说暂时脱离了危机，现在天黑了，不宜前进，我们就在这个地方先弄点吃的，生火休息一晚，明天一早出发，一定要在第一时间将任务物品送回去！”

　　苏溪水想了想沉声道。

　　没有人有异议，他们的机能都已经到了极限，加上冰天雪地，实在不能再走了，要不然没死在敌人手中要死在大自然中。

　　分开行动，有人去找来柴火生火，有人去猎来动物，条件不允许，直接拔毛用刀子割下肉块放火上烤熟吃。

　　然而她们刚吃没吃几口，夜空中，远处传来了连串的嗡鸣声！

　　“快，将火堆熄灭，是武装直升机的声音，听声音至少有五架低空飞行！”

　　听到声音，苏溪水脸色大变立刻吩咐道。

　　几捧雪球丢火堆上，火堆当即熄灭，一个个看着苏溪水等她拿主意。

　　“刻离开这里，对方的武装直升机不敢飞高，一旦飞高必定会被我国的雷达扫描到，我们等下尽量往高的地方前进！”

　　苏溪水沉声道，说话的时候手还不停，两口吃下手中烤得半熟的肉块，然后又去拿切好的生肉吃。

　　顾不了那么多，必要的条件下，为了活命，连虫子都要吃！

　　苏溪水打手势所有人离开这里，实在是嘴里塞着生肉说不出话来，这个天又冷，肉都被冻住了，吃得嘴巴麻木……

　　“这帮米国佬疯了吧，五架武装直升机秘密潜入我国，他们是想挑起战争吗！”

　　路上有人低声咒骂道。

　　“米国佬当然会疯，我们拿到的东西，可是事关他们在整个东亚的布局，你们也知道他们顶着多么巨大的国际舆论压力眼看就要实施下来，可现在却被我们窃取了具体资料，不疯才怪，以他们天老大地老二他们老三的作风，什么事情都干得出来。”

　　苏溪水艰难吞下嘴里的生肉咬牙道。

　　想到他们身上那些东西的重要性，米国佬做出派遣武装直升机过来的举动也可以理解了，然而这样一来他们却危险了。

　　“不好，队长，听声音武装直升机好像径直向着我们的方向来了，恐怕是之前的火堆暴露了我们的位置，接下来怎么办？”

　　有人脸色一变惊恐道。

　　心头一抖，苏溪水咬牙道：

　　“对方的武装直升机上肯定有红外线热成像仪等装备，我们跑不了多远的，现在我们有十三个人，分成七组分头行动，我单独行动，每个人身上都带着一份拷贝的吧？只要逃出去一人，将资料上交上去我们死了也值得了！”

　　尽管苏溪水这样说了，但没有人心中抱希望，武装直升机上的红外线热成像仪打开，在这冰天雪地中，他们简直就和灯泡没什么区别。

　　但是，再怎么没希望也要试一试，他们身上的东西，可是关系到国际形势的玩意，若是无法上交上去，多少人的努力就白费了，而且国家还将处于被动之中！

　　“为了国家，为了军人荣誉！”

　　二号看着其他人视死如归地说道。

　　“为了国家，为了军人的荣誉！”

　　其他人重复一句。

　　“分开走，我希望最后能看到活着的你们！”

　　苏溪水咬牙道，自己率先向着一个方向冲了出去，她记得白天的时候看到过一片浓雾升腾的山头，不出意外那里必定有温泉，泉水是热的，散发热量，应该能迷惑热成像装置，前提是她能到达那里才行！

　　倒不是苏溪水不想告诉其他人那里的地形优势，实在是任务物品太重要了，鸡蛋不能放在一个篮子里，万一全部跑去那个地方失败了呢……

　　十三个人分成七组分头行动，两两一组，苏溪水单独行动，迅速分开各自离去。

　　温泉山上，白杨惬意的躺在清澈的泉水中，边上放着一瓶草还丹酒，身前的水面上放着便携式锅子，锅子里面是一片片在上面开水一样的泉水中汤熟的肉片，拌上老干妈就是美味呀。

　　吃一口肉片，再整一口小酒，周围冰天雪地，自己却在泡温泉，这日子简直神仙有没有？

　　然而一阵嗡嗡嗡的声音传来却让白杨眉头一皱。

　　“我去，来大家伙了啊，还有完没完了……”

　　脑袋稍微偏向声音的来源白杨皱眉嘀咕。


第0204章 无解

　　顾不得温泉不温泉了，白杨立即上岸迅速穿好衣服，带上一支从杀死的武装分子手中得到的巴特雷重型阻击枪来到温泉山的最高处看向声音的来源。

　　“听声音应该是在十多公里之外了，位置大概是我杀死那些人的地方！好家伙，五架武装直升飞机，是那伙武装分子那边的人的几率占据百分之八十五以上，还真特么敢来，这是要引发两国战争的节奏么！”

　　站在山巅之上白杨皱眉自语。

　　夜晚黑咕隆咚的虽然看不清，但那几架武装直升飞机的声音还是能听到的，甚至还能隐隐约约看到那些直升机的灯光。

　　几架飞机几乎是贴地飞行，白杨由衷的祝福他们撞地上撞死算了……

　　“这玩意最大射程近七公里，有效射程只有两公里的样子，距离太远了，够不着，要不然直接给他打下来！”

　　白杨看了看手中的巴雷特，再看看远处只能看到若隐若现灯光的武装直升机，唯有望洋兴叹，你飞过来点会死么……

　　他也不是笨蛋，虽然不知道那些武装直升机上有没有红外线热成像之类的设备，但不敢冒险过去，他们在天上飞着，万一发现自己，机载高射机枪扫射，自己想不死都不行，只能呆在温泉山上，这里热气蒸腾，热成像也只能是摆设，看到这里估计跟看火焰山没啥区别。

　　“咦？分开了，不好，一定是去追苏溪水等人去了！”

　　当看到远处的几架武装直升飞机分开后，白杨皱眉，但距离太远他也鞭长莫及……

　　距离温泉山一二十公里外，五架武装直升机飞低空飞行，几乎是贴着树梢前进，有时候甚至在大树之间穿行，由此可见驾驶飞机的人技术有多么牛了。

　　每一架飞机上除了驾驶室和副驾驶上的两个飞行员之外，在后面的座舱中都有十个全副武装的人。

　　不过无论是直升机还是直升机上的人，都没有任何身份识别标志，这是为了保险起见，万一潜入敌国被抓住，没有身份标示，了不起一死，不会连累到自己的国家。

　　从前往后数，第三架直升机上，座舱中一个带着头套看不见面容的人通过耳机说道：

　　“呼叫猎鹰一号二号四号五号，回答我，有没有发现我们的人，完毕。”

　　“猎鹰一号收到，未发现我方任何有生人员，回答完毕。”

　　“猎鹰二号收到，未发现我方任何有生人员，回答完毕。”

　　“猎鹰四号……”

　　其他四架直升机相继反馈信息，答案是一致的。

　　第三架直升机上的指挥人员沉声道：

　　“继续搜寻，完毕。”

　　“收到……”

　　半分钟不到，猎鹰一号上的人通过无线电汇报道：

　　“报告猎鹰三号，在地面发现大量残破尸体，疑似我方人员，预估全部死亡，完毕……”

　　“法克！”

　　当听到猎鹰一号上的人回答后，三号上的人气得破口大骂，然后通过耳机说道：

　　“一号二号四号五号听着，原地悬停等待命令。”

　　说完，那人看着身边的人命令道：

　　“一分钟时间，下去检查一下具体情况，快！”

　　“是。”

　　身边的九个全副武装人员回答，九条绳子丢下去，九个人飞速顺着绳子滑到地面，快速搜索一圈，然后直升机上绞盘将人拉上来，整个过程用时一分钟不多不少！

　　从下去搜索后总结的信息，没有任何活口，全部死亡，而且尸体被野兽肆虐过，只是在地上留下一些残破的尸体。

　　“从我们接到命令出发一直到现在，也才过去了五个小时多一点的时间，他们请求支援的时候，人数还有近一百五十人，这五个小时中到底发生了什么，为何全部都死了……”

　　这五架武装直升机的总指挥百思不得其解，后又通过卫星加密系统将情况反馈到总部，等待命令。

　　那边很快做出指示，要他们无论如何也要找到窃取资料的人，将其杀死并且带回丢失的资料，要不然提头回去！

　　“加大搜索范围，一定要找到那些窃取资料的人！”

　　指挥官立即做出安排。

　　“猎鹰二号报告三号，发现十三公里以外有火光，请指示。”

　　就在这时，猎鹰二号发现了苏溪水她们那边的火堆汇报道。

　　“过去看看情况，无论是谁，都要杀掉，不能让人发现我们的踪迹，信号干扰器开启，方圆五十公里内，不能让任何信号传递出去！”

　　三号飞机上的指挥官做出指示。

　　“收到……”

　　顿时，几架直升机立即向着苏溪水他们的方向飞去。

　　同时，苏溪水她们也听到声音，迅速做出反应熄，灭火堆离开原地，然后是分开行动那一幕。

　　“猎鹰四号呼叫猎鹰三号，红外线热成像显示，距离我们十公里外火焰熄灭，应该是发现我们了，一共有十三个人，此时分成七个方向分别逃窜，百分之九十八的可能性是我们此行的目标，请指示，完毕！”

　　猎鹰四号在汇报的时候，还将红外线拍摄到的画面反馈到了三号上的指挥官携带的便携式电脑上。

　　他迅速掏出一只电子笔，将分开行动的苏溪水等人进行编号，七个方向逃窜的人分为一到七号，单独的苏溪水被划分成了七号。

　　然后他下令道：

　　“分开追，对应相应编号，击杀目标后搜索任务物品，最先解决编号目标的去追六号七号，开始行动，完毕！”

　　于是，五架武装直升机分头行动，各自去追击目标。

　　飞机多快啊，苏溪水他们才分开相隔不到一公里，被编号一到五的五个方向十人就相继被直升机追上，他们面对这种钢铁机器根本无解，只能尽量往林子里钻进行躲避。

　　然而直升机上的热成像装置扫描到他们，机载高射机枪开火，直径一两米的大树都给你拦腰打断！

　　分开行动的十个人，坚持时间最长的也没有超过十分钟就被解决，然后飞机上的人下去，在尸体上摸索，每一具尸体上都找到了一个特质的U盘。

　　“猎鹰二号报告猎鹰三号，目标两人被击杀，分别找到两个U盘，U盘加密无法打开，百分之九十以上的可能装有我们失窃的资料，请指示，完毕！”

　　“猎鹰二号，现在听我命令，去追编号六的两个人，完毕！”

　　指挥官迅速做出指示。

　　“收到，完毕。”

　　猎鹰二号直升机升空，前去追击另外两个人。

　　“猎鹰四号报告猎鹰三号，红外线成像仪显示，其余三人有两人失去目标，分别是单独一人编号七那个人和编号六的其中一人，只有一人还显示在红外线扫描中，请指示，完毕。”

　　这时，猎鹰四号上的人汇报道。

　　“消失的两人必定是潜入了积雪中，积雪的低温阻挡了红外线的扫描，二号，听我命令，下去五个人沿途寻找消失那人，猎鹰二号直升机负者击杀逃窜的那人，行动！”

　　指挥官迅速做出指示。

　　“猎鹰一号报告猎鹰三号，第一编号目标两人击杀，请指示，完毕。”

　　“猎鹰四号报告猎鹰三号，第四编号目标两人击杀，请指示，完毕。”

　　“……”

　　此时，其他几个方向也已经将逃窜的目标击杀了。

　　“猎鹰一号四号五号，前去搜索第七编号目标，完毕。”

　　三号上的指挥官立即做出指示。

　　直升机升空，迅速向着目标方向飞去。

　　编号六的两个人，知道跑是跑不过直升机的，两人经过端着商量，让其中一人藏在雪里，以雪的低温阻挡对方红外线的扫描，另外一人迅速离开吸引直升机，或许有一线希望能包住一份资料。

　　然而他们能想到，敌人也能想到，藏在雪堆中的人本身就又累又饿，无论是精神还是体力都高度透支，藏身雪里，低温下他很快就陷入半昏迷半清醒的状态。

　　当他被追击过来的人找到的时候，精神恍惚，最后迷迷糊糊间只听到砰的一声枪响就永远的陷入了长眠！

　　另外一个逃跑的人更悲惨，直接被直升机追上，机载高射机枪开火，将他直接打成了碎片！

　　然后，足足五架直升机向着苏溪水消失的方向追了下去……

　　温泉山上，白杨看着远处的情况眉头深皱，从五架直升机分开，短短半个小时时间，相继传来了枪械轰鸣的声音。

　　白杨知道，每一次机载高射机枪响起都意味着必定有人死亡！

　　“苏溪水，你们这帮笨蛋，白天的时候跑个毛线啊，虽然不知道你们做了什么从而引发这么大的动静，但千万不要死啊！”

　　白杨咬牙切齿在心中自语。

　　距离太远了，他什么都做不了，只能在心中祈祷他们没事，但白杨知道，他们面对武装直升机这种钢铁机器，逃生的希望渺茫到极点！

　　就在白杨心中忐忑不安的时候，眼睛一瞪转而一眯，因为他看到，原本分开的五架直升机，分别从各个方向向着温泉山飞来！

　　“从直升机行动的轨迹来看，他们并不是在返航，更像是在追击目标，也就是说，还有人活着！”

　　脑中快速分析，白杨立即趴下，将巴特雷架在地上，十倍放大瞄准镜瞄准飞来的直升机……


第0205章 烟火

　　“太远了，加上夜晚，巴雷特根本就鞭长莫及，哪怕是以我现在的大脑分析，三公里以内，也只能确保打中直升机儿没法直接干掉飞机上的驾驶员！”

　　透过瞄准镜看到远处的武装直升机，白杨皱眉沉思。

　　这真心没办法，如果距离近一点还好说，哪怕是夜晚白杨也能让直升机报废，可距离实在是太远了点，白杨也只能干瞪眼。

　　内心祈祷，不管这个方向跑过来的是谁，你快点吧，只要接近三公里之内，我都有百分之六十的希望救下你，如果是两公里之内，几率将上升到百分之七十，如果一公里之内，敌人就等着完蛋吧……

　　“快快快，直升机你们飞快一点，再过来一点……”

　　眼神死死的透过瞄准镜看着那几架逐渐汇合向着这边飞过来的直升机，白杨恨不得对方一下子就跑自己边上来好给他干掉！

　　不过这会儿他只能透过瞄准镜看到灯光。

　　距离白杨十公里之外，五架直升机中的五号悬停了半分钟，上面的五个全副武装的人落到地面，沿着地面的痕迹沿途搜寻苏溪水的踪迹。

　　其他几架直升机则是分散开来灯光照射地面寻找。

　　直升机前进一公里左右，在之前的范围内没有找到苏溪水的身影，又下来五个武装人员在地面寻找，如此每隔一公里都降下五人，地毯式搜索，确保不会放过目标任何逃走的机会。

　　在距离白杨五公里外的地方，三尺深的雪地中，突然一个脑袋伸出。

　　苏溪水被冻得青紫的脑袋伸出雪面，大口大口的呼吸，太冷了，她浑身麻木颤抖，喘息几口，确认了一下方向，又一头缩进了雪地里，在雪面以下匍匐前进。

　　“还有三百米左右，我就能进入温泉山的范围，那里植被要茂密很多，直升机无法超低空飞行直接看到树林中的我，我就能在地面前进，快速进入温泉山，到时红外线必定会受到干扰，我就有机会活下去，带着资料回去……”

　　在雪面下前进的苏溪水一遍又一遍的这样告诉自己，内心只有一个信念，活下去，将资料带回去！

　　后方直升机已经向着她所在的方向飞来，她不知道自己会什么时候被追上，不知道自己什么时候被死去，但哪怕只有一丝希望，只有一丝可能她都不会放弃！

　　“呼……”

　　再在雪面下匍匐前进一二十米后，她不得不伸出脑袋呼吸，顺便观察了一下后面的情况，发现后面的直升机距离自己已经不足一公里了，最多一分钟就会追上自己！

　　她不知道其他人怎么样了，但自己手中的这份资料决不能被那些人收回！

　　想了想，苏溪水哆哆嗦嗦的从贴身的内衣里面拿出一个U盘，将其放在了雪面下的泥土中。

　　如果自己死了，或许这份资料能保持下来，或许后续国家会来检查这里找到这个U盘，然后得到其中的资料，尽管这个几率微乎其微，但她总归是留下了一丝希望。

　　做完这些，她再度将脑袋缩回雪面以下匍匐前进！

　　“我是最精英的战士之一，我有钢铁一样的意志，我不会被眼前的困难打到，再坚持一下……！”

　　她一遍又一遍的在心中这样告诉自己，不让自己停下前进的步伐，上方发动机轰鸣，直升机已经出现在了她的上空，而她才距离隐藏那个U盘的地方不到百米！

　　她还在继续悄悄前进，动作放缓了很多。

　　在她后方，七八百米外，五个全副武装的人正顺着她留下的痕迹摸索追来……！

　　温泉山上，白杨透过瞄准镜死死的看着远处的几架直升机。

　　“距离还有四公里多，依旧太远了，还没有枪声响起，看来他们追击这个方向的人应该还没找到，情况紧急，不管这个方向的是谁，随时都处在被发现的边缘，我应该做点什么才行……”

　　脑海中快速思索，最后白杨一咬牙，拼了，虽然距离远了点，但自己弄出点响动吸引一下那些直升机上的人注意力也好！

　　想到就做，微微闭上眼睛，脑海中划过曾经看过的电视电影以及无意识中接触到的关于狙击手的各种信息。

　　“风速，距离，引力，温度，光线，角度……”

　　各种信息汇聚，他手中的巴特雷调整角度，瞄准距离自己这边最近的一架直升机的灯光开枪！

　　砰！

　　一声巨响回荡在山间，一颗子弹高速飞出，呈现弧线向着远处的武装直升机飞去，在夜色下拉出长长的红色弹道轨迹。

　　四公里多，距离太远了，已经超出了巴特雷最大有效射程两倍多的距离，加上风速等等因素，白杨这一颗子弹最终飞到什么地方去了都不知道，根本就没有打中目标。

　　这个真心没办法，再怎么神枪手在这样的情况下也只能徒呼奈何。

　　“再来。”

　　第一枪虽然没有起到丝毫效果，但白杨并未放弃，调整枪口角度，再次开了一枪，不求有功，但至少也要吸引一下那边的一部分注意力。

　　第二枪，他根据第一枪的情况作出了微调，将那边直升机飞行的速度轨迹进行预判，一颗子弹足足飞行了四公里多的距离，啪一声，将一架直升机上的一盏探照灯打碎了！

　　“这都行……运气吧？”

　　白杨愕然，这一枪他压根没把握，运气占据了很大成分，没想到真打中了，虽然只是打碎了一盏灯，可却成功的吸引了那边的注意力！

　　那边，被打碎了一盏探照灯的直升机上，有人立即汇报道：

　　“猎鹰五号报告猎鹰三号，在我们正前方有狙击手，我们这架直升机的一盏灯被打碎，红外线扫描，那边山体整体温度上升，无法确定对方的位置，无法确认是否有埋伏，请指示，完毕。”

　　“猎鹰三号收到，应该不会有埋伏，我们的行动还处于保密状态，如果华夏官方知道我们的存在不可能如此悄无声息，对方疑似我们此行目标中的一个或者几个……猎鹰四号五号听命，关闭探照灯，过去解决掉对方！”

　　猎鹰三号上的指挥官立即下达命令。

　　“相距四公里多，一枪还能打碎我们直升机上的探照灯，那个人或者说那些人会不会是杀掉我们那些人的罪魁祸首呢？可若是这样，为什么他们不和之前的一起？”

　　指挥官在心中不解。

　　几公里外的温泉山上，白杨微微愕然，随即笑了。

　　“孙子，你们居然敢过来，关闭了探照灯以为我就没办法了吗，只要进入我视线范围一公里内，那么大的直升机，哪怕是夜晚我也能看到你们驾驶室的驾驶员！”

　　然后白杨不动了，静待对方过来。

　　直升机速度很快，两三公里的距离，一分钟不到就过来了。

　　“其实在这冰天雪地中观看烟火也不错。”

　　白杨自语，也不通过瞄准镜了，直接看向其中一架直升机，虽然距离还是有点远，而且还是夜晚，但他已经能看到飞机的大体轮廓，视线收集到的画面，通过脑海放大分析，飞机驾驶室的仪表盘的光芒判断出了飞机上驾驶员的位置！

　　“风速，距离，角度，击中驾驶员后无法预判飞机的飞行轨迹，马蛋，我又没开过飞机……”

　　心头嘀咕，白杨毫不犹豫的扣下巴特雷的扳机。

　　砰！

　　一声巨响，枪口喷射尺长火焰，一粒子弹沿着轻微的弧度飞射而去，速度极快，飞过一公里距离，噗一声穿透直升机的挡风玻璃，正中飞行员的脑袋！

　　巴特雷的威力多恐怖，一粒子弹直接将飞行员的脑袋给打爆了，而且对方还带着头盔！

　　“再来。”

　　白杨眼睛一眯，不管那飞机上的其他人是什么心情，拉动枪栓，根据飞机倾斜的距离和角度，再度开枪！

　　砰~！

　　噗！

　　那飞机上，副驾驶室的飞行员想补救，但下一刻一粒子弹打爆了他的脑袋！

　　“不好，飞机失控，立即跳伞！”

　　后面座舱的人立刻反应过来，背上降落伞打开舱门就跳了下去！

　　也不知道那些人是给吓蒙了还是忘了，他们的直升机是低空飞行的，距离地面也就三四十米而已，跳下去降落伞都打不开，有的运气好给挂树上，有的直接摔死了……

　　轰！

　　夜色中一声巨响，失控的武装直升机直接一头撞到了山上轰然爆炸，一大团火球腾空而起，烟花醉人。

　　“啧啧，另外一架直升机你是想跑吗？也给我下来吧。”

　　温泉山上的白杨嘴里嘀咕，手中巴特雷再度扣下扳机。

　　两枪之后，另一架直升机上的驾驶员也被白杨相距一公里阻杀！

　　轰！

　　又是一声巨响，直升机失控撞到山上爆炸，化作一团巨大的火球在夜色下燃烧升腾。

　　这架直升机因为距离山体近很近，失控后里面的人连跳出来的机会都没有，在直升机爆炸中被撕成碎片！

　　“……”

　　那边，因为这里两架直升机连续出事报废，指挥官以及其他人全都看着这个方向懵了……


第0206章 剑斩！

　　“猎鹰四号五号，收到请回答，猎鹰四号五号，收到请回答……法克……！”

　　指挥官反应过来，立即用无线电进行呼喊，可连续呼喊几声都没有人回答，气得坡口大骂。

　　“长官，据分析，猎鹰四号五号是因为驾驶员被狙杀从而导致坠毁，红外线扫描，我方有几名跳机人员幸存，请指示。”

　　此时，指挥官耳麦中传来了分析人员的汇报。

　　拳头捏的死死的，指挥官心中思索片刻，下达命令道：

　　“猎鹰一号猎鹰二号听命，相关人员中断搜索，靠近前方山体一公里，从地面包抄过去，救治伤员，干掉对方，为防止对方狙杀，直升机降落在密林中关闭探照灯和引擎，开启红外线扫描，辅助地面人员，随时接应支援他们，执行命令！”

　　“猎鹰一号收到。”

　　“猎鹰二号收到。”

　　两声回答，两架直升机将相关武装人员接到飞机上，中断地面搜索苏溪水的行动，低空靠近温泉山。

　　十分钟后，来到距离白杨所在的地方三公里外，将人员降下，二十个全副武装人员呈现包围之势向着白杨所在的地方包抄过去。

　　途中救下了之前的五个跳机人员，有一个直接摔死了，有两个挂树上没事，剩下两个居然奇迹的只有轻伤，还能继续作战！

　　于是二十四个武装人员经过简单交流，继续向着温泉山而去。

　　白杨成功的吸引了这伙人大部分的注意力，现在只剩下一架直升机和十个武装人员还在搜索苏溪水的踪迹。

　　苏溪水随时都可能被找到，以她现在的状态，一旦被找到只有死路一条！

　　雪面下匍匐前进的苏溪水依旧没有停下自己的脚步，她也听到了远处传来的巨响，可她并不知道发生了什么，甚至连将脑袋伸出雪面以上观察情况都不敢。

　　“从声音上判断，盘旋在我周围上空的直升机一下子减少了四架，到底发生了什么事情？是否和白天追杀我们的那些人的死有关……”

　　苏溪水在心中猜测，但没有亲眼看到，也只能是猜测。

　　温泉山上，白杨干掉两架直升机后，等待了几分钟，当看到对方的反应后乐了。

　　“还敢来，学聪明点，不敢用直升机直接靠近这边，改成地面分散过来，依旧是在送人头给我！”

　　嘴里自语，白杨丢掉手中的巴雷特，带上血纹剑就悄悄的向着山下摸了过去。

　　“各方面注意，各方面注意，红外线扫描到山上有一人下来，在你们正前方十点钟方向，距离两千三百米到两千五百米。”

　　当白杨来到山脚下，脱离温泉山范围的第一时间，就被树林中开启红外线扫描的直升机上的人发现了，且将情况汇报给了地面人员。

　　“收到收到，我们立即包抄过去。”

　　地面人员回答，二十四个武装人员拉开阵线，向着白杨的方向过去。

　　“各方面注意，红外线失去目标，判断对方钻到了雪面以下，消失位置在你们正前方十点五十五分方向，距离一千九百米之处。”

　　不到五分钟，树林中直升机上的人再次给地面人员汇报情况。

　　“明白，对方只有一个人，跑不了！”

　　有人回答，显得很自信。

　　“真冷啊，要不是为了将他们全部无声无息的干掉，我何必受这个罪。”

　　白杨趴在三尺深的积雪中匍匐前进，给冷得直哆嗦，除了必要的换气之外他根本就不会出现在雪面以上，确认方向用意念就取代了。

　　双方相向而行，快速接近。

　　白杨在积雪中匍匐前进了几百米后就趴雪窝子里面不动了，等对方过来送死！

　　“他们在地上跑果然要快很多，我在雪地里才前进了两三百米距离，他们就已经前进了一公里多了，从轻微的脚步声判断，距离我最近的人已经只有三百米不到！”

　　躺在雪窝子里的白杨凝神分析夜色下传来的声音，嘴角逐渐勾起了一丝冷笑。

　　无声的死亡最为可怕！

　　“猎鹰一号，是否发现对方踪迹，请回答。”

　　距离白杨两百多米外，一个全副武装的人小心翼翼的前进，通过耳麦询问直升机那边。

　　“未曾发现对方，完毕。”

　　妈的，那个人消失了不成！

　　得到回答的地面武装人员心中暗骂，但也知道对方必定是趴雪面以下了，不知道在什么地方，前进得更加小心翼翼。

　　“你们这帮家伙怎么磨磨唧唧的，倒是跑快点过来送死啊，这雪里怪冷的……”

　　白杨趴雪窝子里面咧嘴无声自语。

　　从前方传来的脚步声判断，距离他最近的人已经到了一百米之内了，人数二十四人！

　　很好，只要进入我二十五米范围，不管你们是谁，唯一的下场就是死亡！无声无息的死亡！

　　毕竟自己只有一个人，白杨不敢用枪械攻击，枪声会暴露了自己的位置，远处两架武装直升飞机的机载高射机枪就能直接将自己撕碎，这个险白杨不敢冒！

　　时间一点点过去，一分钟后，距离白杨三十多米外的一棵树后，一个人小声通过耳机询问直升机那边：

　　“对方会不会返回山上了？我们什么都没有发现！”

　　“不会，山上积雪很薄，对方无法隐藏，若是对方折返的话一定会被我们发现，对方必定隐藏在什么地方，你们要小心点。”

　　直升机那边做出回答。

　　于是这个人不说话了，打出手势示意周围的几个人继续前进。

　　“总算是到了我意念的覆盖范围内了！不过我如何将这种优势最大化呢……居然都带着夜视眼镜，有了……”

　　敌人已经逐渐出现在了他的意念范围中，心中思索片刻，很快就想到了一个好办法。

　　一个……三个……五个……

　　半分钟时间，足足有八个人出现在了白杨的意念范围之内，甚至有一个人就从他身边不到两米远的地方走过！

　　“就是现在！”

　　白杨心头一动，并未用意念控制血纹剑杀死他们，而是随身携带的两枚缝衣针飞出！

　　噗噗……

　　两声微不可闻的轻响，距离白杨最近的那个人，缝衣针顺着他夜视眼镜的缝隙刺瞎了他的眼睛！

　　“法克，我的眼睛看不到了！大家注意，敌人就在周围！”

　　那哥们当即惊恐大骂提醒其他人。

　　然而白杨并未理会这人，身上的缝衣针接连飞出，短短两三秒的时间，意念范围内的八个人，全部都变成了瞎子！

　　“怎么回事，我的眼睛看不到了！”

　　“我的眼睛瞎了，被针刺瞎了。”

　　“其他人注意，敌人会使飞针……”

　　“我的眼睛……给我滚出来……！”

　　哒哒哒……

　　“谢特，你疯了，别开枪！”

　　八个人全部瞎了眼，成为了无头苍蝇，有人愤怒之下直接没头没脑的开枪，误伤了两个同伴……

　　“要的就是这样的效果！”

　　白杨趴在雪地中无声自语。

　　咯吱咯吱……

　　周围脚步声响起，剩下的十六个人正在快速向着这个方向靠近。

　　“来得好！”

　　白杨心中暗道，缝衣针接连快速飞出，半径二十五米，直径五十米内，来一个算一个，只要进入这个范围就被刺瞎双眼！

　　“我们需要支援，需要直升机支援，眼睛看不到了，请求支援。”

　　一个个瞎了眼的武装人员就地找地方隐蔽的同时大声呼叫支援。

　　眼睛都瞎了这就没法搞了……

　　“猎鹰一号报告猎鹰三号，我方人员不知为何接连出现致盲，请指示，完毕。”

　　远处直升机上的人在听到地面人员乱七八糟的话之后，立即将情况报告给指挥官。

　　“行动终止，立即过去将人带回，执行命令！”

　　指挥官也在第一时间下达命令。

　　“各方面请注意，请原地等待两分钟，直升机支援马上就到，重复……”

　　猎鹰一号二号立即通过无线电告诉这边的人，同时直升机升空向着这边飞来。

　　虽然场面乱糟糟的，但白杨还是通过几米外一个胡乱寻找隐藏地点的人身上的无线电中听到了这个行动。

　　“来吧，等的就是你们！”

　　白杨趴在雪地中无声冷笑。

　　短短一分钟时间，他刺瞎了十七个人的眼球，最后七个不知道是因为怕了还是距离远，并未过来，但白杨还是通过他们的动静分辨出了他们的位置，暂时没有过去搞定他们。

　　两架直升机很快过来，嗡嗡嗡的声音中狂风大作，探照灯打了过来！

　　“这边，这边有空地，降下绳索，他们的眼睛都瞎了，拉我们上去，需要立即撤离。”

　　这个时候，剩下的七个人才跑过来冲着直升机呼喊，同时去帮助那些瞎眼的人。

　　直升机找了个相对开阔的地点并排悬停，并未下来，降下绳子准备拉人。

　　“两架直升机并排悬停在十米的空中，你们完了！”

　　雪面下，眼睛一眯。

　　唰……！

　　血纹剑刹那飞出，在地面忽上忽下转了一圈。

　　噗噗噗……！

　　二十四个武装人员，全部顷刻人头落地，鲜血喷溅！

　　然后白杨迅速从雪地冲出，两秒钟跑到距离两架直升飞机最近的一颗大树背后，血纹剑冲天而起，围绕着并排悬停在十米空中的两架武装直升机来回折返划过，避开直升飞机上的油箱，撕纸片一样将两架直升飞机撕成了碎片！

　　叮叮当当，噗噗噗噗……

　　碎片雨点一样落到地面。

　　世界安静了！

　　两架武装直升飞机，加上驾驶员和地面的武装人员一共三十个人，全部被剑斩全灭！

　　“还剩下几公里外的一架直升飞机了！”

　　白杨看着远处自语……


第0207章 无痕

　　冰冷的雪地，数十具无头尸体横陈，鲜血染红了白雪，低温将血液迅速凝结成红色的冰。

　　看了看远处直升机轰鸣的方向，白杨将一具尸体上的耳机摘下自己带戴上，向着那边快速跑去。

　　距离那边有近四公里远，白杨预计需要二十到三十分钟才能到达。

　　“报告，并未找到目标人员，完毕。”

　　“继续搜索。”

　　“报告，猎鹰一号猎鹰二号以及全体人员失联，请指示……”

　　“……”

　　“为何会失联？”

　　“情况未知……”

　　“继续搜索目标，我请示总部！”

　　白杨在迅速前进，耳麦中传来敌方的一条条信息。

　　从对方的对话中分析，白杨知道他们是在找人，但人还没有找到！

　　“不管你或者你们是谁，藏好，坚持住，我很快就过来了！”

　　心头自语，白杨用自己最快的速度前进，意念延伸出去，透过雪地寻找安全的前进路线，以免自己陷入雪地中。

　　二十多分钟后，白杨来到了那架直升机三百米外的地方。

　　这时耳麦中再度传来了对方的话语：

　　“总部下达命令，我们只有五个小时任务时间，华夏已经在大规模封锁边境线进行搜寻，五个小时中，我们必须完成任务，然后穿过边境线从北极熊国绕路回去，如果完不成任务，也不能被抓住……”

　　“明白。”

　　直升机螺旋桨轰鸣，白杨已经能看到几百米外在雪地中搜寻的几个人了。

　　“你们没机会完成任务也没有机会逃走了！”

　　白杨心头自语，悄然潜入了雪面以下，向着对方匍匐前进过去，三十米后白杨停下，等着对方过来送死。

　　此时，地面的几个搜寻人员距离白杨已经不足五十米了！

　　“地面的人好搞定，但这架直升机飞行在距离地面三四十米高的地方，有点难办……”

　　心头琢磨的同时，那边的五个人距离白杨已经越来越近了。

　　意念透过雪面看到几米外有一颗长满枝丫的大树，白杨眼睛一亮有了办法。

　　咯吱咯吱，脚踩雪地的声音不断向着白杨靠近，一分钟后，五个人相继出现在了白杨的意念范围之内，直升机也在上空盘旋，狂风吹起大片雪花升腾。

　　乘着雪花升腾遮挡视线，直升机螺旋桨轰鸣掩盖声音，白杨意念控制血纹剑刹那飞出，顷刻斩断地面五个人的脑袋将之斩杀！

　　他们尸体跌倒的时候，白杨迅速从雪地中冲出，三两步来到那棵树下，顺着枝丫快速往上爬。

　　整个过程太快，用时不到三秒！

　　嗡嗡嗡……

　　直升机在上方轰鸣，探照灯将周围照得雪亮一片。

　　“不好，地面人员无故死亡！”

　　耳机中传来一声难以置信的呼喊。

　　“下面有敌人，注意！谁来告诉我对方是如何接近我们的……”

　　一个气急败坏的声音说道。

　　“去问你们的上帝吧。”

　　已经顺着树枝爬到一二十米高树上的白杨无声自语，血纹剑斜着飞出，围着距离他所在树上十多米外盘旋的直升机不断穿插，将直升机连同里面的人一起撕成碎片！

　　碎片叮叮当当跌落，一分钟后，世界彻底安静了！

　　“呼，总算是搞定了，千万别再来了，大脑营养彻底跟不上了。”

　　从树上下来，白杨长长的出了口气说道。

　　短短个把小时，他大脑不时高速运转，此时已经有一种轻微的眩晕感了，再这样下去他自己都得倒下。

　　不顾周围狼藉的一片，他目光巡视周围，既然对方都找到这个位置了也没有能找到所谓的目标人员，那么那个人不在这附近！

　　对于别人来说在这冰天雪地中找一个人或许很困难，但对白杨来说再简单不过，目光巡视周围的可疑痕迹，发现一百多米外的雪地有一个微微下陷的痕迹，哪怕是大白天不注意估计都分辨不出来。

　　“也是从雪面以下在前进，难怪没有被发现。”

　　心头一动，白杨跑了过去，意念散发，顺着那痕迹向前搜寻。

　　向前三百多米后，白杨就用意念看到在雪面下趴着个人！

　　“居然是她！”

　　白杨一眼就认出了苏溪水，稍微有一点愕然。

　　此时苏溪水的状况很不好，趴在雪面下已经没有动弹，但还有呼吸，陷入了昏迷之中。

　　“还好，如果我再来晚一点的话，任由你在这冰天雪地里趴着，不出半个小时就给冻死。”

　　心中万幸，白杨走过去，将苏溪水从雪地中拉了出来。

　　然而让白杨没有想到的是，他刚刚把苏溪水从雪地里拉出，对方却一拳向着他砸了过来。

　　白杨往边上一滚躲开，看着扑雪地里昏迷的苏溪水顿时无语。

　　“你这是经历了什么样的训练，都昏迷了居然还会本能的攻击靠近的人，还真是个不折不扣的小野猫，乖啦，有我在，没事了……”

　　也不知道是不是白杨的话起了作用，总之苏溪水彻底陷入深度昏迷不动了。

　　任由她趴在雪地里肯定是不行的，白杨过去，将其背在背上往温泉山那边而去，浑身青紫的苏溪水必须要取暖，要不然时间长了将面临截肢甚至死亡的风险！

　　一个多小时后，白杨累得满头大汗，这才将苏溪水弄到了温泉山上，将苏溪水泡在了温暖的泉水中才彻底松了口气。

　　休息片刻，他又马不停蹄的从背包里面翻出一瓶草还丹酒，来到苏溪水身边，捏开她的小嘴喂她一小口一小口的喝下。

　　“将就吧，我身上没带百果酿，就带了几瓶草还丹酒，我花钱买的呢，算不算照顾自家生意？”

　　给苏溪水喝酒的时候白杨自言自语。

　　近距离观察，苏溪水原本是个大美妞，可惜这会儿狼狈无比，头发水草一样耷拉在脑袋上，脸色青紫，不知道的还以为是女鬼……

　　“任务，U盘……”

　　几口酒下去，苏溪水居然迷迷糊糊的说出了这几个字。

　　“U盘？显然你们付出了那么大的代价应该就是为了那玩意，不早说，我用意念还看到最后干掉的直升机上有人身上就有几个U盘呢，我去给你找来，你还是好好休息吧，交给我了。”

　　嘴里嘀咕，白杨意念穿透苏溪水的脑袋，轻轻撩拨她的脑神经，让她再度陷入了深度昏迷之中。

　　老实说，白杨并不想和苏溪水面对面，倒不是因为和她不对付的原因，主要是她们应该在执行某种秘密任务，自己如果掺和其中麻烦不小，干脆不见面了，做自己该做的，暗中帮忙，锦衣夜行，了无痕迹……

　　让苏溪水泡在温泉中，白杨再次离开温泉山，一个人的时候快了很多，半个多小时就再次来到之前找到苏溪水不远处的那个战场。

　　在一堆碎片中，白杨用意念找到了十二个U盘，样子都是一样的。

　　“这么多？鬼知道你说的是哪一个，算了，全部带回去，到时候你慢慢挑选吧。”

　　东西找到，白杨就要往回走，然后意念无意识一扫，在不远处的雪地里又看到了一个U盘，和身上的十二个是一样的，也没放过，挖出来带走。

　　想了想，他稍微花了点时间在周围方圆一公里找了一下，没有发现其他任何人，这才往回走。

　　重新回到温泉山上，陷入深度昏迷的苏溪水睡得很是香甜，原本青紫的皮肤已经恢复了正常，白杨用意念观察了一下，发现她身上没有什么暗伤，醒来后应该又是一条生龙活虎的好汉……额……好女汉子……

　　“我也不想占你便宜，但你这一直泡水里也不是个事儿……”

　　嘴里说着，白杨将苏溪水给拨成了小白羊，让她继续泡温泉里，自己则是带着苏溪水的湿衣服来到上边一点，将其搭在了温泉出水口附近滚烫的岩石上。

　　半小时后，苏溪水的衣服干了，白杨又拿下去，将她从温泉中捞出来放帐篷中，给她擦干身上的水渍，期间难免磕磕碰碰吃点小豆腐什么的。

　　然后又伺候小孩似的给她穿内内穿罩罩穿衣服，一通忙活，最后给她塞睡袋里面完事。

　　“虽然我不知道你们做了什么，但你们一定是做了什么利国利民的好事，我能帮忙的只有这么多了，对于其他人的牺牲我真心表示很遗憾，抱歉，祝你完成任务，再见……”

　　狭小的帐篷中，白杨看着昏迷的苏溪水嘀咕一番，将十三个U盘放她身边，然后出去，收拾好自己的东西，帐篷留给她，自己就背上一个背包离去。

　　“这都过去了几个小时了，从那些人的对话里面，想来应该要不了多久国家的人就会找到这里发现她了吧……”

　　白杨没走远，来到三公里外一个不起眼的山头上，用血纹剑在石壁上掏出一个山洞，自己进去，把洞口堵住，留下一个小孔能观察到苏溪水那边的情况，外面用意念花了半个小时移来雪花覆盖，他不出去没人知道他隐藏在这里……

　　时间一点点过去，几个小时后，天都快亮了，天边传来了一阵嗡鸣声。

　　“总算是来了，好大的阵仗。”

　　透过小孔看到声音来源的方向，白杨咧嘴直瞪眼。

　　那个方向，数十架武装直升机飞来，甚至还有战斗机开路，无一例外，武装直升机和战斗机上都有五星红旗的标志……


第0208章 震动

　　寒风呼啸，天地一片雪白苍茫，远山红日升腾，洒下万道金光照耀世间。

　　冰冷的武装直升机和战斗机群轰鸣，其声如雷，震动四野，山间鸟兽奔腾，仿若末日降临，惊恐奔向远方。

　　机群中各种设备开启，将山间地形地貌汇聚，不落死角。

　　一架大型指挥战机中，人员奔走，各种仪器闪烁，成片的电脑屏幕划过一道道汇聚而来的信息。

　　一块大屏幕上有一张放大的电子地图，一条红线蜿蜒勾勒，从长白山起，途径小兴安岭，一直到达这里。

　　“首长，这一路上我们途径一千八百多公里，遇到死尸一百六十多具，其中我方人员一十七具，还未发现其他人员，情况不容乐观。”

　　一个身穿笔挺军装的中年人低头看了一眼手中的平板电脑，抬头看着一个不怒自威的中年人汇报道。

　　“找，挖地三尺也要找到其他人！”

　　中年人只有这样一句话，却让所有人心头一凝。

　　“报告，前方发现大规模战斗痕迹，残破死尸无算。”

　　此时，有人快速跑来汇报。

　　“派几组人员下去查看情况，其他方面继续沿途搜索。”

　　中年首长沉声道。

　　“是。”

　　没有人敢打扰这个中年人，全都默不作声的忙碌，气氛肃杀凝重。

　　中年首长看着那一张电子地图怔怔出神，眼角一丝眼泪无声滑落。

　　战士们，你们辛苦了，冰天雪地中徒步一千八百多公里，吃尽苦头，为国家，为人民，你们甘之如始无怨无悔，国家有愧于你们，未能在第一时间掩护你们撤离，你们是国家的功臣，无论你们此行的任务如何，国家都不会忘记你们的付出……

　　无法想象，在没有装备，没有补给，没有帮助的情况下，三十个战士是如何在十倍于自身武力的威胁中徒步走过这一千八百多公里的！

　　“报告，经查看，下方战场有一百具以上尸体，被野兽肆虐过，无法得到具体数量，但可以肯定，全部是敌方人员！”

　　几分钟后，有士兵快速前来汇报。

　　“我不想听敌人死了多少，我只想知道，我们的战士在什么地方！”

　　中年人转身，面无表情的问。

　　“报告，还未发现！”

　　“继续寻找！”

　　“是！”

　　冰天雪地中，机群轰鸣，很快将一二十公里长的战线笼罩，再前方已经没有人员活动的痕迹了。

　　成百上千的武装人员从战机上下去，分布各处，将各个场面查看，以图文的方式汇聚到随行的指挥中心中。

　　“首长，最新消息，有好有怀，但处处透露着邪意！”

　　一个军官拿着平板电脑过来，一脸纠结道。

　　“说！”

　　中年首长面无表情声音洪亮的吐出一个字。

　　“报告，经过分析，短短二十多公里的战线上，敌方死伤人数达两百以上，但奇怪的是，其中一小部分明显是冷兵器杀死的，而且从脚印痕迹分析，杀死那两百多敌方人员的，恐怕是一个人！”

　　汇报人员吞了口口水说道。

　　中年首长眉头一皱，问：

　　“我方人员呢？”

　　“首长，我方人员，最后一十三人，发现了十二个死去的人，大部分尸体不曾完整！”

　　汇报的人眼圈通红道。

　　听到这个消息，原本一脸沉稳的中年首长身躯晃了晃，深吸口气问：

　　“死去的都分别是谁？最后一人呢？回答我！”

　　“首长，死去的人身份都已经确认，唯有苏队长一人下落不明！”

　　那人迅速汇报。

　　“给我找，生要见人死要见尸。”

　　中年人咬牙道。

　　“是。”

　　等到那人离去，中年首长看着电子地图浑身轻微颤抖，喃喃自语道：

　　“战士们，你们辛苦了，现在我们来接你们回家，回家就温暖了，可是，你们都是好孩子啊，让我怎么向你们父母交代，他们还在殷切的期盼你们回家的身影，让我如何面对他们看到你们遗像时老泪纵横的面孔……”

　　“首长，你已经三天两夜没有合眼了，休息一下吧，很快就会有确切的消息了。”

　　边上有人看着首长布满血丝的双眼，忍不住劝解道。

　　“闭嘴，战士们为国捐躯，在冰天雪地中尸骨未寒，你让我如何闭得上眼睛？”

　　首长眼睛一瞪沉声道。

　　顿时没有人说话了，心中暗叹，首长为了三十个失联几天的战士，心力交瘁，现在面对那血淋淋的死亡名单，那种心情，完全能够体会得到。

　　“首长，最新消息，在山上的温泉边上发现了苏队长！”

　　此时，一个士兵匆匆忙忙的汇报道，面带惊喜。

　　中年首长身躯摇晃，深吸口气问：

　　“具体情况如何。”

　　“报告，还活着，陷入了深度昏迷，不过状态良好，已经加紧带回来了，同时，在她身边还发现了十三个U盘，疑似他们这次的任务物品！”

　　听到这句汇报，中年首长心中一块大石头轰然落地，深吸口气沉声道：

　　“苏溪水醒来后，直接交由调查组，我想知道，为什么其他所有人都死了，偏偏唯独她没死！为什么死的不是她！”

　　听到这个命令，周围的人一愣，有人试探性地说道：

　　“首长，她可是您女儿……”

　　“闭嘴，军旅中没有父女，唯有上下级关系，她醒来后，直接交由调查组彻查，如果她有不对的地方，绝不姑息！现在，谁来告诉我，那一个人杀死两百多武装分子，甚至硬生生拆掉五架武装直升机是怎么回事！”

　　中年首长沉声道。

　　他是苏溪水的父亲苏忠国，从亲情来说，他希望活下来的是自己的女儿，但是，他是军人，为什么别人的子女都死了，自己的女儿却活下来了？站在军人的角度，他宁愿活下来的是其他人而不是他苏忠国的女儿，哪怕自己心痛半夜捂着被窝哭泣也不想多看到一张老泪纵横的脸庞……

　　“首长，此事古怪，从收集到的情况看，死去的人，大部分是被枪杀，但一部分人却是被冷兵器斩断头颅所杀，而且是一刀斩断，甚至……甚至……”

　　负者汇报的人说到这里说不下去了。

　　“说！”

　　苏忠国沉声道。

　　“甚至敌方那五架武装直升机，除了两架是驾驶员被狙杀坠毁外，其他三架也是被冷兵器给撕碎的，汇报的人已经确认了三遍，这虽然很不科学很不可思议，但却是事实……”

　　“有这等事情？传我命令，将此事列为S级机密，交由第九处负责调查。”

　　苏忠国一愣，然后下令道。

　　他们是军人，作战才是老本行，调查奇奇怪怪的事情他们不专业。

　　“报告首长，从苏溪水处得到的十三个U盘解密出来了，确实是她们这次任务物品，关于米国布韩‘傻得’反导系统的确切资料！”

　　“呼……传我命令，立即派遣五架战机护送资料回国防部，刻不容缓！”

　　苏忠国浑身一颤，长长的出了一口气命令道。

　　相比起其他事情来，这些资料太重要了，事关整个国家甚至整个东亚的局势，如今落入了华夏手中，米国顶着整个世界舆论搞出的“傻得”系统就是个笑话！

　　米国敢冒着引发两国战争的风险派遣武装分子潜入华夏，甚至不惜派出武装直升机过来，为的就是追回这份资料！

　　那可是米国为了掣肘华夏、高丽、东瀛，甚至上面北极熊帝国搞出的东西，如今因为这份资料要功亏一篑了！

　　“首长，苏溪水醒了，经过紧急询问，这是目前口述的所有资料，请过目。”

　　几个小时后，一个军人急急忙忙的跑来说道，递上了一份打印的资料。

　　苏忠国快速浏览，上面交代了苏溪水他们从韩拿到资料后的所有经过，但唯独关于那个杀死所有敌人扭转局势救了她的人什么都不知道。

　　自己藏身雪中躲避敌人追查，后筋疲力尽昏迷，醒来后就出现在了温泉山上，关于是谁救了他，是谁杀了那些人，苏溪水的回答就三个字：

　　不知道！

　　她是真的不知道……

　　“返航，回去，留下一部分人保留现场，后续第九处会来彻查善后……”

　　最后苏忠国下令道。

　　与此同时，米国白宫，国会议员召开紧急会议，商讨关于“傻得”系统资料确切丢失一事后续应对方案。

　　东瀛，韩、朝，北极熊帝国，几乎都得到了点风声，全都紧急召开秘密会议商讨关于这次影响整个东亚局势的问题。

　　华夏也不例外，各部门主要负责人紧急会晤，技术部门加紧研究那份送回去的资料……

　　可以说，小小的几个U盘，无形中引发了一场整个世界范围内的举世大地震！

　　“到底是谁救了我，到底是谁在那样的情况下扭转了局面？”

　　飞机上，醒来的苏溪水想破脑袋都想不明白，她的记忆在雪地中陷入昏迷的时候就中断了，对于后面发生的事情什么都想不起，只是有一种迷迷糊糊的感觉，救她的那个人陌生又熟悉，但仔细一想又脑海一片空白……

　　暗中，当白杨看到苏溪水被带走后也就放心了，忙了一夜，他也累了，藏在掏出的山洞中睡觉。

　　或许后续国家机器会彻查整个事件，有可能会将苗头指向自己，但那又怎么样，我什么都不知道……


第0209章 态度

　　在掏出的山洞中一睡就是一整天，最后白杨给生生饿醒了。

　　醒来透过小孔往外一看，原本艳阳高照的天气却变得阴云密布寒风呼啸，鹅毛大雪飘扬而下，十米外就已经看不清景物，天色阴暗下来眼看就要天黑。

　　“这样也好，乘着大雪纷飞离去，深藏功与名。”

　　瞄了一眼外面，白杨开始收拾东西，整理了一下背包，离开山洞，血纹剑飞起，刷刷几下就将掏出的山洞弄塌，大雪飘下，很快就掩盖了痕迹。

　　冒着风雪，白杨离开这片区域，几公里外数百人在忙碌没人发现他。

　　砍下一块木头做成滑雪板的样子，踩在上面飞速远去，在密林间穿行了几个小时，天色彻底黑暗下来的时候，白杨已经出现在了距离事发地点几十公里外了。

　　将背包丢在风雪中，白杨在爬树，他当然不是无聊得半夜三更去爬树玩，而是饿了，正好意念看到这棵树上有一个松鼠洞，好家伙，里面得有十斤以上的干果。

　　叽叽叽叽……

　　两只小松鼠站在树枝上对着白杨叫唤，仿佛在说坏蛋你想干嘛，快离开我家啦……

　　“小家伙，别小气嘛，我就吃你们点东西，又不给你们拿完了。”

　　白杨冲着两只敢怒不敢过来的小松鼠笑道，伸手在松鼠洞中掏啊掏，一会儿摸出一把栗子，一会儿摸出一把松子或者是核桃之类的，把身上的衣兜装满，从树上下去冲着俩小松鼠摆摆手说道：

　　“我就拿了斤把垫肚子，没给你们拿完，走啦，祝你们两口子幸福……”

　　背上背包，跳到滑雪板上，他一边吃干果一边在风雪中前进。

　　一个背风的地方，白杨用血纹剑再度掏出一个小洞，然后劈了几块木板围起来，生了一堆火，架上小锅开始煮老蛇吃。

　　他在这个地方的石缝中发现了一条冬眠的蛇，胳膊粗，快三米长了，正好用来填饱肚子，于是才在这儿停下的。

　　周围木板围着，如果不是近距离从天上往下看的话，风雪交加的夜晚没有谁知道他在这儿野炊……

　　在距离白杨几十公里外的事发地点，连片的帐篷林立。

　　“报告处长，经过十二小时不断调查，我们大概锁定了目标。”

　　一个身穿皮风衣的青年汇报道。

　　帐篷中有行军床，有电火炉，有桌子有电脑，一个国字脸中年人从电脑桌后抬起头点头道：

　　“直接告诉我吧。”

　　“处长，根据苏溪水留下的那顶野营帐篷，我们从厂家源头查起，最终查到了黑省一家户外用品店，通过对方的监控画面显示，那顶帐篷是白杨几天前购买的，其后又通过沿途的监控画面分析，他独自一人进入了大兴安岭，原本他还有一个同伴，但却没有跟来，现在还在黑省辖下一个小镇中的网吧撸啊撸……”

　　顿了顿，青年再次说道：

　　“因为事关重大，怕其中有什么差错，我们又从那顶帐篷中找到了一些头皮屑头发和指纹，拿去化验分析对比后，发现和白杨留在国家信息库里面的信息完全一致，此外，我们也从另一个方面得到消息，不久前白杨让人注册登记了一把剑作为艺术收藏品，这就是那把剑。”

　　说话的时候，青年递给国字脸中年人一张打印下来的图片，上面正是白杨给血纹剑办理收藏证书时拍的那张照片。

　　“如此说来，白杨就是那个以一人之力灭掉敌国奸细数百人，剑斩武装直升机扭转局面给国家拿到珍贵资料的那个人了？”

　　国字脸中年人看了看图片，然后点点头问道。

　　“凡是有万一，不敢百分之百确认，但几率在百分之九十九以上，而且通过外面我们的人观察，白杨应该还未离开大兴安岭，说不定就在什么地方看着我们呢！”

　　青年点头道，百分之九十九的几率已经是完全确定了。

　　“现在的年轻人不得了啊，我记得这个白杨还有一个师傅对吧？刘青山刘老，现在担任那一批战士的教官，但据我了解，哪怕以刘青山练武多年的本事，也不可能做到剑斩武装直升机的非人地步啊！”

　　国字脸处长手指轻点桌面摇摇头笑道。

　　“白杨此人有些神秘，他拿出的那些草还丹酒的原浆，如今在那一批战士身上效果已经体现出来了，若不是体质得到提升，苏溪水她们三十人也不可能徒步在荒野中行走一千八百多公里，而且，刘青山近乎年轻二十岁的表现，也是那种草还丹原浆的功劳，所以，白杨有那种非人的本事也不是不能理解的，现在几乎已经可以断定是他了。”

　　青年举例说道，然后看着眼前这个第九处处长，等待他的下文。

　　“好了，你下去吧，记住，这件事情已经被列为S级机密了。”

　　然而处长什么都没有说，挥挥手让他离去。

　　“明白。”

　　青年脸色一怔，回答一声离去。

　　他知道自家老板是在敲打自己，这件事情从此烂在肚子里，甚至但凡是知道一点这些事情的人恐怕接下来都要处于监视之中了，如果敢给其他人透露一个字的话，呵呵……

　　“白杨啊白杨，从你的举动来看，你是爱国的，虽然不知道你具体有什么本事，但只要你不做出叛国和无故大规模伤害人民的事情，喜欢怎么折腾就怎么折腾吧，你不想和我们这些人打交道，我们就装作不知道好了，希望未来国家有需要的时候，你依旧会像这次一样为国出力……”

　　国字脸处长看着身前电脑屏幕上白杨的照片笑着自语道，然后将关于白杨的一份被列为绝密文件的资料加密上传到某个服务器中，而他这台电脑则是被立即物理毁灭。

　　如今白杨有两份资料信息，一份是普通人的资料信息，公安局都能查到那种，普通得不能再普通，没什么特别的，而另外一份资料嘛，关于他的很多事情都被记录在案，不过整个世界能看到第二份资料的不超过十人！

　　可以很明确的说，如今白杨的分量，在华夏真正最顶级高层的某些人心中，比大熊猫还要大熊猫一万倍，对于这样的人才，绝对不会轻易做出任何举动，毕竟一个不好就是一场灾难，谁都承担不起这样的后果，彼此心照不宣是最好的局面！

　　虽然这些事情白杨压根不知道，但如今他多聪明，大概还是能猜到一些的，被查到是迟早的事情，面对国家机器，个人很多时候不可能有什么秘密可言。

　　“将近二十个小时了，我才距离几十公里而已，没有人追来，我大概明白什么意思了，这就很好，你好我好大家好，装作不知道对谁都有好处，我的资料估计现在已经摆在某些真正的大佬案头上了，我就说嘛，那个层次的大佬怎么可能目光短浅……郁闷，那帮人占据了事发地点，短时间估计是不会离去的，我藏的那些武器恐怕拿不到了，计划赶不上变化啊……”

　　吃饱喝足，白杨躺在掏出的山洞中一脸微笑的闭上眼睛睡觉。

　　第二天醒来，风雪已经停了，他收拾收拾继续上路，仿佛什么都没有发生一样各处游玩，一连三天时间他在林子里到处乱转，没有任何人来打扰他。

　　玩够了，自己都不知道自己在什么地方，掏出老狼卖给他户外装备时附带的卫星电话，卫星定位找到自己的位置，确定方向，往大兴安岭外而去……

　　“回去吧，大爷我走啦，以后有时间再来找你玩。”

　　距离上次白杨进入大兴安岭的地点几公里外的林子里，他挥手打发走一头两米长的黄斑老虎，背着背包离开林子上了大路。

　　那头老虎是他两天前遇到的，本来想吃他，结果被他操作血纹剑在身上划了十几道伤口之后果断放弃了那个想法。

　　然而它想走白杨还不干了，各种折磨，最终只能拜倒在白杨的大裤衩之下，成为了白杨的坐骑，在林子里面托着白杨玩了两天，这会儿白杨离开林子才放它自由。

　　老虎头也不回的离去，鬼才下次想看到你，我要去找我的虎妞去了……

　　“在哪儿呢？”

　　自己的手机没电了，白杨直接用卫星电话拨打了王清江的手机。

　　“老板？额，我现在在那个镇子的网吧里面撸啊撸呢！”

　　王清江在那边回答。

　　白杨无语，他都听到那边传来一声五杀的声音了，狗日，你这个估计玩枪比玩自己枪还顺溜的家伙去虐小学生真的有意思吗？

　　“赶紧的，就在那天我们分开前面几公里的地方，我在这儿等你，二十分钟，你不过来我让熊大爆你菊菊。”

　　白杨张口威胁道。

　　“老板稍等，二十分钟内保证到。”

　　王清江回答，挂断电话，双手噼里啪啦在键盘上操作，控制盲僧越过塔直接去打水晶，半分钟后对面的人耳麦中传来一声“这碧池”的声音……

　　“又拿一个MVP，闪人……”

　　摘下耳机，王清江麻溜离开网吧，开上白杨的六轮奔驰皮卡就去接人。

　　“老板，你这略显狼狈呀！”

　　接到白杨后，王清江看着白杨愕然道。

　　“哪儿那么多废话，送我去上次我们去的那家五星级酒店，然后你给我去买几身衣服。”

　　白杨没好气道，你要是去砍死几百个人又在山里转悠几天估计比我还狼狈一万倍……


第0210章 废墟

　　几个小时后，白杨和王清江来到了黑省省城，打发王清江去买衣服，白杨则是到酒店洗漱整理，完了换上一套崭新的干净衣服这才舒服了点。

　　接着两人稀里哗啦干掉一大桌子五星级酒店的东北菜，一个比一个能吃，看得边上的服务员一愣一愣的，心道这俩哥们是几年没吃过东西了……

　　叹时光匆匆，一天就这样屁事没做就过去了，躺酒店温暖的被窝睡觉。

　　嘟嘟嘟……

　　白杨房间床头的电话响起。

　　“喂，你谁？”

　　白杨接通后眼睛都不睁开问。

　　“先生您好，请问您需要服务吗？我们这里有各种美女可供选择，白领，大学生，居家少妇，空姐，女医生，外围女，模特，网红……”

　　电话中一个嗲声嗲气的女人说道。

　　啧，他喵的，现在什么生意都不好做啊，你说你们这些个野生鸡还给我玩那么多花样，如果真的信了就是脑残。

　　心头嘀咕，白杨张嘴就不着调说：

　　“我喜欢大丁丁妹子，学名叫扶她，通俗讲叫阴阳，你们这儿有吗？”

　　他也真是够无聊的，居然和人家瞎扯。

　　“额，先生，我们这儿真没有你所说的那个，不过你想要的话，我们这里的妹子可以满足你的各种兴趣爱好哟，我们这里各种情趣设备齐全……”

　　对面有些愕然无语的道，没有放弃这单生意。

　　“那算了，我就喜欢大丁丁妹子，拜……”

　　啪挂上电话，把电话线给他拔了睡觉。

　　话说传说中的大丁丁妹子到底存在不存在呢……？

　　第二天一早，白杨神清气爽的起床，又和王清江使劲造了一顿，一抹嘴巴刷卡结账走人。

　　王清江开车，七拐八拐上了高速。

　　白杨不想坐灰机那么快回去，主要是想多拖延点时间，让另外一边的世界血莲教事件平息下来，万一过去早了正好撞枪口上找谁说理去。

　　“话说昨晚我们住的五星级酒店也有电脑吧？你又跑网吧去了？”

　　车上，白杨不停的在手机上打开一个又一个网页，头也不抬的问王清江。

　　“额，老板，主要是网吧有气氛，撸啊撸的才有感觉，你是不知道，现在的坑货真多啊，我这样的高手遇到几个小学生队友愣是给跪了……”

　　王清江顿时打开话匣子说道，大有一副停不下来的架势。

　　“得了吧，你继续这样泡网吧是找不到女朋友的我跟你讲，你都快三十岁的人了吧？”

　　白杨撇嘴无语道。

　　“额，老板，你这样说我好尴尬，现在谁娶得起媳妇啊，动不动就几万十几万几十万的彩礼钱，还得有车有房，我这儿还欠着你未来十多年的工资呢！”

　　王清江挠头道。

　　“这样啊，也是，确实挺难，话说你们那一帮哥们没娶媳妇的多吗？”

　　白杨愕然，抬起头问。

　　“几乎都是光棍，汗，眼看光棍节就要到了，这日子没法过了……”

　　王清江那个纠结苦逼。

　　“啧，谁让我是你们老板呢，有钱不知道怎么花，这样，多的没有，我转五百万给你，到时候你和熊大他们平分了，就当这段时间给你们发的奖金，恩，管你们去大宝剑还是找媳妇，自己想怎么花就这么花。”

　　白杨眨眼说道。

　　话说虽然表面上看熊大他们一帮人没给自己办什么事儿，但弄的那些东西却是帮了自己大忙的，虽然他们不知道，白杨觉得也该给他们发点福利了，尤其是那些东西被自己弄走后让这段时间熊大他们担惊受怕，白杨也有点过意不去……

　　“老板，你是全天下最好的老板，我爱上你了怎么办……”

　　王清江顿时感动得“眼泪汪汪”地说道。

　　“你再恶心老子一脚踹你在高速上让你自己走回去你信不信！”

　　白杨一脑门瀑布汗，“爱上老子”这几个字你给我解释解释……

　　“嘿嘿，老板啊，你一直在捣鼓手机看啥呢？”

　　王清江嬉皮笑脸的转移话题。

　　“我在看新闻，看看华夏和米国干起来没有。”

　　白杨头也不抬继续玩手机说。

　　“哪儿那么容易干起来啊，如果真干起来的话，搞不好会引发第三次世界大战。”

　　王清江撇嘴说。

　　白杨不说话了，那可不一定，在大兴安岭里面还干了一架呢，死了几百人的说，武装直升机都出动了五架！

　　只是，他喵的，奇怪的是网上没有半点风声，华夏这边没有，其他国家也没有半点关于这次事件的信息。

　　“看来有些东西还是不能摆到明面上来，暗中打生打死怎么都行，如果摆到明面上来，恐怕真的是要引发战争的节奏，也不知道那些U盘里面是什么玩意，双方都没有提及半点……”

　　白杨心头嘀咕，随即不再关注这件事情了。

　　那是各位大佬的事情，管我毛事，相隔十万八千里呢。

　　然后白杨又在网上看到了关于朴老巫婆狗屁倒灶的事情，你说你一总统把国家机密给一闺蜜看个毛线啊，看看，自己跳坑里了吧。

　　然后米国奥黑子快下台了又在大选，又特么出事鸟，候选人之一邮件事件自己作死引发轩然大波……

　　“这世界还真精彩，每天不出点事情一个个都不安分啊！”

　　关掉手机，白杨开始闭幕养神，这一路回去得近四十个小时呢……

　　几个小时后，两人来到高速中途的一家服务站吃自助餐，马蛋，真黑啊，就几个味道不咋样的菜还两百块一个人，爱吃不吃，方圆百里除了这儿没吃的了。

　　吃就吃，白杨如今食量多大，王清江也是大肚汉，两人花了四百块钱愣是可劲吃了十多个人的饭量，老板脸都绿了，就差提着菜刀赶人……

　　一路南下，越往南边就越暖和，近四十个小时后，两人再度回到了S市。

　　“你自己打车回去吧，没事少撸啊撸，真没前途我跟你说。”

　　下了高速进入市区白杨就开始赶人。

　　“嘿嘿，老板我先走啦，我代其他哥们谢谢你的慷慨，争取好好找个媳妇过日子。”

　　王清江拍拍屁股不以为意的闪人。

　　白杨真的是说给钱就给钱啊，五百万让他们几十个哥们分了花，有钱真他娘任性，得了好处的王清江还不麻溜滚蛋啊……

　　白天突突突杀回租住的别墅，那天被他弄坏的地方已经全部都复原了，打电话让那家装公司的过来结账，刷卡五十多万走你别烦我。

　　“大爷我这儿还有一百多亿，这可怎么花？”

　　白杨躺在别墅的沙发上为花钱的事情发愁，想了想，恩，他决定出去花钱去，突突突跑超市，各种小吃饮料买了一大堆，总共花费不到两千……

　　将东西乱七八糟的塞冰箱里，整理了一下自己，想了想站在卧室中，“握着”血纹剑一闪身消失在了这个世界。

　　异界那边，白杨在出现的时候，依旧处于万花楼的那栋小楼位置。

　　“我去，什么情况……”

　　刚过来，白杨一个趔趄噗通一声掉一片废墟里面了。

　　他记得离开这里的时候，这个小院布置典雅精致优美，而此时却变成了一堆废墟，小楼坍塌了不说，明显还有火烧的痕迹！

　　“万花楼果然粗大事儿鸟，还好大爷那天跑得快有自知之明没掺和进去。”

　　从废墟中拍拍屁股站起来嘴里嘀咕，他伸长脖子打量周围。

　　这会儿这边应该是早上，车轮大小的白晃晃太阳就在天空呈现四十五度角悬挂。

　　“娘的，地球那边都入冬了，这边真特么热，话说气氛怎么有点瘆得慌……”

　　嘴里嘀嘀咕咕，白杨看到万花楼的情况心中直发毛。

　　当初万花楼可是花姑娘三千，小斯丫鬟打手无数，可以用人声鼎沸来形容，可现在再看，整个万花楼已经只剩下一片残垣断壁，鬼影子都没有一个，安静得吓人。

　　“完鸟，我原本还想将万花楼搞过来开酒吧开桑拿开大宝剑的，现在看来是没希望了。”

　　心头无语，白杨偷偷往万花楼外摸去，周围静悄悄的，赶紧从兜里掏出一包嚼着辣条压压惊……

　　一路所过，整个万花楼的建筑九成九都沦为了废墟，到处都是干涸的乌黑血迹，嗡嗡嗡一大群蚊子围着飞舞，在一些不起眼的角落还能看到一些残破腐烂的身躯部分。

　　这万花楼，在近段时间没有经历一场惨烈的厮杀打死白杨都不信。

　　“可惜了可惜了，建设得那么精致唯美的建筑群啊，就这样木有了。”

　　白杨一路走一路感叹，快到万花楼边缘的时候，眉毛一挑隐藏了起来。

　　有人！

　　悄悄顺着声音的来源看去，吓老子一跳，就一个穿着破破烂烂的小屁孩在撅着屁股到处翻找东西，视线放远一点，我去，这样的小屁孩得有十多个……

　　“喂，你们干嘛的？”

　　一个个看上去也就地球那边七八岁十来岁的小屁孩而已，没什么好怕的，白杨直接走出去问。

　　白杨突如其来的声音显然吓了那帮小屁孩一跳，一个个立即抬头看向他，相互靠拢的同时没人说话。

　　“问你们话呢，现在的小家伙咋这么没礼貌。”

　　白杨走过去继续问。

　　他向前走，那帮小屁孩后退，显然很怕他。

　　“我们就是来找找看有没有什么能吃的有用的，我们很饿，求你别杀我们好不好。”

　　终于，一个年纪稍微大点的毛头小子，顶着鸡窝一样的脑袋站到一帮小屁孩前面，看着白杨可怜兮兮的说道……


第0211章 乞丐

　　一共十六个小孩，衣衫褴褛蓬头垢面，挤一堆怯生生的看着白杨。

　　“我没事杀你们干嘛，话说你们是乞丐？”

　　白杨愕然道，这都什么操蛋的世界，屁大点孩子动不动就要被杀的既视感……

　　“我们不是乞丐，我们自己找吃的养活自己。”

　　听到白杨不杀他们，说话的小孩胆子大了点，怯生生但又带着点倔强看着白杨说。

　　“得，你们不是乞丐好了吧，谁能告诉我这里发生了什么事情？”

　　白杨撇撇嘴问，明明就是乞丐嘛……

　　“我们也不知道具体发生了什么事情，几天前这里火光冲天映红了半个县城，喊杀声城外都能听到，后来这里就变成这个样子了，以前这里都是有钱的老爷才能来的地方，所以我们今天就想来看看这里能不能找到点有用的东西或者吃的。”

　　小孩没什么语言障碍，看着白杨说道。

　　“那县城的其他地方呢？有没有发生这样的事情？”

　　白杨想了想再问。

　　“有，好多地方都发生了这样的事情，死了好多人。”

　　小孩一脸害怕的回答。

　　他俩说话的时候，其他小孩都不敢吱声，怯怯的看着白杨。

　　脑补一下，白杨大概明白什么情况了，那天自己走之后，恐怕单秋林就将这里是血莲教窝点的消息上报给了官府，然后官府出面围剿，抓住血莲教的人逼问出其他人员，然后进行大规模围剿，这里就变成了这个样子，青木县的其他很多地方也发现了血莲教的成员出现了厮杀情况……

　　“行，那你们玩吧。”

　　没什么可问的了，白杨摆摆手打算离开这里。

　　“叔叔，你能给我们点吃的吗？我们很饿，一天多没东西吃了。”

　　看到白杨要走，或许是觉得白杨好说话，说话的小孩鼓起勇气看着白杨说道。

　　还说不是乞丐，都知道开口问别人要吃的了。

　　这就对了嘛，自己需要帮助的时候要学会开口，你不说别人怎么知道，万一遇到好人了呢对吧，比如说我……

　　白杨在身上掏了几下，就掏出两条“啊二背尸”，其中一条还是吃过一颗的那种。

　　“我身上也没吃的，诺，就这玩意了，一人一颗。”

　　说着，白杨将“啊二背尸”撕开，一人发了一颗，教他们剥开外面的塑料纸丢嘴里。

　　“真好吃，这是我们吃到过最好吃的东西了，谢谢叔叔。”

　　品尝到甜美的味道，后面的一个小豆丁看着白杨笑得很开心地说道。

　　“别叫我叔叔，叫我大哥哥好了。”

　　白杨无语，我看上去有那么老吗？明明我就是小鲜肉一枚的说……咳咳……

　　“哦，谢谢大哥哥，大哥哥我们走啦，谢谢你给我们吃的，以后我们会报答你的。”

　　最开始说话的小孩冲白杨笑道，转身就要带着其他人要走。

　　这样的小孩，在地球那边恐怕正是调皮捣蛋的年纪吧，然而他们却学会了知足常乐适可而止知恩图报的道理。

　　看着几个小孩瘦弱的背影，白杨摸着下巴想了想开口道：

　　“喂，你们等等。”

　　“大哥哥有什么事情吗？”

　　那大点的小孩看着转身看着白杨问。

　　“你们这样下去也不是办法，想不想赚钱啊？”

　　白杨看着他们笑道。

　　“大哥哥，我们还小，没有力气，别人都不会请我们做事的。”

　　小孩微微低头道。

　　可以啊，都知道劳动换取报酬了，不像地球那边的熊孩子，只知道伸手问父母要钱，恩，收保护费的熊孩子不算……

　　“我请你们啊！”

　　白杨笑道，虽然白杨在笑，但心中却不是滋味。

　　“大哥哥要我们做什么？”

　　那小孩特警惕，看着白杨问。

　　“很简单，就一个字，哭，还有，到时候得加上几句话……”

　　白杨想到了一个赚钱的办法，看着几个小孩笑道。

　　他当然不是无聊得纯粹的为了玩，有两个目的，第一，看这些小孩也不容易，物质上的帮助只会让他们学会坐享其成，授人以鱼不如授人以渔，让他们学会一点生存技能，第二，这边又没电话，鬼知道去什么地方找单秋林，正好弄出点动静让单秋林自己找过来……

　　“那好吧，我们答应了，到时候大哥哥会给我们钱吗？”

　　小孩想了想问道。

　　“会，到时候赚的钱都给你们，你们在这儿等等啊，我很快就回来。”

　　白杨说着，转身来到一个避开他们视线的地方，一闪身离开了这个世界。

　　几个小孩等了大概一个小时，都以为白杨在耍他们了，正要离去的时候白杨又回来了。

　　“怎么样，不认识我啦。”

　　白杨走过来看着一群小家伙笑道。

　　此时白杨换了一声衣服，人字拖，乞丐装牛仔裤，一件T恤明显被火烧过，东一个窟窿西一个洞的，血纹剑用布条包起来了，形似一根长棍，然后手中还拿着一件几个小孩不认识的玩意。

　　“大哥哥你怎么……”

　　那小孩看着白杨这幅装扮伸手比划，不知道怎么形容。

　　“我这是在教你们怎么赚钱呢，哦，这样还不行。”

　　白杨咧嘴说道，巡视一圈，看到一根被烧得漆黑的木头，过去伸手在木炭上抓了两把，脸上身上弄得脏兮兮的，最后还不满意，干脆在地上滚了几圈……

　　“看看，是不是和你们一样了？”

　　打量了一眼自己和乞丐没什么区别的装束，白杨看着一帮小孩咧嘴笑道。

　　一帮熊孩子估计没遇到过白杨这样的人，明明一看就是个有钱有势的大少爷，却三两下把自己搞成了乞丐，看得他内心复杂不知道说什么好。

　　“好啦，现在都过来……对了，你们叫什么名字？”

　　白杨招手，这才想起不知道一帮小孩的名字。

　　“我们没有名字。”

　　一帮小孩情绪低落的摇头。

　　“这样啊，简单，从你开始，分别叫洪一，那个是洪二，一直到洪十六，有问题吗？”

　　白杨挨个给他们取名，张口就来。

　　“谢谢大哥哥，我们有名字啦，那大哥哥你叫什么名字？”

　　一帮小孩欢呼，赤子之心，好坏还是能分得出来的，一下子就和白杨亲近不少。

　　“我嘛，叫雷锋，好啦，就这样，都过来，听我的，等下我们这样做……保管能赚很多钱……”

　　白杨招手让一帮小孩围过来嘀嘀咕咕。

　　“都明白了吗？”

　　完了他看着一帮小孩道。

　　“大哥哥，这个简单，我们都会了。”

　　洪一带头回答，使劲点头。

　　“那行，跟我走。”

　　白杨挥手，带着一帮童子军手下去要钱……额，收钱……额，也不对，卖艺去了……

　　想当初，他在这边手一挥上万人以他马首是瞻，现在跑青木县来，手下只有十五六个童子军了……

　　一群人来到青木县的大街上，找了个人多但开阔的地方，往地上一坐，白杨不知道哪儿摸出一条布条早就把眼睛蒙上了，这会儿坐地上装瞎子。

　　把布条缠起来的血纹剑放膝盖上，然后拿着个这边的人估计没见过的二胡吱吱呀呀的试了试音，狗屁不通。

　　他也没玩过二胡啊，但不要紧，现学现卖，先把音给找准了，然后恐怖的大脑很快就知道怎么用这些音节组成曲子。

　　原本一帮大街上搞不懂这是在干嘛的人准备看热闹呢，一阵刺耳的噪音让人心烦，准备离去的时候，发现那些音节一变，顿时了顿足了脚步，心头开始发酸。

　　白杨用意念看到周围那些人的表情，心中差点没笑岔气，乡巴佬们，在大爷我的《二泉映月》催泪神曲面前，看你们还不把钱乖乖的交出来……

　　这还不算，十多个童子军就是白杨的群众演员。

　　洪一带头，边哭边喊：

　　“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘呀……小白菜呀……”

　　配合二泉映月悲伤的曲子，就这几句翻来覆去的念，边哭边念，念着念着，一帮小屁孩一起跟着哭跟着喊，真哭了，想到自己悲惨的遭遇，直接真情演出。

　　“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘呀……”

　　二泉映月悲伤的曲调弥漫开去，不一会儿方圆几百米的街道都安静了下来，一个个心灵被触动，很多人直接忍不住眼圈都红了。

　　“这是什么曲子，怎会如此让人心酸？”

　　“为什么我感觉无比悲伤难过？”

　　“这些人太可怜了，一看生活就过得无比艰苦……”

　　“是啊，你看，一个瞎子带着十多个面黄肌瘦的小孩讨生活，太可怜了……”

　　“哎，活着都不容易，大家能帮忙就帮忙一下吧。”

　　一大群人围着白杨等人指指点点嘀嘀咕咕讨论，每个人脸上都带着悲切的表情。

　　估计看热闹是人的天性，不一会儿这里里三层外三层的就被包围了。

　　然后，也不知道是谁带的头，走过来将一把陈王朝的青色钱币放在了白杨身边的一个从万花楼捡来的破罐子里面。

　　叮叮当当……

　　有人开头就有人跟风，一个又一个走过来送钱，多少不论。

　　“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘呀……”

　　“呜呜呜……你们太可怜了，我身上就带了这么多钱，都给你们了……”

　　一个中年妇女捂着嘴巴呜呜的哭，走过来将身上的钱全部丢白杨身边的罐子里了……


第0212章 场面快控制不住了

　　青木县繁华的大街上出现了奇怪的一幕，原本开阔的街道逐渐变得拥挤起来，一大群人围着一个地方不肯离去，但又不说话，一种悲伤的气氛蔓延。

　　人都有从众心理，看到这样的情况，外面的人也想知道发生了什么，于是人越聚越多，人越多场面就越大，就越是吸引人……

　　“啧啧，总的来说，不管哪个世界，好人都是要占据绝大多数的，就这一会儿罐子都快装满了，掏钱的人还没十分之一呢！”

　　蒙上眼睛的白杨别以为他就看不到了，意念比眼睛看得更清楚。

　　他觉得这边的人应该都没怎么被套路过，同情心还是有的，看到可怜的人都纷纷伸出援手，不像地球那边，见多了各种奇葩要饭的，路上看到都不带搭理。

　　其实白杨觉得这才哪儿跟哪儿啊，要是再让几个小孩装残疾放边上估计更催泪……

　　好的音乐都能引起人心灵的共鸣，都说音乐不分国际，白杨觉得那句话是错的，这哪儿是不分国际的问题，简直不分位面。

　　看到没，二泉映月这催泪神曲一出，异界这边的人都被征服了，一个个红着眼圈争先恐后的送钱。

　　十几个屁大点的孩子，本身生活就过得艰苦，这会儿被悲伤的气氛感染，哭得那叫一个稀里哗啦声情并茂撕心裂肺。

　　尤其是当看到钱越来越多，都不是傻蛋，想到了白杨说过所有的钱都是他们的，一个个哭得更起劲了……

　　“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘呀……呜呜呜……”

　　不知不觉，周围看的人都跟着哭了起来，有些个玻璃心围观群众直接捂着嘴巴哭得一抽一抽的。

　　“这样的事情只能干一次，他们都是好人，昧着良心的事情可不能多做……”

　　白杨心中汗了一个。

　　他带来的罐子原本就已经够大了，装米都能装十多斤那种，然而半个小时不到，罐子里面就装满了钱币，陈王朝的青色钱币最多，占据七成，其他的则是黑色钱币和蓝色钱币，粗略估计，就这一会儿怕不下得了一二十万钱……

　　场面越来越大，人越聚越多，最后成千上万的人围观，整个原本宽阔的街道都拥堵了。

　　周围的商铺茶楼饭馆里面的人不知道发生了什么事情，一个个都从窗户伸长脖子往这个方向瞄。

　　“好悲的曲，好可伶的人，眼已瞎，还有那么多嗷嗷待哺的孩子需要养育，人生已经如此，那用古怪乐器演奏的人却一脸淡然，如此心境，让人佩服，不为眼前的困难而失去对生活的希望，应当帮助一把……”

　　街对面的一家酒楼上，一个大胡子武者端起一碗酒放在唇边愣是难以下咽，不知不觉眼眶中已然有泪水滑落。

　　心中一叹，放下酒碗，解下腰间的钱袋，拿出足够的饭钱，然后将整个钱袋从窗户丢了出去，正好落在那边白杨身边堆满钱币的罐子上……

　　“可怜人呀，伙计，拿一千钱，再到对面的饭店置办一桌饭菜给他们送去吧，谁都有个困难的时候，能帮一把就帮一把。”

　　一家茶楼的老板一脸同情，转身吩咐伙计说道。

　　“东家好人啊，我这就去办。”

　　伙计点头而去。

　　一个小时后，围观群众怕是不下三万了，很长一条街道都被堵住，白杨暗自吞了口口水，马蛋玩大了，场面要控制不住了……

　　“都干什么呢，散了散了，堵在路上成什么样子……”

　　这边的动静太大，城管……额，官府的人都被惊动了，一群数十个官差匆匆忙忙的跑来大声呼喝，欲要驱散人群。

　　“吼什么吼，你们还有没有点良心，人家那么可怜，我们这是想掏钱帮一把，给完钱我们就走了……”

　　“就是就是，你们官府还不让我们老百姓做好事还是咋地。”

　　“别催，张大全，我认得你，别以为你穿上那身皮你就牛了，你再吼信不信我回去找你老娘让她揍你。”

　　“还有你，周全蛋，你媳妇还是我帮你说的媒呢，早知道你是这么个没良心的，我才不会把那么好的姑娘给你说回去当媳妇……”

　　“……”

　　一群官差刚过来，还没有搞清楚是什么情况，顿时就受到千夫所指，面对一个个红着眼圈指责他们的人，一帮官差愣是不知道如何是好。

　　“咳咳，那什么，你们做好事也不能把路堵着了啊，能不能让让？稍微腾出一半的路来？你们自己看，这条路两头都堵了。”

　　法不责众，一帮官差萎了。

　　“哼，这还像句人话……”

　　“就是。”

　　“前面的快点，给完钱让开一下，我们后面的也想尽一点绵薄之力……”

　　人群中说什么的都有，但一个个声音都压得很低，生怕惊扰了这悲伤的气氛。

　　至于那群官差，被越来越多的人群给挤不知道哪儿去了。

　　然后白杨傻眼的发现，这边的人真心很自觉，从人群走出，放下钱，然后默默的进入人群离开。

　　“可怜的孩子啊，拿去买点吃的穿的，希望以后再也不受苦了。”

　　“带着这么多孩子都没有放弃对生活的希望，一定要坚强啊……”

　　“……”

　　每一个过来给钱的人都会说上那么一句，有的是对白杨说的，有的是对那些哭得稀里哗啦的孩子说的。

　　白杨一直在用二胡演奏二泉映月，这会儿心中尴尬不已，场面真的失去控制了。

　　身边的钱堆了老大一堆，那些人仿佛没看到一样，走过来放下自己的钱默默离去。

　　“再这样下去，就我和这几个屁大点娃娃，光这堆钱就拿不走了，这得上百斤了吧……”

　　白杨心头嘀咕，还不忘装着真正的瞎子一样微微偏着脑袋，每当有人放下钱或者说鼓励话的时候都要点点头，脖子都酸了！

　　“不行不行，不能再这样下去了，得想办法阻止，这么多钱，一帮牛鬼蛇神都跑出来了，人群中至少有一二十个不怀好意的家伙，我倒是无所谓，就怕这几个孩子。”

　　白杨意念看到人群中的某些人，眉头微微一皱。

　　每个世界都是一样，有好人也就有坏人，水至清则无鱼，任何事情都是相互对立的。

　　发现那些不怀好意的目光后，白杨再次拉了一遍二泉映月，然后就停了下来。

　　瞎子一样伸手摸索，将布条包住的血纹剑当拐杖撑在地上慢慢站起来，冲着周围的人弯腰说道：

　　“谢谢大家，哎……生活所迫，不得已而为之，给大家添麻烦了，你们都是好人，好人一生平安……”

　　给这些人鞠躬没什么丢脸的，每一个好人都值得尊敬。

　　“谢谢，谢谢各位大哥哥大姐姐，谢谢各位大叔大伯大婶，谢谢各位大爷大妈，谢谢，谢谢……”

　　一群小家伙也机灵，听到白杨这么说，立即跪在地上磕头，眼泪鼻涕一脸，看上去要多可怜有多可怜。

　　“哎，怎么就停下了啊，我还没听够呢！”

　　“就是啊，我还想听，钱都准备好了，再来一遍呗……”

　　白杨的二泉映月停下了，然而有人却不干了，红着眼睛擦了擦眼泪大声说道。

　　“让让，让让，我家东家让给这几个可怜人送来饭菜，大家让一让。”

　　有人在人群后面大声说道，人太多，拿着东西挤不进来了。

　　白杨瀑布汗，好家伙，就一曲垂泪神曲加上几个孩子声情并茂的演出，什么都有了……

　　人群围着不肯散去，白杨无奈道：

　　“各位，再次感谢你们，我带着这些可怜的孩子，只是为了讨一口饭吃，我们都是一帮手无缚鸡之力的人，你们的好意心领了，但钱太多了反而是祸非福，所以还请大家散了吧。”

　　“说得也是，大家都散了吧，再这样下去反而是害了他们，到时候好事也变成坏事了。”

　　“那你再拉一遍那首曲子。”

　　人群中说什么的都有，有人迈步离去，有人却坚持要留下希望再听一遍。

　　“也好，就当是为大家的慷慨解囊表示感谢了。”

　　白杨点头，然后重新坐下拉了一遍二泉映月。

　　啧啧，我这也是搬运工的干活啊，促进两界音乐文化交流，看到没，这些人都被地球的音乐文化征服了，我这算是做了老牛鼻子贡献啦……

　　白杨心中嘀咕，一曲拉完就此停下。

　　正好那送饭菜的伙计好不容易进来了，周围那么多人也没法离开，干脆就在这里和十多个小不点吃东西算了。

　　白杨也饿了，十多个小屁孩更饿，原本足够十来个人吃的饭菜，被他们稀里哗啦几下就吃完了，一帮小孩还意犹未尽的样子。

　　哎，看他们可怜的哟……

　　看到他们这副吃相，周围的人忍不住再一次心酸。

　　“各位，要不要过去喝杯茶水休息一下？”

　　东西吃完了，伙计收拾碗筷的时候看着白杨他们客套说道。

　　“能食一餐饭菜，已经是莫大的恩德，怎敢得寸进尺，多谢小哥了。”

　　白杨摇摇头道。

　　“你可别谢我，是东家吩咐我送来的，要谢谢我们东家吧。”

　　伙计有点腼腆地笑道。

　　心头一动，白杨想到了脱身的办法，对伙计说道：

　　“贵东家好人啊，虽没有亲自过来，但一饭之恩不能忘，我得去当面感谢一下才行。”

　　说外，他微微偏头对身边的十多个小屁孩说道：

　　“洪一，你们收拾收拾，和我一起过去感谢给我们饭食的恩人……”


第0213章 溜之大吉

　　“雷锋哥哥，钱太多了……”

　　被白杨取名洪一的小孩，茫然的看了看地上的一堆钱，又看着白杨挠挠头说道。

　　这帮小孩平时饭都吃不上，哪儿见过钱啊，尤其是这么多钱，这会儿直接蒙圈了。

　　“这些钱，都是父老乡亲们的心意，人世间的真善美在此时尽显淋漓，我们万万不可辜负了他们的一番善意，去找东西装起来吧。”

　　白杨微微偏头说道，将瞎子装得入木三分。

　　乞讨是个技术活，如果钱少的话无所谓，但是这会儿钱太多了，一个不好反而会引起人们的反感，所以白杨将话说得很是圆润，让人听了舒服。

　　周围的人听了这番话会心一笑，那些钱已经不是钱了，是人世间的真善美，其中就有我的一份呢……

　　“不必烦恼，我是开布庄的，送你们一些布袋吧。”

　　此时一个慈眉善目的老汉走出人群笑道，手弯搭着一些布袋，递给洪一后就转身离去了，显然是真心帮忙。

　　白杨是“瞎子”，当然不可能递给他，难不成还指望瞎子在地上捡钱不成？

　　哗啦啦哗啦啦……

　　一大堆钱币，甚至还有一些这边装钱的小口袋（钱包），全部收集起来，足足装了十二个布袋，每个布袋得有三四十斤以上！

　　金属钱币就这点不好，太重……

　　白杨意念扫过，这些钱各个单位的钱币换算下来，恐怕得有两千万钱！

　　暗自咋舌，这是要饭吗？这是抢钱吧，一下子就成富翁了啊，搁地球那边简直相当于在迪拜要饭的说……

　　将最大的一个钱袋背在背上，其他的依次给个头大点的小孩背着，太重，一个个憋红了脸也舍不得放下，这都是钱呀。

　　白杨面向周围一大群还未散去的人弯腰说道：

　　“再次感谢诸位父老乡亲的慷慨善意，无以为报，在此祝福诸位福寿绵长，子孙万代无病无灾。”

　　所谓投桃报李，别人慷慨，白杨也不吝啬几句好话。

　　说完，白杨微微侧身偏头对边上的伙计小哥说道：

　　“小哥，还请劳烦带我去感谢一下你的东家。”

　　“你慢点，我搀扶着你。”

　　那小哥连忙搀扶白杨，毕竟白杨是“瞎子”，万一摔倒了怎么办。

　　人群自动让开，给白杨他们让路。

　　人群依旧不愿散去，跟上他们的步伐一起走向那家茶楼，白杨无语，你们不走我怎么脱身啊……

　　“这些人貌似都很闲啊，有闲钱不说还有闲工夫看热闹，话说一个个都没事吗？”

　　心中嘀咕，白杨和十多个小孩在那伙计的带领下穿过人群来到了那家茶楼。

　　途中白杨刻意用意念观察了一下，那些隐藏在人群中不怀好意的家伙也没有离去跟了上来。

　　财动人心，可以理解，白杨他们“残”的“残”小的小，只要到一个没人的地方，轻易就能得到一笔巨款，心性稍微冷漠一点的都不愿意放过这个发财的机会。

　　不过那些人居然把脑筋动到了白杨身上……

　　茶楼不大，只是一家临街三层木楼而已，相比起其他动不动就占地极广的酒楼客栈来说的确够小的了。

　　一大群人呼啦啦的围过来，倒是把茶楼老板给吓了一跳，连忙带着十多个伙计来到门口紧张的问：

　　“怎么回事，你们想干什么？”

　　“东家不必惊慌，是之前你让我给他们送去饭食钱财，现在他们特地过来感谢你的。”

　　搀扶白杨过来的小哥立刻上前解释。

　　“哈哈，姜老汉，你有行善之举，人家也有图报之心呢！”

　　人群中有人笑道，显然是和开茶楼的老板相熟。

　　弄明白情况，茶楼老板松了口气，有些不好意思的向着四周拱手说道：

　　“让大家见笑了。”

　　说完看着白杨局促道道：

　　“小哥不必如此，其他诸位都是慷慨解囊，老汉我虽然只是卖几杯茶水，却也不缺那些钱财，专程过来道谢，你眼睛不方便，倒是让老汉我汗颜了。”

　　“其他人的善意之举，雷某都已经当面谢过，东家的善意之举，雷某也应当当面感谢才是。”

　　白杨微微弯腰说道。

　　“当不得当不得，区区小事何足挂齿。”

　　姜老汉一下子手足无措起来。

　　能慷慨拿出钱财给需要帮助的人，又给人送去饭食，这样的人就不可能是十恶不赦的坏人，心性善良的姜老汉被白杨当着周围成千上万双眼睛感谢，真心不好意思了。

　　“雷某虽然眼睛看不到这世间光彩，但心眼却能看到世间善恶，听声音您应该一位为老丈，不知可否有纸笔，区区不才，愿留下一言与周围诸位共勉，愿与天下行善之人共勉。”

　　白杨想了想再次微微弯腰说道。

　　哟呵，瞎子要写字，这个新鲜，快来围观。

　　周围的人原本就因为白杨一曲二泉映月就对他另眼相看，并未将它当成一般的瞎子，此番听到他说要写字，更是不走了，我要看瞎子写字……

　　“东家，我去拿纸笔。”

　　搀扶白杨过来的小哥机灵，立刻说了一声麻溜去准备。

　　“那我们去搬一张桌子过来。”

　　边上还有两个店小二反应过来，转身去搬桌子。

　　白杨就等着，之所以要写字，并非是为了卖弄，别人敬他一尺，他敬别人一丈，反过来也是，别人欺他一毫米，他还别人一光年……

　　这姜老头不但让人送去钱财，还给饭吃，这就是好人不解释，这些白杨都看在眼中呢，过来后发现他家茶楼生意不怎么样，有意帮他宣传一下，生意必定要比以前好很多。

　　这边的人估计不懂什么叫做广告，但白杨就是在免费给这家茶楼打广告，周围起吗两万人看着，这就是广告效应，再加上店家慷慨解囊帮助弱势群体，对方瞎眼写字的趣事一旦流传开去，这家茶楼的生意想不好都不行了。

　　桌子很快就被俩小二搬来，之前那个小哥也拿来了纸笔。

　　白杨装着瞎子一样摸索了一下，摇摇头道：

　　“桌子不够宽敞，纸张也不够大。”

　　周围的人奇怪了，有人忍不住笑道：

　　“这位小哥，你要多大的桌子和纸张啊？还不够你书写的？要不然你干脆写他家墙壁上算了。”

　　别人就那么一说，然而白杨却当真了，点头道：

　　“也好。”

　　然后微微侧身偏头对洪一说道：

　　“搀扶我过去，找一面足够大的墙壁。”

　　“好的雷大哥。”

　　洪一点头，对白杨的称呼又亲切了不少。

　　姜老汉有点发愁的看着白杨，却没有阻止，这瞎子能写出什么啊，别给我把墙壁弄脏了才好……

　　茶楼的一楼大厅，白杨来到木质墙壁边，装模作样的摸索了一下，够大了，长十多米，高三四米呢，够自己发挥了。

　　有人已经自告奋勇的准备好了墨水和笔，白杨接过沾满墨汁的毛笔，来到墙壁边挥毫写下一段话：

　　“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶故几于道。”

　　写完，他将毛笔递给边上的人说道：

　　“今日得诸位善举帮忙，在下无以为报，愿以这二十二字与诸君共勉。”

　　字是陈王朝的文字，但字体白杨用了地球华夏那边的小楷字体，当这二十二个人头大的小楷字体出现在墙壁上之后，周围有点学问的人都闭上嘴巴看着墙壁上的那句话呆住了。

　　“上善若水……”

　　“水善利万物而不争……”

　　“……处众人之所恶故几于道。”

　　他们不断重复这段话，越是品味越是觉得这段话不简单。

　　这句话出自地球华夏名篇《老子》，称得上是教化世人向善的至理名言，第一次出现在这个世界上，顿时就让很多人陷入了沉思。

　　这个世界虽然是玄幻世界，武道昌盛神道缥缈，但却是读书人在执掌刑律监管天下，知识才是主流，这一句教化名言的出现，可想而知给周围的人带来了多大的震撼。

　　尤其是这句话还是一个瞎子写出来的，这段话本身就包含至理，又因为那从未出现过的字体，让周围的人一下子就愣住了。

　　乘着周围一圈人愣住，白杨带着洪一他们十六个小孩悄悄溜走了。

　　茶楼中的人没注意白杨离开，外面的人不知道发生了什么事情啊，见前面的人默不作声傻了一样，看了看白杨他们离去的方向，还是选择留了下来看热闹。

　　“姜老头，恭喜了。”

　　好半天，有人看着茶楼老板拱手感叹道。

　　“额，喜从何来？”

　　姜老头茫然不知。

　　“你啊，呵呵，一千钱外加一顿饭换来这句话，这笔生意抵得上你以前卖十辈子的茶水了。”

　　说话的人摇头也不说明，目光巡视留下这段话的白杨，一看人没了……

　　“人呢？”

　　反应过来的人们寻找白杨的踪影，他们早就跑没影了。

　　他就想安静的做个两界搬运工而已，文化也是可以搬运的嘛，运完就走，可不想出名……

　　在这个茶楼的对面，有一家很大的酒楼，临街楼宇高八层，此时，在靠近街道第三层的一个雅间中，有几个个白衣青年在这里谈天说地，边上有轻纱蒙面女子素手抚琴。

　　然而就在这个时候，靠近窗边的一个青年却是双目一瞪，赫然起身，哗啦一声将桌子都差点撞翻都没在意，立即走到窗边一脸震撼的看着对面。

　　“薛少怎么了？”

　　其他几人一愣，看着窗边的青年愕然问。

　　他这突如其来的举动，让抚琴女子都下意识的停下了动作，优美的琴音戛然而止。

　　“各位兄台，我们都是有功名在身的人，你们过来看那边。”

　　窗边的青年招手示意其他人过来。

　　他们不解，走到窗边看向青年指的方向，顿时表情一变，一脸呆滞。

　　“那是……怎么可能……”

　　看到那边，顿时一个个难以置信的喃喃自语……


第0214章 小巷

　　“走，过去看看。”

　　愣神片刻，被称为薛少的白衣青年说道，迅速转身下楼。

　　其他人对视一眼，默不作声的跟上。

　　雅间中那抚琴的白衣女子想了想，也起身怀抱古琴出门跟上。

　　明显这几个青年身份不简单，来到下面拥挤的街道，人群看到他们后自动分开，让他们顺利的进入了那家茶楼。

　　站在墙边，看着白杨留下的那段话，几个青年久久凝视，时而皱眉，时而恍然，时而又一脸茫然……

　　“这……”

　　其中一个青年皱眉，看着其他人，但眉头紧皱不知道该如何开口。

　　“先说这字，虽自成一派，但空有其形，并无其骨，也无其神。”

　　薛少目光闪烁，想了想开口道。

　　“如此的话，留下这段话的人，并不懂书法，周围的人说他是个瞎子，这就可以理解了……”

　　另一个青年一脸纠结道。

　　“字不是重点，重点是这句话。”

　　“……”

　　当有人说到那句话的时候，几个白衣青年全都闭嘴了，谁都不知道怎么开口。

　　此时茶楼中和茶楼外还站了一大群围观群众，一个个面面相窥，发生了什么？

　　“几位少爷，公子，发生了什么事情？”

　　那雅间中抚琴的女子来到这里，不解的看着几个年轻人问。

　　“清荷姑娘，你看这句话。”

　　薛少转身，指着墙上的字说道。

　　“这……”

　　清荷看到墙上的字，顿时一怔，倒不是她从那段话中看出了什么，而是觉得那字有点熟悉。

　　“这句话不简单啊！”

　　边上一个白衣青年看着依旧一席白衣的清荷说道。

　　薛少突然眼睛一亮，目光巡视，大声问：

　　“店家，谁是老板？这家茶楼卖给我如何？多少钱，说个数！无论多少，我都买了！”

　　其他几个白衣青年一愣，反应过来，纷纷大声说：

　　“店家，我买了。”

　　“卖给我，多少钱？现在就和我去拿钱，无论多少！”

　　“……”

　　周围的围观群众面面相窥，这又是什么情况？搞不懂啊，于是一个个目光看向一脸蒙圈的茶楼老板姜老头。

　　姜老头愣住，虽然不知道发生了什么，尽管他只是一个小老板，但毕竟做了多年生意，头脑还是有的，反应过来摇摇头说：

　　“抱歉，各位公子少爷，茶楼是祖传产业，怎能败在我手……”

　　话没说完，点到即止，但意思很明显，不卖！

　　“那，将这面墙卖给我如何？”

　　薛少不死心，指着白杨留下字的墙壁说。

　　“这位少爷就别为难我了。”

　　姜老头摇摇头苦笑着近乎哀求道。

　　“哎……”

　　几个年轻白衣公子面面相窥，摇头叹息，然后又看着墙上的字出神……

　　“到底什么情况啊……”

　　围观人群中有人悄悄问身边的人。

　　“不知道啊！”

　　“他们都是有功名在身的读书人，恐怕从那句话中看出了什么非同寻常的东西吧……”

　　“肯定是这样，这姜老头运气好啊，以后他家这茶楼生意想不火都不可能了。”

　　众人七嘴八舌小声讨论，大有一种虽然不知道发生了什么但就是觉得很厉害的感觉。

　　“店家，来一壶茶，好茶。”

　　几个白衣青年中，有人直接开口吩咐道，不想走了，看着墙壁出神目光闪烁陷入沉思。

　　“快，给我准备笔墨，我要将这句话写下来。”

　　薛少对店家吩咐道。

　　其他人也是一样，反应过来，要求店家准备笔墨要将这句话抄录下来。

　　他们显然不好得罪，店小二立刻去准备东西。

　　“几位少爷，为什么你们不去找留下这句话的人？”

　　清荷在边上眨了眨眼睛问。

　　一语惊醒梦中人，薛少他们动作一僵……

　　留下那句话之后，白杨乘着周围的人愣神，带着洪一他们跑路，七拐八拐足足走了半个多小时，自己都不知道来到了青木县的什么地方。

　　“你们住什么地方啊？”

　　一个偏僻的巷子里，看到后面没人后，白杨问洪一他们。

　　“雷大哥，我们住城南。”

　　洪一微微低头有点不好意思的说。

　　你住城南就住城南吧，有什么不好意思的，白杨无语，说道：

　　“带路啊，背着这么多钱很累的。”

　　“哦，那雷大哥跟我来。”

　　洪一回答。

　　“既然累的话，不如把钱拿给我帮你们背如何？”

　　一个突兀的声音响起，巷子口出现一个赤膊上身不怀好意的人。

　　白杨心道果然还是来了，我跑这巷子里面来专门就是为了等你们的。

　　依旧装瞎子，微微侧身面向声音的来源带着点“害怕”的语气问：

　　“你是谁？想要做什么？”

　　“我是谁不重要，重要的是这么多钱你们拿着累，我帮你们拿吧，放心，看你们也不容易，我不会伤害你们的。”

　　那人一步一步的走过来戏虐道。

　　“你要抢我们的钱？”

　　白杨虽然“看不见”，但下意识后退了一步“愤恨”道。

　　人生其实很无聊的，你想玩那我就和你瞎扯一会儿吧。

　　“别说那么难听嘛，我这怎么是在抢你们的钱呢，只是看你们也不容易，带着这么多钱不安全，帮你们保管罢了。”

　　那人玩味道。

　　“坏人。”

　　洪一他们看着那青年怒目而视，但又一脸害怕无助惊恐。

　　“滚蛋，这里没你什么事儿，不想死就给我滚！”

　　此时，又一个声音响起。

　　脚步声很快过来，足足五个人来到了巷子中。

　　“你们……”

　　之前那赤膊上身的泼皮脸色一变，然后什么也没说，灰溜溜闪人。

　　“呵呵，坏人被我们赶走了，各位别怕，我们保护你们。”

　　五个人中，其中一个脸上有一道刀疤的光头壮汉说道。

　　“别过来。”

　　洪一惊恐道，相比起之前那人，这几个人让他们更害怕了。

　　白杨无语，虽然早就知道自己等人被瞄上了，但怎么一茬一茬的，就不能一次性出来完吗？而且他还猜到，估计还有人没有出来。

　　装作瞎子，摸索着将一帮小屁孩护在身后，面向那几个人的方向“惊恐”问：

　　“你们又是谁？想干什么？”

　　“雷大哥，他叫刀疤，是这一代的大哥……”

　　洪一在白杨身后解释道。

　　白杨：“……”

　　居然有叫刀疤的，这名字一听就够狠，已经算得上是泼皮中有名有姓的人了吧？

　　“认得我们？那就好，自觉点吧。”

　　刀疤在其他四个人的簇拥下走过来笑道。

　　“那他又是谁？不是和你们一伙的？”

　　眼睛上蒙着布带的白杨一指边上的墙壁。

　　“……”

　　刀疤顺着白杨指的方向看去，就看到边上三米高的墙上站着一个黑衣人，顿时脸色一变，居然没反应过来白杨是怎么发现墙上那人的。

　　“刀疤，滚吧。”

　　墙上的黑衣人面无表情的看着刀疤他们说。

　　“我们先看上的猎物。”

　　刀疤目光中闪烁着忌惮，却不愿离去，固执道。

　　“这里是我们小刀帮的底盘！”

　　那黑衣人冷冷地说道。

　　“你……走！”

　　刀疤无奈，纠结片刻带着自己的手下灰溜溜走了。

　　“……”

　　白杨再度无语，一头黑线，这特么的……到处都有黑吃黑啊，玩单帮的遇到有团伙的，有团伙的遇到了有组织的了，后面到底还有没有人了，一次性出来完行不行？

　　“你又是谁？”

　　白杨微微侧身面向墙上那人问。

　　“你别管我是谁，你们在我们小刀帮的地盘上讨食，就要守我们的规矩，将三分之二的钱财留下走吧，我们也是讲规矩的，不会为难你们。”

　　那墙上的黑衣人笑道。

　　这他喵的是保护费吧？收得也太狠了，我一“要饭的”居然招来了一帮牛鬼蛇神……

　　“雷大哥，他是小刀帮的，小刀帮在这一片有几百个人，杀过人的，我们把钱给他吧。”

　　洪一惊恐道。

　　此时一帮小孩已经面无人色了，在青木县讨饭吃，虽然他们还小，但对于这些泼皮什么的还是有所耳闻的。

　　白杨秒懂，意思就是在这一片小刀帮罩得住呗。

　　“没人来了吧？”

　　他面向小刀帮的那人问。

　　“我在这里，谁还敢来……你什么意思？”

　　那家伙下意识的回答了一句，然后反应过来看着白杨皱眉道。

　　“没什么意思。”

　　白杨耸耸肩说，然后那家伙眼前一黑，从墙上一头栽倒，砰一声从几米高的地方掉地上摔得一脸血都没醒来。

　　“别怕，有我在，如果那什么小刀帮的以前欺负过你们，现在过去给我打，打到舒服为止。”

　　白杨一把扯下眼睛上的布带说道，伸手揉眼睛。

　　布带戴久了怪不舒服的，装瞎子也不容易……

　　“雷大哥，你把他杀了？”

　　洪一有些害怕的问。

　　“我和他无冤无仇的杀他干嘛，不过这家伙有手有脚的不学好，给了他点教训，醒来后恐怕是傻子了。”

　　白杨撇撇嘴说道。

　　这还不如一刀将他干掉呢……

　　“哦，那……雷大哥，我们还是快走吧，万一小刀帮的人来了就不好了。”

　　洪一虽然不知道白杨是这么办到的，但还是催促道，毕竟是小孩子，哪怕对方晕了也不敢上去打一顿出气。

　　“行，那我们走吧，前面带路。”

　　白杨无所谓，冲着远处摆摆手说道。

　　那什么小刀帮估计在青木县中也是个渣渣，没必要太过计较，再来直接给他一锅端了。

　　远处，一个身背大刀的大胡子一脸无语。

　　“原来你不是瞎子，我还想帮忙来着，难道这就是所谓的高人行奇事？亏得我还给他送钱，丢脸死了……”


第0215章 有点乱

　　一座破败的院落，荒草成堆，残垣断壁，蜘蛛网密布，阳光下显得有些凄凉。

　　这就是白杨来到洪一他们住处的第一感觉。

　　“雷大哥，就是这里了……”

　　站在荒废了不知道多少时日的院落中，洪一微微低头有些局促的说。

　　“这已经很好了，没什么不好意思的，你们看啊，下雨的时候至少还有瓦片挡雨，遇到天气好的夜晚抬头就能看到星辰，别的地儿可没这么好的条件，搞得我都想住下来了。”

　　白杨打量着周围笑道。

　　话虽如此，但白杨心中还是感觉到莫名的心酸。

　　这里地处青木县城南，周围生活的都是穷人，一路走来，狭小的道路坑坑洼洼，到处都是散发恶臭的垃圾，然而就是在这样的环境中，十多个小孩抱团取暖，顽强的生活着。

　　“真的有那么好吗？”

　　小豆丁大小的洪十六仰头看着白杨很开心的问。

　　“那当然，如果再将荒草清除一下，将蜘蛛网收拾一番就更完美了。”

　　白杨摸了摸她的脑袋说，这样的小孩子，就应该灌输积极向上的一面，免得长歪了。

　　洪十六是一个小女孩，才两“元”大，地球那边的算法，也就六岁而已。

　　“我们也有打扫的，只是我们力气太小，一些草拔不起来，也没有工具……”

　　洪一脏兮兮的小脸微微一红说道。

　　白杨明白，他们这哪儿是没力气打扫，估计是每天为了生计压根没时间打扫，这么小的孩子，能活着就不错了，哪儿顾得了其他。

　　“好啦，你们找地方把钱藏起来，记得不要藏在一个地方，要藏好，万一丢了一处，也还有其他的。”

　　白杨笑了笑，将身上的钱袋放下转移话题说道。

　　这些要来的钱本来就是给他们的，他一分不要。

　　“雷大哥你要走了吗？”

　　洪一顿时显得有些紧张的看着白杨问，别看他们小，心思灵敏得很。

　　“我还有事情要忙，放心，有时间我就会来看你们的。”

　　白杨摸了摸他的脑袋说道。

　　天知道单秋林把花三娘她们带什么地方去了，之前搞出那么大的动静对方居然没出现，还得想办法寻找才行。

　　“那……雷大哥你再留一会儿好吗？”

　　洪一可怜兮兮的看着白杨近乎哀求道。

　　这个年龄的孩子，心思最为敏感，谁对他们好谁对他们坏心里明白着呢，感觉到白杨要走，尽管相处并没多久，却很舍不得。

　　“行，那我就多陪你们一会儿，先去把钱藏好吧。”

　　白杨笑道，并未拒绝这个小小的要求。

　　“恩，雷大哥，这些钱我们不会乱花，都会藏起来，如果你需要钱的时候，随时来找我们拿。”

　　洪一很懂事地说道，也不等白杨回答，转身就和其他小孩去藏钱去了。

　　小家伙们还挺懂事的，白杨无声笑了笑，并未在意。

　　转身找了个厚实点的草丛，翻身躺下，闭着眼睛面朝天空发呆，听着周围十多个孩子上蹿下跳的声音，难得的享受这种宁静……

　　“雷大哥，你吃点东西吧，我们用钱买了一些肉饼，还有酒，不知道你爱不爱吃，我们没乱花钱的……”

　　十多分钟后，藏好钱的一群孩子就围了过来。

　　看着他们手里的东西，白杨鼻子一酸，这些孩子真的很懂事，知道知恩图报，让自己留下原来是为了给自己买吃的报答自己。

　　所谓的肉饼，其实就是一种这边的米面包裹着一点不知道什么玩意的肉，卖相并不好，却有一种独特的清香，毕竟是天然的，酒也不是什么好酒，一种浑浊的淡黄色酒液，而且估计还是兑水的……

　　虽然如此，但白杨还是很欣慰，恐怕这些东西是他们能想到最好的食物了。

　　“行，你们也吃，吃饱了才有力气长个。”

　　白杨没有矫情客气，大口的吃着有些咯牙的肉饼，喝着清淡且有些变味的酒液，东西虽然不好，但加入了这些小孩的心意在里面，吃在嘴里也是一种美味不是吗。

　　看着白杨并未嫌弃，一群孩子都露出了开心的笑容，围着白杨坐一圈，大口吃着手里的肉饼。

　　吃着吃着，一帮孩子都安静了下来，看了看塌了一半的院子门，又看了看白杨，显得有些不安。

　　“你们吃，别管那么多，我来处理。”

　　白杨看了看门口站着的几个衣着华丽的青年，敲了敲边上洪一的脑袋说道。

　　“哦。”

　　洪一低头，乖乖的吃东西。

　　吃个东西都吃不安生，白杨心中无语，眼神示意一帮孩子待好，他提着酒坛站了起来走向门口。

　　“在下青木学社薛墨，冒昧打扰，还望见谅。”

　　门口，几个白衣青年前方一人在白杨走过去的时候拱手道。

　　“咦？居然是清荷，她怎么会一起在这儿？”

　　视线穿过这几个青年看到后面的依旧一席白衣轻纱蒙面的清荷，白杨顿时动作一缓。

　　“白公子，真的是你，你怎么会落得如此地步……？”

　　人群后方的清荷看到白杨后，眼神愕然，忍不住开口问，声音一如既往的好听。

　　“嗨，是清荷姑娘啊，你怎么会出现在这里？”

　　白杨冲着清荷有些尴尬的招手打招呼，此时自己的乞丐装扮实在是有点失印象分啊。

　　“你们认识？”

　　薛墨微微侧身愕然问清荷。

　　“我那一曲心语，就是因为听了这位白公子的一席话有感而发才创作出来的。”

　　清荷解释道。

　　“原来如此，难怪。”

　　薛墨点头道。

　　其他人也是一脸恍然的表情。

　　白杨搞不懂情况了，你们那表情明白了什么？

　　“白公子……”

　　薛墨看向白杨想要说什么，但周围突然响起了一连串的脚步声，同时嘈杂的呼喝声也随之而来。

　　“就是这里！”

　　有人大声呼喝道，上百人呼啦啦很快出现在了周围。

　　这些人穿什么的都有，但无一例外，手中都拿着一把两尺长的雪亮刀子，那刀子很特别，狭长细小，在刀尖的地方翘起，形成一个钩子状，在刀身上还有血槽，看得让人莫名发寒。

　　这又是玩的哪一出？白杨不懂了，微微皱眉看向薛墨等人，你们这是带人来搞事儿呢？

　　被打断了的薛墨皱眉，看着白杨的表情就知道他误会了，随即解释道：

　　“他们并不是我们带来的人。”

　　白杨点头，看向那一群人问：

　　“你们干嘛呢，跑错地方了吧？”

　　“地方没错，找的就是你，我们小刀帮的一人，最后接触的人是你，现在死了，前来要一个说法！”

　　人群分开，一个黑衣劲装男子走出沉声道，腰间别着两把那种形状古怪的刀子。

　　“老大你看，还有几个读书人，咦？居然还有一个女子，不知长什么样子。”

　　那劲装男子身边有人眼睛一亮说道。

　　这都什么乱七八糟的……

　　白杨无语片刻，看着那劲装男子撇嘴道：

　　“我倒是遇到过一个什么小刀帮的人，想收保护费来着，我给他弄晕了，没弄死啊，你可别讹我。”

　　“谅你一个乞丐也不敢杀我们小刀帮的人……不对，你不是瞎子吗？”

　　那劲装男子看着白杨点头道，话说一半的时候，反应过来盯着白杨有些愕然。

　　“谁告诉你们我是瞎子了？我说了吗？话说你们到底啥事啊，我很忙的。”

　　白杨耸耸肩说。

　　“我们的人死了，但接触到最后的人是你，你也亲口承认了将其弄晕，是不是得给我一个说法？”

　　那劲装男子看着白杨沉声道。

　　“不是，搞半天话说你谁啊？”

　　白杨拒绝回答那个问题，不耐烦的问。

　　“我是小刀帮帮主！现在能回答我的问题了吗？”

　　对方已经开始磨牙了，看白杨跟看死人没什么区别。

　　“没礼貌，问你都不知道说名字，算了，反正我和你也不熟，鬼知道你们的人是怎么死的，看你们就不是什么好东西，恐怕仇家不少，搞不好就被什么人给砍死了，关我屁事，没事自己走啊，我可不招待。”

　　白杨撇撇嘴道，管你是谁，爱谁谁去。

　　“你……”

　　人家帮主还没发话呢，他身边脾气火暴的人不乐意了，看着白杨一脸怒容，刀子都亮出来了。

　　“滚！”

　　一声冷哼响起，但这个字却不是出自白杨的口中，而是那个薛墨，此时他正皱眉一脸厌恶的看着周围小刀帮的人。

　　他喵的，这乱得可以啊，白杨无语至极……

　　呼……

　　人群中一个人影冲出，手中一柄冷冰冰的刀子就向着薛墨的脖子划了过去，速度很快，杀气腾腾。

　　一言不合就杀人，先放个嘴炮铺垫一下也好啊，这也太任性了点吧，白杨微微瞪眼。

　　面对那手持刀子冷冰冰杀过来的人，薛墨不为所动。

　　唰，一个灰衣老人不知道从哪儿冒出来，顷刻出现在薛墨身边，轻飘飘一掌拍出，印在了那人胸口，那人身躯一顿，破麻袋一样飞出，砰一声掉一二十米开外，嘴里赫赫的发出声音，眼睛鼓得老大，鲜血伴随内脏碎片从嘴里吐出，眼看活不成了……

　　“少爷您没事吧？”

　　那老人拍飞对方后，弯腰看着薛墨问。

　　我去，这他喵的又是哪儿冒出来的？见了鬼了，为毛我跑哪儿都要发生点事？最近霉神附体了？


第0216章 避之不及

　　“我没事。”

　　薛墨微微摇头，皱眉看向小刀帮的人。

　　“你是谁！”

　　小刀帮帮主看着薛墨沉声问，伸手阻止了想要一拥而上的手下，目光闪烁，看着薛墨身边的老人心头凝重，知道遇到了高手。

　　有那样的高手暗中保护，这个青年不简单，能和他站在一起的人，必定也不普通，恐怕踢到了铁板！

　　“学生青木学社薛墨。”

　　薛墨甩了甩袖子看着小刀帮帮主拱手说道，一脸云淡风轻的样子。

　　“这13装得我给满分……”

　　白杨在边上心头嘀咕。

　　“学生青木学社云阳。”

　　“学生青木学社顾宇。”

　　“学生青木学社贾顺。”

　　“……”

　　其他几个白衣青年在薛墨报上名后，都似笑非笑的看着小刀帮的人说出自己的名字，虽然看上去谦谦君子彬彬有礼，但白杨就是觉得一个个太会装13了……

　　“原来是各位少爷公子……请恕我们我们有眼无珠……”

　　小刀帮帮主在听到几个青年报上姓名之后，脸色变得煞白，噗通一下子就跪了……

　　哎哟我去，这又是玩哪儿一出……

　　白杨在边上微微愕然，那几个青年貌似很吊的样子？

　　“你们应该感到庆幸，今天我们见到了一句劝人向善的名言，上善若水，我等读书人应有包容之心，就不与你计较了，带着你的人走吧。”

　　薛墨挥挥衣袖说。

　　“多谢薛公子不计较，我等马上就走。”

　　小刀帮帮主砰砰砰磕头，爬起来就准备跑路，这里没法呆了，都是大爷，惹不起……

　　这就完啦？白杨有点懵。

　　摸了摸下巴，看着如蒙大赦的小刀帮帮众，眼睛一亮有了主意，上前一步咳嗽一声说道：

　　“你们等会儿。”

　　小刀帮的人原本在听到薛墨等人的名号之后，一个个吓得半死，没有了雄赳赳气昂昂来时的状态，听到可以安然离开，一个个正要连滚带爬的跑路，白杨突然来了这么一句，让一个个浑身一抖。

　　薛墨等人看着白杨一脸不解，心道能留下上善若水那段话的人，难不成还会小肚鸡肠的计较这样的小事儿？

　　小刀帮帮主搞不清楚白杨和薛墨他们的关系，小心翼翼的转身问：

　　“不知阁下有何吩咐？”

　　“你说你们来的原因，是因为我遇到的那个你们小刀帮的人死了，要找我要个说法，不过我可没杀他，信不信随你。”

　　白杨看着小刀帮帮主说道。

　　“信，你说没杀他就一定没杀他。”

　　小刀帮的帮主点头道，心头苦笑，大爷，薛墨他们和你站一起的，我敢不信吗我？

　　“我要和你说的也不是这事儿，能不能请你们帮个忙？”

　　爱信不信，白杨摆摆手转移话题问。

　　“……”

　　就没见过这样的人，人家原本是来找你麻烦，你反而让人帮忙了。

　　“阁下请说，若是能帮上忙的话，我尽量。”

　　那家伙也聪明，没把话说死，万一白杨让他上天他估计得撞墙。

　　“也不是什么难事，稍等一下。”

　　白杨丢下这样一句话转身跑进破败的小院，不一会儿就扛着一块木板跑出来，将木板递给小刀帮的帮主说道：

　　“诺，就是这玩意，麻烦你们帮忙扛着在县城中走几圈就可以了，很简单的。”

　　周围的人看到那块木板后，顿时一脸古怪的看着白杨。

　　“大爷，我错了，我真的错了……”

　　小刀帮的帮主在看到白杨手中的木板后，再一次跪了，不但是他，其他百十号小刀帮的帮众都跪了，一个个胆战心惊的看着白杨害怕得不行。

　　“我就让你们帮忙扛着在县城里面走一圈，有那么可怕吗？”

　　白杨无语道。

　　木板是他进入院子后用血纹剑劈出来的，上面有字，是用随便捡来的木炭写的，写着：

　　“单秋林你看到就让小刀帮的人带你来见我。”

　　就这么一句简单的话就吓得小刀帮的帮众集体跪了。

　　“我们不敢。”

　　小刀帮帮主快哭了，我这是倒了八辈子血霉了，怎么遇到的人一个比一个狠啊，那几个青木学社的人就惹不起，每一个身份都不简单，而这位乞丐大爷，我的天，好嘛，直接就和“断魂剑”单秋林扯上关系了，而且关系很好的样子，这就是个坑啊。

　　你有这关系你早说啊，没事装什么乞丐，这会儿被坑死了。

　　“有什么敢不敢的，老单还能吃了你们是咋地？我就是不知道那家伙跑什么地方去了，才用这样的方式让他自己来找我而已。”

　　白杨撇撇嘴说。

　　“只是这样？”

　　帮主有点不信，总觉得白杨想坑他。

　　“你到底干不干？不干我找别人。”

　　白杨无语，你一个大老爷们磨磨唧唧的干啥，就不能干脆点啊。

　　“那好吧，我现在就去办，没事我们先走了？”

　　帮主颤颤巍巍的站起来接过木板，小心翼翼的看着白杨问。

　　“去吧去吧，记得扛着在县城里走几圈啊，如果单秋林出来了你们得带他来见我。”

　　白杨挥手道。

　　小刀帮的人如蒙大赦，扛着木板灰溜溜的跑了。

　　然后白杨心头就琢么啊，这人生还真是充满了戏剧性，你就猜不到下一刻会发生什么，之前的情况，是个人都估计得大干一场，但实际上就因为几个人亮出身份，一切都变得不一样了。

　　这样的念头在心中一闪即使，白杨又看向薛墨他们，发现他们都一脸古怪的看着自己，不解问：

　　“你们这样看着我干嘛？”

　　“白公子所说的单秋林，是那个单秋林？”

　　薛墨看着白杨问。

　　“青木县有很多个单秋林吗？话说老单干啥了？”

　　白杨眨眼说，没搞懂他什么意思。

　　“不知道有没有很多个单秋林，但就我们知道的只有一个断魂剑单秋林，同门相残，被人不耻，而后被逐出师门，如今无家可归，白公子不会说的是那个单秋林吧？”

　　此时那个叫云阳的青年看着白杨说道。

　　“既然是断魂剑单秋林的话，应该就是他了。”

　　白杨点头道，话说单秋林被逐出师门了？我怎么不知道……

　　薛墨等人面面相窥，对视一眼尴尬不已。

　　“白公子，我还有点事情，改天再来拜访。”

　　顾宇看着白杨尴尬道。

　　“正好我也有事，就不打扰了，顾兄，我们同行……”

　　贾顺装模作样地说道。

　　“那不如我也和你们一起走吧，正好想到了父亲大人要我办一件事情。”

　　薛墨也有点尴尬的开口说。

　　啧啧，这几个家伙，莫名其妙的跑来，这会儿又莫名其妙的找借口离去，肯定有鬼！

　　“无妨，几位慢走。”

　　白杨无所谓，他们明显是想和自己撇清关系，不，是和单秋林撇清关系，可是这是为什么呢？

　　“告辞。”

　　薛墨他们拱手道。

　　然后走了两步，感觉不对，看向停下脚步的清荷不解问：

　　“清荷姑娘，不与我们同行吗？”

　　“几位公子，清荷今日得见故人，万不可就此离去，抱歉。”

　　怀抱古琴的清荷面向他们歉意的说。

　　“清荷姑娘，你……哎，好自为之吧。”

　　薛墨他们想要说什么，最后叹息一声离去。

　　一帮神经病，莫名其妙，搞得我稀罕和你们说话一样，白杨鄙视，然后这里就只剩下他和清荷两人了。

　　“白公子，你为何会沦落至此，可是因为单秋林的牵连？”

　　清荷看着白杨目光微微带和点关切问。

　　“单秋林搞什么了？为什么他们听到他名字都跟躲瘟疫似的？”

　　白杨尴尬道，自己这副乞丐装扮要怎么解释？难不成说自己觉得好玩才搞成这鬼样子的？那不被对方当成神经病才怪……

　　“他们之所以会这样，原因有二，第一，单秋林名声败坏，同门相残，又被逐出师门，德行不好，有志之士都不会与这样的人结交，第二，单秋林与血莲教有牵连，这件事情知道的人很少，我也是听之前的薛墨等人谈论才知道，几天前单秋林前去官府告密，万花楼是血莲教窝点，官府震动，不但派出十万军队以及数万官差出动围剿，甚至禁武堂都参与了进去，短短时间将青木县境内血莲教连根拔除……”

　　清荷好听的声音说道，说到这里的时候顿了一下。

　　“这是好事啊，血莲教恶贯满盈，老单揭发血莲教算是立了大功了吧？为何还对他避之不及？”

　　白杨不解道。

　　“正是因为这样，所以才对他避之不及，因为他的关于，青木县境内血莲教被连根拔除，从而血莲教上一级分堂堂主大怒，发出血字追杀令，一定要将单秋林追杀致死，所以，没有人敢在这个时候和他扯上关系。”

　　清荷看着白杨说道。

　　原来是这么回事，白杨明白了，随即又郁闷了，这青木县的血莲教搞定了是没错，可却惹出了更大的啊啊，这他娘的……

　　“既然如此，他们都走了，为何你还留下？”

　　白杨看着清荷问。

　　“正如当日白公子所言，人世间一切都讲究缘法，强求不得，强留不得，一切顺其自然就好，又何必在意那么多。”

　　清荷云淡风轻的说。

　　一段时间不见，清荷言谈举止变得越发缥缈出尘了，让人捉摸不透。

　　然而白杨才不纠结这些，耸耸肩问：

　　“说了半天话，地方简陋，你要不要进去坐坐？”

　　说话的时候他指了指破败的小院。


第0217章 棒棒糖

　　“也好。”

　　清荷并未嫌弃地方简陋，轻轻点头回答道。

　　白杨带着她进入小院中，洪一他们一帮小孩一下子就看了过来，看到白杨身后的清荷后，一个个显得特拘谨。

　　“来来来，我给你们介绍一下，这是我的一个朋友，叫清荷，你们要叫姐姐知道吗？”

　　白杨笑着给一帮小屁孩介绍道。

　　“清荷姐姐。”

　　一帮小孩七嘴八舌的看着清荷称呼，怯生生特手足无措。

　　对于他们这帮孩子来说，如此出尘的女子如同仙女一样，从未想过能距离这么近。

　　清荷古怪的看着白杨，无论怎么想都想不通白杨是如何和这些小乞丐混到一起的。

　　“雷锋哥哥，刚才发生了什么事情？”

　　此时洪一跑白杨边上忐忑的问，眼睛不敢去看清荷。

　　“大人的事情，小孩子就不要管了，没事，都解决了，乖啊！”

　　白杨笑着安抚道。

　　“哦。”

　　小家伙顿时不说什么了。

　　目光巡视破败的小院一眼，白杨尴尬的看着清荷说：

　　“这地方其实我也不熟，刚来，貌似就没有什么东西能坐的，要不你坐地上？”

　　好吧，不得不再一次承认白杨的不靠谱，让这样一个大美妞坐脏兮兮的地上估计也只有他才能说得出口。

　　什么？你说不是有草地嘛，让清荷坐草地上不就不脏了？拉倒吧，万一草叶子扎到人家美女的嫩屁股了怎么办……

　　“白公子，虽不知你何故如此，但清荷还是能尽一些绵薄之力的，我在青木县中置办了一处小院，白公子随我前去洗漱安顿下来可好？”

　　清荷看着白杨轻语道。

　　想了想，自己在青木县貌似没什么地方可去的，明白清荷是看自己落魄了想接济自己一下，也不推辞，白杨看着她眨眼说道：

　　“这样啊，那多不好意思……”

　　话虽如此，但他哪儿有丝毫不好意思的样子。

　　同时他心头却是在嘀咕，啧啧，这是要当小白脸的节奏吗？貌似挺不错的，大美妞养着，呸呸呸……

　　“不妨事的，白公子和我前去就是，他们也可一同前往，我的小院还住得下。”

　　清荷轻轻摇头说道，看了看洪一他们，示意他们也可以一起去。

　　“雷大哥，我们哪儿都不去，就在这里，只希望雷大哥以后能来看我们就好了。”

　　洪一在听到清荷的话之后后退了一步，看着白杨摇摇头说，明白白杨要走了，不想给他添麻烦。

　　心中再一次感叹这些孩子的懂事，白杨想了想，自己的确不宜带着这些孩子，毕竟牵扯到血莲教的事情，万一连累了他们就罪该万死了，毕竟孩子是无辜的。于是说道：

　　“也好，你们就留在这里，有时间我会来看你们，记得要乖，那些钱不要舍不得花，花完了再挣，到时候我来想办法，知道吗？”

　　白杨过去，摸了摸洪一的小脑袋说。

　　“雷大哥，我们知道的，不会再让自己饿肚子了。”

　　洪一不舍的看着白杨说。

　　“那行，我先走了啊！”

　　白杨摆摆手道，说走就走。

　　“白公子请随我来。”

　　清荷转身在前面带路，白杨拿着二胡血纹剑跟上她的步伐。

　　“雷大哥，清荷姐姐是你的妻子吗？”

　　白杨两人走到门口的时候，院子中的洪三突然大声问。

　　“清荷并非我的妻子哦，是朋友，不能乱说。”

　　白杨转身笑道，小孩子的世界，总是充满了天真。

　　“哦。”

　　洪三噘嘴哦了一声。

　　“清荷姐姐，雷大哥是好人，真希望你能成为雷大哥的妻子。”

　　洪一壮着胆子大声说道。

　　白杨无语，这都是一帮什么小屁孩，这么小的年纪就知道这些问题了，话说我是缺媳妇的人吗？需要你们来操心……

　　冲着背后摆摆手，白杨对身边的清荷耸耸肩说：

　　“清荷姑娘别介意，他们其实并无恶意的。”

　　“我知道的，他们都是好孩子，白公子宅心仁厚，不想让他们置身危险之中。”

　　清荷摇摇头不以为意的轻语道。

　　这都被你看出来了，白杨愕然，说道：

　　“他们还小，不应该见识到这世间险恶的一面，此时远离是对他们最好的保护，我也并非不顾清荷姑娘的安危随你而去，只是你与我交好恐怕会落入血莲教的眼中，我不能不顾你的安危，洪一他们人多，若是遇到血莲教的人我无法同时兼顾，但只清荷姑娘一人，我自问还是能保护你周全的。”

　　并未在这个问题上纠结，清荷微微停下脚步看着白杨道：

　　“白公子，还记得当日我们分别之时清荷的话吗？”

　　白杨稍微一想就知道了，笑道：

　　“好好好，我不那么生份了，清荷，好清荷，这样可以了吧。”

　　当初白杨和清荷分别的时候，清荷说当他们有缘再见面，白杨直接称呼她名字。

　　听到白杨这样说，清荷的眼角微微上翘，她在笑，虽然只能看到一个眼神，但很好看。

　　“清荷，你为何会跟薛墨他们在一起呢？”

　　再次向前走，白杨开口问。

　　“清荷来到青木县后，将当初牛少赠送的护卫遣回，就留下两个一直跟在身边的丫鬟，用积蓄置办了小院后，钱财已是不多，唯有继续抚琴为生……”

　　说到这里的时候，清荷就没有继续说了，眼神不着痕迹的看了白杨一眼。

　　白杨懂她的意思，笑道：

　　“每个人都有自己的活法，并不需要在意他人的眼光，我并不会用异样的眼光去看待任何一个人自己的生活方式，用自己的双手养活自己，不偷不抢，这样的人都值得尊敬，所以清荷你大可不必介怀。”

　　清荷之所以没说完，是觉得白杨会介意她重操旧业，白杨懂这个意思，所以才这样说。

　　“白公子是个很特别的人呢，为何那帮小孩叫你雷大哥？”

　　清荷眼睛微微眯起，无声的笑了一下问。

　　“或许我的想法和大多数人不一样吧……他们叫我雷大哥，是因为我也是不久前才认识他们而已，看他们也不容易，能帮一下就帮一下，我一向都是做好事不留名的。”

　　白杨厚颜无耻道。

　　他俩明明说的是两件事情，看似混乱，但偏偏对方都能跟上对方的节奏，不多不说还是很有默契的。

　　“呵……”

　　听到做好事不留名，清荷一下子就笑了，声音甜美，笑得也很好听。

　　两人说着话，离开了穷人居住的城南，他俩一个脏兮兮的乞丐，一个美若天仙的美人，有说有笑的走在一起可想而知有多么吸引人的眼球，贫民区还好，人们也只是看个稀奇，但到了繁华的大街上，若不是见清荷并未被束缚威胁什么的，估计都有人上来对白杨付与老拳了……

　　“哦对了，诺，这个给你，很好吃的，不知道你喜欢不喜欢。”

　　白杨想到了什么，在身上摸索了一下，掏出一根棒棒糖递给清荷说道。

　　“这是何物？”

　　清荷看着白杨脏兮兮的手中拿着的“啊二背尸”棒棒糖眨巴眼睛问。

　　“糖，很甜的。”

　　白杨说着，将外面的包装撕开递给她，示意她放嘴里。

　　想到了接下来清荷吃棒棒糖的样子，白杨身躯抖了一下，吃棒棒糖？艾玛，太邪恶了，老子是好人，老子是纯洁的人，才不是意有所指的用棒棒糖暗示什么呢……

　　清荷好奇的接过，掀起面纱将棒棒糖放在了嘴里抿了一下，然后眼睛眯成月牙看着白杨轻声道：

　　“白公子，很好吃呢，很甜，很特别的味道，清荷从未吃过，谢谢你。”

　　“小事儿啦，如果清荷喜欢的话，以后我多带给你点就是。”

　　白杨不以为意地说道，心脏却是狠狠的跳了一下。

　　我去，要死，清荷吃棒棒糖的时候，虽然是面纱遮着，但白杨意念还是看到，她先是伸出小舌头舔了一下。

　　我有小猫了，我有小猫了，不能乱想……

　　白杨这边和清荷说说笑笑的前往清荷的住处，在青木县中却出现了奇怪的一幕。

　　原本除了好事之外什么事情都做的小刀帮成员，人人都扛着一块木板在城里的大街小巷乱转，看到这一幕的人们无不愕然，这帮家伙又在玩什么鬼把戏？

　　白杨和断魂剑单秋林有关系，小刀帮帮主不敢大意啊，他交代的事情得办好了，也不是笨蛋的他，干脆将白杨那块木板上的字抄录了一下，帮众人人有份，给我拿着大街小巷乱窜给白杨宣传。

　　虽然白杨只是让他们转两圈就可以了，但谁知道事情办得不好的话白杨会不会找他们麻烦，所以并未得过且过，而是老实的一直扛着写字的木板转悠下去……

　　城西的一个普通小院中，独臂单秋林坐在院子里，双眼麻木的看着天上，身边堆了一堆酒坛，他剩下的右手抓着一坛，大口大口的倒入口中。

　　他整个人都散发出一直颓废茫然的气息，胡子拉碴，没有了一丝作为年轻人的朝气，而且不知道喝了多少酒，整个人身上都有一股难闻的酒臭。

　　吱呀。

　　小屋的房门打开，一身粗布衣服农妇打扮的花三娘走出，神色复杂的看着单秋林说道：

　　“单秋林，你还要将外面囚禁到什么时候？”

　　“我并未束缚你们的手脚，只是不让你们踏出这个院子而已，何来囚禁一说？而且我只是在完成我的承诺，到时候将你们交给白杨就没我的事情了。”

　　单秋林头也不回地说道，依旧一口一口的喝着酒。

　　“你……你闯下了弥天大祸，血莲教青木县分舵虽然已经不存在了，但上面还有分堂，总堂，总部，高手无数，不想在怎么逃命冒险留下，你就不怕随时丧命吗？”

　　花三娘咬牙，打不过单秋林，虽然自己没有被束缚，但却无法离开，面对油盐不进的单秋林，她改为威胁了。

　　“对我来说，死亡或许是一种解脱。”

　　单秋林面无表情地说道。

　　“花姐，不好了，冰儿姐姐出事儿了。”

　　就在这个时候，屋子里面传来了林清儿惊恐的声音。

　　花三娘脸色一变，迅速进入屋子，就看到林冰儿的一脸难受却在咬牙坚持，原本嫩得出水的皮肤出现了一点点细小的血珠！

　　“这……”

　　看到这样的画面，花三娘愕然，怎么会这样？


第0218章 归属问题

　　林冰儿眉头紧皱，贝齿咬得咯咯作响，浑身轻微颤抖，承受着极大的痛苦。

　　她原本嫩得能掐出水来的皮肤，此时变得通红一片，仿若煮熟的螃蟹，皮肤表面还有细小的血珠渗透出来，很快就将她的衣衫打湿，整个人变成了血人！

　　“这是中了化血散的毒了，这种毒是血莲教中一种歹毒药物，寻常不可见，冰儿怎么会中这种毒？而且已经毒发，看来已经中毒一段时间了！”

　　看着林冰儿的状态，花三娘愕然自语。

　　“花姐，快想想办法啊，再这样下去冰儿姐姐会死的！”

　　林玉儿看着花三娘带着哭腔的哀求道。

　　她们四姐妹一条心，看到林冰儿如此痛苦，其他三人心中也不好受。

　　化血散是一种极其歹毒的毒药，服下之后，若是没有解药的话，会在几天后毒发，一身血液尽数通过毛孔排除，最后整个人沦为一具干尸死去，极其凄惨。

　　“别急，还好我这里有解药。”

　　花三娘反应过来说道，在身上掏出一粒宛如绿豆一样的青色药丸，捏开林冰儿的小嘴给她吃了下去。

　　几双眼睛紧张的注视下，短短一分钟，林冰儿痛苦的表情就缓和了下来，渐渐的，发红的皮肤也开始变得正常，皮肤表面也不再有血液渗透出来。

　　“姐姐你没事了吧？”

　　林洁儿赶紧问。

　　“我好多了。”

　　林冰儿轻轻摇头道，脸色苍白显得无比虚弱。

　　“没事就好，姐姐我带你去洗漱一下换套衣服。”

　　林清儿说道，搀扶着虚弱的林冰儿去洗漱间。

　　“花姐，我们这段时间未曾接触过除你之外的其他任何血莲教执事以上的人，冰儿姐姐为何会中了化血散的毒？”

　　林清儿带着林冰儿离去，林玉儿看着花三娘问。

　　“你们不会是怀疑我给冰儿下毒吧？”

　　花三娘看着林玉儿林洁儿浸提的目光傻眼问。

　　“没有没有，我们没有这个意思。”

　　林玉儿连忙摇头说道。

　　你们分明就是这个意思……

　　花三娘无语，皱眉道：

　　“虽说血莲教中只有执事以上的人才能掌握这种毒药，但我怎么可能给你们下毒，近期我使用这种毒还是……”

　　说到这里花三娘眼睛一瞪说不下去了，因为她想起自己用这种毒最近的一次还是给白杨，而如今白杨不知道哪儿去了，林冰儿却中毒了……

　　“花姐的意思是，少爷在不知不觉间将你给他服下的那粒化血散给冰儿姐姐服下了？”

　　林玉儿眨巴了下眼睛傻眼问，看花三娘眼中的戒备之色随之而去，她们也不是笨蛋，瞬间就想到了这点。

　　“恐怕是这样的，但是没道理啊，那天明明看到他已经将化血散吞入肚子里面去了的，这种毒入口即化，不可能再吐出来的……”

　　花三娘若有所思道，脑袋有点懵，想不通啊。

　　“会不会是那天少爷上了马车后，和冰儿姐姐玩亲亲的时候给姐姐服下的……”

　　林洁儿想了想，脸蛋微红说道，毕竟那天那幅画面实在是让人脸红心跳。

　　“我就说为何那天他那么干脆就将毒药服下，想来那狡猾的家伙是有特殊手段让自己不至于中毒……你们到现在还称呼他为少爷？”

　　花三娘一脸郁闷的说，随即脸色一变看着冰清玉洁四姐妹瞪眼问。

　　“哎呀，花姐别生气，这不是一下子没改过口来嘛。”

　　林玉儿立马站起来拉着花三娘的手讨好道。

　　“我告诉你们，男人都没有一个好东西，你们可别被骗了，尤其是那狡猾的家伙，你们也看到了，刚遇到你们的时候就对你们动手动脚，焉坏，而且还将化血散给冰儿服下，就不是好东西，可别真把自己当成是他的人！”

　　花三娘严肃道。

　　“可是，花姐都已经把我们送给他了呀，我们以后就是少……他的人了，女子从一而终，天经地义，我们也不可能再跟别人了呀，毕竟少……他都对我们那样了……”

　　林清儿小脸微微一红说道。

　　“……”

　　花三娘无语，这算个什么事儿？情况能这么理解吗？眉毛一竖沉声道：

　　“首先，你们是血莲教的人，其次才是他的丫鬟！”

　　“哦……”

　　林洁儿林玉儿对视一眼，低头哦了一声。

　　“哦什么哦啊，明白我的意思吗？”

　　花三娘伸手捂住额头问，这都什么事儿啊这是。

　　“明白，花姐的意思是，让我们跟在他身边，服侍他的同时，监视他，控制他，是这样吧？”

　　林清儿赶紧说道。

　　“明白就好。”

　　花三娘点头，对于这个回答很满意。

　　“可是，女子从一而终，我们都是他的人了，这样欺骗他会不会不好？”

　　林洁儿眨巴眼睛说。

　　“我……”

　　花三娘居然不知道怎么回答这个问题了。

　　女人从一而终天经地义的事情，没毛病，然而根本就不是那么回事儿好不好？

　　花三娘自己都被弄懵了，到底是女人从夫的道德标准更大呢还是自身身份的道德标准更大？她一时也有点分不清楚……

　　外面院子里，独臂单秋林身躯微微一顿，然后咕嘟咕嘟的大口喝酒，脸上一抹苦涩无语的表情闪过。

　　同样是男人啊，你白杨为毛就要特别点？

　　我这青梅竹马跟别人跑了，而你呢？明明是几个和你对立的姑娘，却就因为名义上的跟着你，然后就傻乎乎的陷入了纠结之中！

　　这人和人的差距为毛就这么大呢？

　　……

　　清荷的小院位于青木县的城西，白杨和她足足走了一个多小时才来到这里。

　　“清荷姐姐回来啦……”

　　他们刚到门口，就有丫鬟的迎上来说道，但看到白杨后就顿住了脚步。

　　“小兰，我们又见面啦。”

　　白杨冲着一身翠绿衣衫的丫鬟笑着打招呼。

　　清荷的两个丫鬟白杨都见过，当初在德阳镇清荷教他文字的时候都混熟了的。

　　“你是……白少？”

　　丫鬟小兰看着白杨一脸愕然，当初那个大少爷为什么会一副乞丐装扮？

　　“可不就是我了，很意外吗？”

　　白杨耸耸肩说。

　　“别愣着了，小兰，快去准备热水给白少洗漱一下，让小翠去给白少买两套衣服回来。”

　　清荷上前一步摇摇头道。

　　自己刚看到白杨这幅打扮的时候和小兰没什么区别……


第0219章 当世十大奇功

　　洗刷刷洗刷刷，穿上干净的衣服，白杨顿时觉得舒服多了，装乞丐虽然好玩又能帮助那些小孩，但他又没有受虐倾向。

　　“感觉还不错。”

　　穿着清荷的丫鬟小翠准备的一套蓝色长袍，白杨甩了甩袖子自语。

　　来这个世界很多次了，他还是第一次穿长袍，虽然没穿过，但以他聪明的脑袋穿个衣服还不简单。

　　但走了两步，他却郁闷得直挠头。

　　“他喵的，穿着这长袍，总觉得裆部空荡荡的灌风……”

　　嘴里嘀咕，开门出去。

　　外面的小院中琴音袅袅，那是清荷在抚琴。

　　“清荷，我洗漱好了，怎么样，不错吧？”

　　来到院子里，白杨看着那边凉亭里坐在石桌边的清荷甩了甩袖子做了个潇洒的动作臭屁道。

　　清荷抚琴的动作停下，琴音一止，转头看向白杨，微微点头轻语道：

　　“白公子穿上这套衣服，很好看呢！”

　　“我也这么觉得，人帅没办法，穿什么都好看。”

　　白杨一副你很懂我的表情点点头道。

　　“臭美，而且，没想到这个大少爷还会自己穿衣服呢！”

　　那边小兰在小翠耳边小声嘀咕。

　　白杨翻了个白眼装作没听到，切，这算什么，我三岁就不尿床了，四岁就知道自己穿衣服吃饭，五岁就懂掀幼儿园女孩子裙子……咳咳……

　　“白公子请坐。”

　　清荷一指自己的对面说。

　　白杨一点都不客气，大大咧咧的坐下，环顾四周说道：

　　“清荷你选的这个地方不错，清静，雅致，当然，因为有你，这里就显得更美了。”

　　清荷早就已经习惯了白杨的不着调，自顾自的给他倒了一杯茶问：

　　“白公子接下来有什么打算？”

　　“我说我跟这儿不走了，赖上你，你会不会报官？”

　　白杨吱了一口清香的茶水看着清荷笑道。

　　“白公子，清荷认真的。”

　　清荷嗔怪的看了白杨一眼说道。

　　然而白杨却是瞪着清荷身后的小兰小翠说道：

　　“你们两个小丫头，瞪什么瞪，是不是觉得少爷我落魄啦？居然都敢给我眼色看了？再瞪信不信我晚上让你俩侍寝。”

　　“清荷姐姐，你看他……”

　　小兰跺脚鼓着嘴巴受气包似得看着清荷，生怕白杨真让她们侍寝，不就是你想赖着不走多看了你一眼嘛，要不要那么小气……

　　“白少逗你们的。”

　　清荷安抚了一下小兰她们，又看着白杨摇摇头道：

　　“白公子，小兰她们并无恶意，只是对于你的遭遇好奇而已。”

　　“我知道，不就是因为我变成乞丐了看不起我了呗。”

　　白杨继续看着小兰两人说，他觉得逗这两个小丫头就很好玩。

　　“清荷姐姐，我去准备饭菜。”

　　“我也去。”

　　小兰小翠两人干脆走了，不和白杨斗嘴。

　　无趣……白杨撇撇嘴，然后看着清荷想了想一拍脑门说：

　　“我要找老单来着，话说我跟你来这儿了，小刀帮的即使找到他了也不知道这里的地址啊……”

　　“这到也是……”

　　清荷也想到了这茬，微微傻眼。

　　“无所谓了，也不是很急，总能找到他的，现在我得琢磨一下怎么弄钱，弄很多钱。”

　　白杨摸着下巴说道。

　　“白公子手头若是不宽裕的话，清荷这里还有些许积蓄，虽然不多，但应该能解公子的燃眉之急。”

　　清荷看着白杨很认真的说。

　　啧，要不是知道这妹子天性善良，白杨都觉得她想“打自己注意了”，摆摆手说：

　　“多谢清荷你的美意，你能在我‘落魄’的时候并没有看不起我我就已经很感激了，怎么还能要你的钱，我一个大男人有手有脚的想弄钱还不简单，而且，清荷啊，你这么善良，以后也不知道那个混蛋男人有幸娶到你。”

　　还有一句话白杨没说，清荷你估计把自己卖了得来的钱距离自己的目标恐怕也只是杯水车薪呀……

　　“白公子又说胡话了……”

　　清荷微微白了白杨一眼说。

　　“好啦，不开玩笑了，乘着现在天色还早，我得出去考察一下市场，然后弄钱。”

　　白杨站起来伸了个懒腰说道。

　　“白公子还是多休息一下吧，等下我让小兰陪你去。”

　　清荷好心建议道。

　　“不用，我一大男人出门带打手还说得过去，带个丫鬟算什么事儿，我先出去看看，晚上回来吃饭啊，给我留点，走啦。”

　　白杨摆摆手，说走就走，他是个行动派，额，说白了就是个人来疯……

　　依靠女人不是哥的风格，看我分分钟给你拉几大车钱回来！

　　把血纹剑搭在自己肩膀上，从清荷的住处出来，七拐八拐来到外面的街上，白杨开始闲逛，要怎么搞钱呢？

　　青木县的血莲教分舵被自己给坑死了，貌似没什么留下的必要，找到单秋林后就回葫芦山谷去，但回去的时候总不能空着手回去，自己足足六千多手下呢，如今都修炼武道，单靠地乳精华是不行滴，得弄几大车丹药回去……

　　然而一粒壮气丹就得十万钱，自己要搞到足够六千手下修炼的丹药恐怕需要的钱财是海量，如何短时间内搞到那么多钱呢？

　　“要不去抢这边的钱庄？算了，是犯法的，官府估计不会放过自己，要不去劫富济贫当一回大盗？也不行，自己有血纹剑只是有了点自保的能力，万一遇到有真元护体的武师境界武者就得跑路……”

　　他一路走一路琢磨，一时半会儿想不到一个确切的办法。

　　算了，走一步看一步！

　　闲逛了个把小时，不知不觉原本晴朗的天空居然阴沉了下来。

　　“这是要下雨了吗？”

　　白杨看着天空挠头。

　　然而就是这个时候，他身边唰一声一个人影快速向前跑去，速度还挺快，是有一定武力值的武者。

　　“跑这么快不是赶着回去收衣服的就是去投胎的……”

　　白杨撇嘴嘀咕。

　　然而话还没嘀咕完，身边唰一声又一个人快速跑了过去，接着又一个……

　　一分钟不到的时间，白杨身边至少几十个有一定武力值的人向着前方跑了过去。

　　“我去，这是干嘛呢？前面有钱捡？”

　　心头愕然，白杨也扛着血纹剑迈动大长腿跟着跑去看热闹。

　　然而他郁闷的发现，自己已经尽量在跑了，却没有周围那些人跑得快……

　　那边有个和我跑差不多快的！

　　白杨眼睛一亮，啪啪啪跑过去，对向着同一个方向前进的老头问：

　　“大叔，我发现一个个的都往这个方向跑，前面出什么事儿啦？”

　　好吧，这个和白杨跑差不多快的是一个拄着拐杖的老头……

　　“前面看人修炼去，每到下雨天，前面的白石塔上都有人跑去修炼。”

　　老伯拄着拐杖跑得飞快，还脸不红气不喘的说话。

　　“白石塔？跑那儿去修炼什么？大叔你跑慢点，我有点跟不上……”

　　白杨不解，一脸郁闷的说。

　　白石塔白杨还是知道的，是青木县中最高的建筑，一抬头就能看到，高耸入云，怕是不下三百米高。

　　“修炼世间十大奇功之一的雷霆秘典啊，你不知道？”

　　老头看着白杨愕然道。

　　“我应该知道吗？”

　　白杨有点懵。

　　什么时候又出来一个世间十大奇功了？话说世间十大奇功为毛会出现在青木县这个县城？而且貌似所有有点武道知识的人都知道的样子……

　　“你都不知道你跟着跑什么？话说你谁啊？”

　　老头看了白杨一眼说，然后嘴里也不知道嘀咕了一句什么，拄着拐杖一个加速跑前面去了！

　　白杨：“……”

　　停下双手放在膝盖上直喘气，我了个去，你一个老头跑那么快也不怕闪到腰……

　　周围的人越来越多，全都是往白石塔方向去的，那么大个目标，白杨也不怕找不到，放慢脚步往那边去。

　　半个小时后，他来到了白石塔附近。

　　一看顿时傻眼了。

　　高耸入云的白石塔伫立在地上，以白石塔为中心，周围至少一公里内都是平整的石质地面，让整个白色岩石修筑的白石塔显得特别突兀雄壮。

　　在这周围的空地上，至少有十万人聚集，一个个都仰头看着白石塔顶端，不，更多的是看着阴沉的天空。

　　这他喵的是玩哪一出？异界的生活白杨表示不懂。

　　人太多，他挤不进去，拍了拍身边一哥们的肩膀问：

　　“哥们，问你个事儿呗？”

　　对方是个拿刀的劲装汉子，比白杨还高一个头，转身低头瞪眼看着白杨道：

　　“干嘛？”

　　“我就想问问，什么是世间十大奇功，这么多人跑白石塔练的又是哪门子雷霆秘典？”

　　白杨一点都不咻对方凶恶的长相，张口问。

　　“世间十大奇功你不知道？这个一时半会儿说不清楚，你随便买本武道初解就知道了，不过这雷霆秘典我倒是可以给你说道说道。”

　　那拿刀的大个子看了白杨一眼说道。

　　“愿闻其详。”

　　白杨洗耳恭听，一副你赶紧的表情。

　　“这雷霆秘典，作为当世十大奇功之一，之所以能流传到几乎所有武者都知道的地步，是因为从创造出来它的人之后就无人能够练成……”

　　咔擦，就在这个时候，阴沉的天空一道闪电划过打断了大个子的话。

　　“嘘，马上要开始了。”

　　那家伙立马转头看向白石塔顶端不和白杨瞎扯了。

　　“……”

　　白杨无语，你话还没说完呢……


第0220章 排队作死

　　天空阴沉，墨云如铅块，好似要掉下来砸穿大地，天地肃然。

　　白石塔如同一柄利剑直指苍穹，有一种冲天而起撕裂天穹之势。

　　咔擦！

　　一道闪电划过天际，如张牙舞爪的苍龙在乌云中游走，惊雷滚滚而来，带着贯穿万古的天地之威传向四方，整个世界都在瑟瑟发抖。

　　风起云涌，电闪雷鸣，白石塔周围，起码十万人的场面变得鸦雀无声，全都抬头看着白石塔。

　　“这气氛，整得老子心头发毛！”

　　周围明明那么多人，可一个个都在这个时候哑巴了一样不说话，气氛沉重中带着诡异，搞得白杨浑身不自在。

　　想了想他再次伸手，准备去拍边上那大个子的肩膀继续之前的话题，但对方在这个时候却转头看着白杨眼睛一瞪说：

　　“再废话我把你丢出去你信不信？”

　　“我不信！”

　　白杨眼皮一番，给他反瞪了回去，怕你是咋地？

　　对方撇撇嘴，不搭理白杨，转头看向白石塔。

　　居然敢无视我！

　　白杨不乐意了，一枚缝衣针从他身上无声无息的飞出，他装模作样看着白石塔，意念控制那根针悄然飞向了大个子的后腚，对准传说中的那朵花咻一下怼了上去！

　　“啊……！”

　　大个子眼睛一瞪，表情一下子变得相当精彩，但考虑到周围气氛的问题，他的叫声又生生止住，双手抱着后腚茫然看着周围。

　　“嘘……！”

　　白杨冲着他做了个噤声的手势，指了指白石塔的方向示意他别吵。

　　“……”

　　大个子搞不懂自己后庭为毛会痛，表情扭曲灰溜溜跑了，手中的刀子都扔了也顾不上……

　　古怪的气氛下突然出现一个异常的声音，周围的人都看了过来，白杨看向那些人耸耸肩，表示别看我，我什么都不知道……

　　然后周围的人又看向白石塔，对于刚才的事情一点都不关心。

　　翻滚的乌云越发的阴沉了，仿若整个天穹都要坍塌下来。

　　白石塔底部，地面有一个人飞跃而起，沿着白石塔的外墙猿猴一样飞快的向着顶端攀爬而去！

　　“这家伙想干嘛？这个时候爬上去，活够啦？”

　　看到这一幕的白杨傻眼。

　　看了看周围的人，全都一副理所当然的表情，甚至还带着点期待的神色，白杨彻底不懂了。

　　再看向上爬的那人动作，身手估计不下于当初迷河林的那些山民，一跃而起几米高，飞快向上攀爬。

　　“节奏不对啊！”

　　看到对方越来越高，白杨渐渐的开始瞪眼，直到最后那家伙站在了白石塔的最顶端，白杨直接蒙圈了。

　　我去，这家伙是对人生失去意义了吗？

　　左顾右盼，白杨发现周围的人都一脸期待的看着，心道你们这么多人聚集在这里就是为了看那家伙直播作死？

　　搞不懂，摇摇头继续看。

　　耸入云天的白石塔顶端是金属的，仅能放下一双脚，距离地面数百米高，寻常人站那么高恐怕得被生生吓死，然而那家伙却抬头看天，一脸激动，单腿站立做出一个古怪的动作，任由狂风吹拂他身上的衣衫咧咧作响。

　　真心搞不懂，白杨问身边一个瞪大眼睛看着白石塔顶端的灰衣中年人：

　　“大哥，那家伙是有什么想不开的事情要站那么高？媳妇跟人跑了还是输光家底了？要不然是发现自己养了几元的孩子其实是隔壁家的？人生没有过不去的坎，这么多人看着，就没人劝他一下？”

　　白杨一开口，周围一圈人的眼睛都瞪了过来，这是在怪罪他如此严肃的气氛说哪门子话。

　　那个被问话的中年人看着白杨做了个噤声的手势小声说道：

　　“不知道不要乱说话，他这是在尝试修炼雷霆秘典，看着就是，每到这样的天气至少有数十人都会跑上去尝试一下的。”

　　“这样会死人的，再修炼什么武功也不能拿自己的生命开玩笑啊！”

　　白杨彻底不懂这边的价值观。

　　“雷霆秘典作为当世十大奇功之一，若是谁能练成，那必定是震惊天下的事情，但凡有一点希望，再危险都有人愿意去尝试一下，看着吧，今天不知道又要死多少人呢！”

　　那中年人摇摇头说，然后转身不搭理白杨。

　　你妹，冒着生命危险跑那么高就是为了修炼所谓的雷霆秘典？修炼找死秘典还差不多吧！

　　这样的念头刚刚出现在白杨脑海，然后天地惨白一片，一道张牙舞爪的闪电划过天际，接着轰隆隆的雷声滚滚回荡在天地之间。

　　当闪电出现的时候，白杨发现周围的人紧张得呼吸都快忘记了，瞪大眼睛看着白石塔顶端的人。

　　“这真的是在直播作死啊！”

　　白杨超级无语，看向白石塔顶端，那家伙运气好，这道闪电居然没有劈过来弄死他。

　　呼……

　　无数人长长呼出一口气，白杨居然听出了他们他喵的居然有点失望！

　　咔嚓……！轰……！

　　相隔几秒，黑压压的云层中再度一道惊雷闪过，张牙舞爪的在云层游走，瞬间轰击而下，正中白石塔顶端。

　　砰……！

　　然后没有然后了，上面那人被劈了个正着，整个人都燃烧了起来，瞬间断绝生机，好似一节燃烧的木头一样从白石塔顶端一头栽下。

　　“哎……又失败一个……”

　　那个家伙在可怕的闪电面前直接碳化，掉地上摔成一堆碎片，看到的人发出一声可惜的感叹。

　　“我……%……￥&……”

　　白杨彻底傻眼，你们的同情心呢？就没见到有谁劝劝的，你们这是看热闹不嫌事儿大啊……

　　活久见啊活久见。

　　心中蒙圈的同时，白杨看到又一个不怕死的家伙顺着白石塔的墙壁快速爬了上去……

　　“大哥，被雷劈会死人的啊，为什么有了第一个还有第二个？他们这是活够了吗？还有啊，为什么他们不走楼梯非要费力的爬上去？”

　　白杨视线顺着那家伙向着白石塔顶端移动，傻眼的问边上之前和他说话的人。

　　“被雷劈当然会死，可这是修炼成雷霆秘典的唯一方法，为了这当世十大奇功之一，但凡有点想法的人都想要尝试一下，不成功就会死，这是他们生命最后的绽放，当然要显示一下自己的存在感，所以才从白石塔外爬上去。”

　　那灰衣中年人居然耐心的给白杨小声解释了一下。

　　好吧，老子算是看穿了，这就是一帮二逼的作死之旅，而且还是排队作死的那种，白杨心中发出如此感叹，只能归功于大千世界无奇不有。

　　然后他就和一帮吃瓜群众一起看着第二个人作死。

　　那家伙也爬到了白石塔顶端，摆出了和第一个人一样的古怪动作，仰头一脸视死如归的看着天穹。

　　狂风大作，黑云涌动，又一道可怕的闪电横空而来，直接劈在了白石塔顶端那人身上，不出意外，他也挂了，冒着烟掉下来摔成渣渣。

　　“这就是在作死，那可是闪电，不说其强大的电流，单单是温度就不是人体能承受得起的！”

　　看到第二个人被劈死，白杨在心中嘀咕。

　　他依稀记得，闪电的温度最低都能达到一千七百多度，高的能有三万度，你站那么高，简直是要上天和闪电肩并肩，不死谁死？

　　又一个人挂了，密密麻麻的一片人见怪不怪。

　　然而这年月作死也得排队，第二个挂了没有吓住一些个有想法的人，第三个在第二个死去的第一时间就开始往白石塔顶端爬。

　　不出意外，第三个到了顶端，一道闪电横贯天际而来，挂了……

　　第四个第五个……

　　滴答，一地豆大的雨水滴落在脸上，要下雨了。

　　白杨可没心情站在雨中和人群一起观看直播招雷劈，立即顶着倾泻而下的暴雨冲向了几百米外的一栋建筑。

　　也不知道那些看热闹的人是什么心态，暴雨如注居然舍不得离开，顶着暴雨看直播作死。

　　来到建筑物下避雨，白杨晃眼一看，就看到了最开始自己跟着跑的时候遇到的那个老头，这会儿他正做在地上，背靠一根柱子盯着白石塔，手里拿着个酒葫芦有一口没一口的喝着酒。

　　白杨走过去，坐对方身边，问：

　　“大叔，第几个了？”

　　白杨过来的时候，貌似又闪了几道闪电，没看到后面白石塔上的情况。

　　“第十三个了。”

　　大叔头也不回的说。

　　“我琢磨了下，跑白石塔上去送死的没有一个高手啊，这是怎么回事？既然要修炼什么雷霆秘典，那些高手为什么不去？”

　　白杨盯着白石塔那边看热闹嘴里问。

　　从上去的那些人的身手来看，都只是一帮武徒境界的人而已，连一个会“发光”的高手都没有。

　　“雷霆秘典是当世十大奇功之一，人人都可练，但无人能练成，它既然号称当世十大奇功，自然无比珍贵，流传于世的当然不是完整版，只是武徒境界的炼体篇而已，最多也就修炼出一道雷霆血气，后续没有修炼之法，哪个高手舍得将自己的一身修为舍去降低境界从头开始？”

　　老头撇嘴道。


第0221章 雷霆秘典

　　“万一就有那样的傻子呢？”

　　白杨表示不服，地球那边改行的老多了，有些大明星功成名就后舍弃一身荣耀还跑去开火锅店呢，既然那什么雷霆秘典那么吊，有人舍弃一身修为去修炼那玩意应该不是什么不可能的事情。

　　“结果你也看到了！”

　　老头一指白石塔那边说。

　　啧，白杨顿时无言以对，那边又跑上去几个被闪电劈成了渣渣。

　　“武道之路，不进则退，前进一分都已是千难万难，又有几人舍得舍弃自身的修为，就为了一个几乎不可能的事情冒险？即使能下定决心，修炼出来的血气真气真元，都已经是自己身体的一部分，一旦割舍轻则彻底沦为废人，重则身死道消魂飞冥冥，风险极大，不是谁都有那个勇气的，当然，万事有例外，若是有逆天宝药或者武道大能护持，还是有机会安然降低境界变成普通人的，但即使是这样也不会有几个人愿意冒险，第一是功法几乎不可能练成，再一个，除了炼体篇就没有后续了，侥幸练成了没有后续功法也没用，所以就只有那些武徒境界的人在尝试了。”

　　老头给自己吱了一口酒看着白石塔的方向说道。

　　这老头说那么清楚，白杨懂了，难怪白石塔上没有武道高手在尝试遭雷劈……

　　“说了半天，你谁啊？”

　　然后老头反应过来，看着白杨上下打量愕然道。

　　“别在意这些细节，我是谁不重要，重要的是看你知道得貌似很多的样子，闲着也是闲着，你给我说道说到这雷霆秘典到底是什么玩意呗，就当打发时间了。”

　　白杨摆摆手说。

　　“呵……也好，我这糟老头子平时也没几个人愿意和我说话，就和你闲聊一下吧。”

　　老头愕然看了白杨一眼，随即笑呵呵的缕了一下胡须。

　　白杨看着他，洗耳恭听。

　　接着老头再次灌了一口酒不疾不徐地说道：

　　“所谓的世间十大奇功，除了雷霆秘典之外，都只是传说，只闻其名不见其貌，没什么好说的，具体你可以随便去买一本武道初解来看看就知道了，我现在单给你说说这个雷霆秘典……”

　　老头不疾不徐的述说，大雨倾盆，电闪雷鸣，那边白石塔的方向依旧一帮人排队作死招雷劈。

　　差不多半个小时，那边都死了百十个人了，白杨才大概明白了雷霆秘典到底是个什么情况。

　　雷霆秘典的来历已经泯灭在了历史长河，具体出处暂时不可考究，反正到如今已经到了人手一本烂大街的地步，不过流传的都只是武徒境界的炼体篇。

　　之所以叫奇功，主要是在这一个奇字上面，这雷霆秘典奇就奇在世间无数岁月以来，不知道多少人尝试修炼，却无一人能够修炼成功！

　　不得不承认的一点是，这雷霆秘典真的是一本强到逆天的功法，一旦修炼成功，同境界之内碾压敌人只是等闲，越阶杀敌才是本质！

　　这个就牛了，你想啊，这么牛叉的功法，谁不想修炼？

　　一开始得到秘籍的人藏着掖着密不示人，自个研究，最后却郁闷的发现无法修炼，这个就没法搞，慢慢的，开始相互之间探讨总结，还是不行，最后只能集思广益，慢慢的雷霆秘典也就流传开来了。

　　因为这玩意没有人能练成啊，渐渐的高手逐渐对它失去了兴趣，后续功法逐渐流失，最后市面上就只有能看不能练的炼体篇广传于世。

　　雷霆秘典，想要练成唯一的办法就是引天雷灌体，于是乎，一些有想法的有志青年就在招雷劈引雷霆灌体这条作死的路上渐行渐远，拉都拉不住……

　　“老头子我在这青木县生活了三十多元，几乎每个下雨天，这白石塔上都有人上去尝试引雷霆入体想要修炼成雷霆秘典，少的时候有十多人，多的时候有一两百人，无一例外最终都失败了，一本不能修炼的秘籍，不知道坑害了多少性命……”

　　老头说到最后，喝了一口酒叹息道。

　　三十多元，这就相当于地球那边的近百岁老人了，白杨暗中咋舌，这老头看上去也就六七十岁的样子！

　　还有，他喵的，每个下雨天就那么多人排队挨雷劈，这得死多少人啊，毕竟这还只是青木县这一个地方而已，鬼知道这个世界的其他地方每个下雨天有多少人为了那虚无缥缈的玩意去送死。

　　“既然无数年月以来，无数人用生命告诉世人那是不可行的，为何还有那么多人傻呵呵的跑去修炼那什么雷霆秘典？”

　　白杨问，这一点他就怎么都想不通，一个个脑袋是被门夹了还是被驴踢了？

　　“武道高人挥手间劈山断流，谁人不想站在高处蔑视世间？只要有那么一丝可能，明知不可为，但还是有人会抱着侥幸心理跑去尝试，毕竟别人不行自己也不行吗？万一成功了呢，对吧？”

　　老头笑呵呵的说，眼神中却是看透世间本质的深邃。

　　白杨不说话了，站起来就走。

　　“诶？小哥你去哪儿？”

　　白杨的举动那老头不懂了，怎么说着说着你就走了啊。

　　“我去看看哪儿有雷霆秘典卖，搞来研究一下。”

　　白杨头也不回的说，然而走了两步就尴尬的停下，看着老头问：

　　“你知道哪儿有买雷霆秘典的吗？”

　　“你既然都知道想要练那秘籍的人都是傻子，你还跑去研究？就不怕最后的下场和那些人一样？”

　　老头愕然的看着白杨，指了指白石塔那边又掉下来的一具尸体说。

　　“不一样，我就是看看而已，才不会拿自己的小命开玩笑。”

　　白杨耸耸肩道。

　　“和你挺聊得来，你也别去买了，我这里正好有一本，反正也没用，就送给你吧。”

　　老头摇摇头笑道，从怀中掏出一本白色封皮的书籍递给白杨。

　　啧啧，这就是个口是心非的老头，一副看透世事的嘴脸，自己还不是在研究这玩意。

　　白杨撇嘴接过，就坐在边上开始翻阅。

　　书籍不厚，只有二三十页十多万字而已，奇怪的是，和其他白杨见过的这边的武功秘籍不同，这本雷霆秘典居然没有一个插图。

　　很快看完，白杨将雷霆秘典随手丢给老头，摸着下巴沉思起来。

　　“看完了？是不是觉得很简单？是不是想要尝试一下？知道为什么那么多人排队去送死了吧，世间流传的雷霆秘典都是一样的，我这本和其他的不差丝毫，绝对不会有假，不信你可以随便找人要一本来对比一下。”

　　老头笑呵呵的收起秘典看着白杨戏虐道。

　　“不得不说，这是一部很牛叉的功法，没有具体的招式，只有纯粹的凝练体魄之法，按照上面的说法，若是能够引雷霆入体成功，不但进境飞快，还能碾压同级越阶杀敌！”

　　白杨摸着下巴平静的说。

　　“是啊，而且这还不止，武道学徒主要以凝练体魄为主，若是细致划分的话，也能划分为十个小境界，力量每增加一千斤为一个小境界，到第十层的时候，拥有万斤之力，这时体魄足够强壮，就能冲击下一个境界，而这雷霆秘典，在十层之后，居然还能继续强壮体魄，打破人体极限，让力量翻倍拥有两万斤力之巨，甚至上面还说若是能以强大的毅力继续修炼打熬筋骨，最终打破天人界限的话，能让自身力量达到正常武徒巅峰的十倍之巨！到了这个时候，哪怕是武徒境界的人，单单是力量就能碾压同级，与武者境界的高手搏杀也只是等闲，正是因为拥有如此逆天的效果，所以才有那么多人不顾小命也要去修炼它，大机缘有大恐怖，世人看不透，总以为自己有那个机缘，从而白白送了性命……”

　　老头依旧笑呵呵地说道，看到为了这本功法死的人太多了，也就平静了。

　　然而白杨这个时候却不说话了，脑袋里面转啊转，貌似，大概，可能……这功法老子可以试一下？

　　原本白杨对于这个世界的武道修炼已经彻底死心了的，可看到这本没有人能练成，坑死无数人的奇葩功法后，他心中有重新燃起了希望。

　　这功法的修炼，没有任何特别要求，管你男女老少残疾人都可以修炼，前提条件是你要扛得住天雷入体！

　　它没有特殊的招式，只要天雷入体后，根据秘籍的特殊方式引导雷霆之力，让雷霆之力融入血肉筋骨中……

　　麻蛋，这不就是用电流刺激细胞分裂达到身体强度增加的办法嘛，地球那边几十年前的小龙哥就是这么干的！

　　“这个可以搞一搞啊，残疾人都能练，哥这还是完好的身躯呢，虽然体质上和这个世界的人有点细微的差别，但也不是没有机会的，所谓的雷霆入体，辣么恐怖的闪电谁他娘抗得住，不被劈死才怪，但哥不同啊，哥就搞个小的发电机，安上变压器，将电流调小到人体能接受的程度不就可以了嘛……”

　　白杨越想眼睛越亮，貌似这玩意可以搞一搞的哦，唯一担心的问题，还是自己体质的问题，毕竟自己和这个世界的人是不同的……


第0222章 诡异

　　暴雨倾盆，数十米外就已经看不清景物，青木县也不知道在地下修筑了何种排水系统，地面竟不见有多少积水。

　　白石塔周围，十多万人依旧不肯离去，站在暴雨中仰望白石塔顶端。

　　一个又一个人爬上塔顶，迎接雷霆的洗礼，最终变成一具又一具的焦炭落下，那顶端不知在曾经死过多少人，被多少次雷劈过，隐隐发黑。

　　暴雨持续了两个多小时，前后有一百五十多人跑上塔顶，无一幸免，在雷霆之威下全都被劈成焦炭。

　　云开雾散，塔下的人群逐渐散去，周围的焦黑尸体触目惊心，自有官府的人去处理那些尸体。

　　“哎……”

　　白杨身边的老头叹息一声，给自己灌了一大口酒，眼神中有太多说不清道不明的沧桑感。

　　“大叔不必叹息，在历史长河中，每个人都不过只是一粒微不足道的尘埃，他们的生命虽然落幕，但却是停在了追逐梦想的路上，多年以后，你，我，这众生，都会和他们一样，终将被世人遗忘。”

　　白杨轻轻摇头说。

　　“或许吧，到底你是老头子还是我是老头子？走了……”

　　老头点点头，随即撇了白杨一眼无语道，起身，拄着拐杖慢步离去，一步一口酒，身上似有很多故事。

　　“我说的不对吗？”

　　白杨挠头自语，转而眼睛一瞪。

　　艾玛有鬼！那老头明明看到他走得很慢，但晃眼间却已经不见了人影！

　　“小哥，看你在我门口一个人嘀嘀咕咕了半天，要不要进来喝杯茶水？”

　　此时一个富态中年人在白杨身后开口问。

　　这里是一家不大的饭馆，白杨就坐人家大门口的一根柱子边。

　　听到这话，白杨浑身一僵，汗毛都竖起来了，心头发毛，指了指身边，问那富态中年人：

　　“刚才那老头你没看到？”

　　“小哥别吓我，哪儿有什么老头，我就见你一个人在这里嘀嘀咕咕了。”

　　对方惊愕看着白杨说，又看了看白杨指的地方，眼神有点像看傻子。

　　边上还有两个青衣小二，白杨看着他们问：

　　“你们看到了吗？”

　　“这位大哥说笑了，我们一早就在这里，除了你之外，没有看到任何人。”

　　那两个小二摇头道。

　　“我……”

　　白杨浑身一抖，尼玛，真有鬼！

　　此时雨过天晴，灼热的阳光重新洒满世间，白杨浑身大汗，却觉得冷飕飕的骨头缝发寒，想了想，看着那中年人说：

　　“大哥，能否借纸笔一用？”

　　“可以。”

　　虽然不知道白杨搞什么鬼，但对方并未拒绝，很快就让小二送来纸笔。

　　白杨接过，根据脑海中的记忆，刷刷刷几下就在纸上勾勒出了那个老头的样子，递给中年人说：

　　“大哥你看。”

　　“你给我看这个干嘛？”

　　接过白杨勾勒的画像观看，他一脸不解看着白杨问。

　　“认识这个老头吗？”

　　白杨眨眼。

　　“不认识……咦？”

　　对方先是摇头，然后眉头一皱。

　　“大哥认识？”

　　白杨眼睛一亮。

　　“完全不认识。”

　　中年人想啊想，然后摇头。

　　“……”

　　白杨无语，你不认识咦个毛线。

　　“哎，说半天，你到底进不进来用餐？”

　　对方反应过来，眼睛一瞪将画像递给白杨说，他这是在给自己拉生意。

　　“不了，挺饱的，我还有事儿，先走了。”

　　白杨摇头，起身就走。

　　看了看手中的画像，奇了怪了，那老头到底是个什么鬼？想不通，将画像揉一团丢掉，最好别再遇到那诡异的老头……

　　“神经病……不过那画像上的老人好像在什么地方见过……”

　　胖子看着白杨的背影嘀咕。

　　走在青木县繁华的街道上，白杨越想越不对头，心头发毛，自己这段时间貌似流年不利，跑哪儿都会发生点事情，那老头就自己看到了，不会是撞邪了吧？要不要找个大仙给自己看看……

　　“不行，我得赶快找到单秋林，然后搞钱，弄点丹药回葫芦山谷，然后在地球那边呆一段时间，要不然心中不踏实，顺道研究研究那什么雷霆秘典自己能不能练。”

　　想着想着，白杨大步离去，来到一个无人的巷子，一闪身消失不见，十多分钟后又出现，手里拧着个电喇叭。

　　走出巷子，来到人多的地方，将点喇叭打开就准备喊单秋林。

　　让小刀帮的人找到单秋林不知道什么时候去了，他决定自己把对方喊出来。

　　“收废品，旧报纸，旧家电……”

　　电喇叭打开，白杨表情一僵，面对周围一双双疑惑的眼神，他尴尬不已，还好这边没有人听得懂汉语。

　　这个电喇叭是他刚才跑地球那边从一个收废品的人手中花了一百块买的，图省事儿，也懒得跑一趟卖这玩意的店铺了。

　　手忙脚乱将之前的录音删掉，重新录入，打开，白杨拿着电喇叭开始走街串巷。

　　“单秋林，你给我出来，是不是把我的妹子拐跑了？做人不能你这样……”

　　电喇叭中重复循环播放这些话，一路所过，无数人看着白杨指指点点，有人好奇他身上自动喊话的电喇叭，有人则是对于他这近乎神经质的情况表示好奇。

　　白杨无所谓，反正他算是见识过这个世界的人的接受能力了，自己弄出什么奇奇怪怪的东西他们都能接受，反倒是这个世界一些奇奇怪怪的东西把自己弄得一惊一乍的。

　　“此人在喊断魂剑单秋林？青木县的十大高手之一的单秋林？”

　　“听说单秋林同门相残，还被逐出师门，没想到还是个拐带别人女人的人……”

　　“就是就是，这几天有传闻单秋林不是什么好人，看来所言非虚……”

　　白杨所过之处，一路上都有人嘀咕，心中汗了一个，老单，我真的不是想要黑你的，话说你以前就一个断魂剑的名声，现在为毛黑成这个样子了？

　　半个小时后，单秋林没喊出来，白杨反倒是遇到了小刀帮的人，举着块木牌和白杨一样走街串巷。

　　“白公子……”

　　遇到的就三个人，是不久前在洪一他们那儿遇到的那一伙儿小刀帮中的其中三个，认得白杨，此时跑过来打招呼。

　　“有老单的消息没有？”

　　白杨点点头问，他也是神经大条，小刀帮就没有什么好人，他却一点都不咻。

　　“还没呢，我们帮众全体出动，举着木牌都把青木县走了好多遍了，单大侠依旧没有出现。”

　　一个干瘦的青年看着白杨有些害怕的说。

　　他们倒不是怕白杨，主要是怕白杨认识的单秋林，别管如今单秋林如何“名声狼藉”，那也是青木县十大高手，灭他们小刀帮分分钟的事情。

　　“这样啊，那算了，我自己来，你们该干嘛干嘛去。”

　　白杨想了想说。

　　如今单秋林可是牵扯到血莲教，估计藏起来了，这帮家伙恐怕找不到。

　　“要不我们再帮白公子找找？”

　　那干瘦青年弯腰说道，说白了他们也只是一帮小混混而已，白杨可是和青木县十大高手之一单秋林有关系，如果能抱上大腿的话，啧啧，吊炸有没有。

　　“随便。”

　　白杨无所谓，摆摆手拿着电喇叭继续走街串巷。

　　几个小刀帮的人面面相窥，然后继续扛着木牌离开。

　　啪啪啪……

　　白杨身后脚步声响起，一个灰衣小哥出现在他身前拦住了去路。

　　“干嘛？”

　　白杨瞪眼问。

　　“这位公子，冒昧打扰还请见谅，我家老爷让我来询问一下公子，你手中这是何物？哪里能够买到？”

　　小青年看着白杨微微弯腰说道。

　　“哪儿也买不到，世间绝版，没事让让，我忙得很。”

　　白杨撇撇嘴说。

　　“公子请慢，不知你手中之物卖不卖？”

　　小青年居然不走，继续问。

　　“暂时不卖，我还有用。”

　　白杨摇头道，我还要用这玩意喊单秋林出来呢，卖给你了我还得去再搞一个来，麻烦得很。

　　“此物新奇，我竟然从未见过，这位公子请开个价，卖与我如何？”

　　一个爽朗的声音在白杨身后响起。

　　“老爷。”

　　那小青年立刻走过去弯腰说道。

　　白杨转身，看到一个身穿红色长袍的中年帅哥在三个青衣小斯的簇拥下走来。

　　“不卖。”

　　白杨撇嘴，你们咋就这么不识趣呢。

　　“公子开个价！”

　　对方不以为意的笑呵呵看着白杨说。

　　“你很有钱？”

　　白杨来了兴致，这种厚脸皮的人在这边话说还是第一次遇到。

　　“算是薄有资产吧，在下薛万年，不知公子如何称呼？”

　　中年人拱手笑道。

　　“我是白杨，你是薛万年？薛半城？那个薛墨是你家的谁？”

　　白杨眉毛一挑问。

　　这个人他在万花楼的时候听人说过，青木县最有钱的人，号称半城，牛得一塌糊涂。

　　“半城不敢当，都是诸位抬爱，薛墨正是犬子。”

　　薛万年看着白杨笑道。

　　“啧，你儿子知道我和单秋林有关系都避之不及，你还凑过来？”

　　白杨哑然问。

　　“我自有主张，不劳白公子费心，现在我们还是说说你手中之物吧。”

　　薛万年笑道。

　　啧，我都说不卖了你还凑上来，既然如此我就不客气了，反正你有钱。

　　心头琢磨，白杨张口道：

　　“此物世间仅有，有诸多神奇之处，我是不卖的。”

　　薛万年也是个人精，知道买不买还不是价格的问题，笑道：

　　“公子开个价吧。”

　　你自找的，虽然我不知道你要这玩意搞毛，于是白杨伸出一根手指头……


第0223章 为什么？

　　“白公子，你指的是多少，还请言明。”

　　看到白杨伸出一根手指头，薛万年摇摇头笑道，表示猜不出他具体开价多少，同时心中暗笑，这世间就没有钱买不到的东西！

　　白杨愕然，看了看自己的手指头，轻轻摇了摇笑道。

　　“开什么价？我说了不卖呀，我的意思是你不用说了，我是不会卖的。”

　　切，哥逗你玩呢，你以为伸出一根手指头就是指开价多少？如此简单的就买给你，岂不是显得哥这一百块买来的破喇叭不值钱了嘛，得你求着我买才能显示出它的价值……

　　“……”

　　薛万年此时看着白杨相当无语，这人不按套路出牌呀，嘴角抽搐，想了想正要继续说什么，却被白杨打断。

　　“没其他事情的话我先走了，忙得很，白白了你……”

　　说完白杨转身就走，欲擒故纵这招玩得溜熟。

　　“难道他真的不卖？”

　　看着白杨的背影，薛万年心情相当复杂，猜不透白杨到底是怎么想的。

　　“老爷，就这么算了？”

　　边上，一个下人看着薛万年问。

　　“不急，东西始终会出现在我手中……”

　　薛万年眼睛眯了眯笑呵呵地说道，然后转身离去。

　　主人的事情下人就没必要多嘴了，几个下人麻溜跟上。

　　“单秋林，你给我出来，是不是把我的妹子拐跑了？做人不能你这样……”

　　白杨一路所过，手中的电喇叭就响了一路，留下一群又一群愕然的表情。

　　“那薛万年不简单呢，难怪能成为所谓的薛半城，没点手段是不可能的，估计后续还没完，不过呢，有点很奇怪，他儿子薛墨在知道我和单秋林有关系后就麻溜滚蛋了，他居然眼巴巴的凑上来，到底是啥意思？”

　　一路走白杨一路心头琢么，想半天也想不到薛万年到底是几个意思，最后干脆将其抛在一边，到时候再说……

　　对于青木县白杨也不熟，到处乱转，走着走着就走到了一条偏僻的巷子里，正要转身，边上一个院子门吱呀一声打开。

　　胡子邋遢，一身酒臭的单秋林站在门口面无表情的看着白杨。

　　“哟，老单，你这是咋啦？”

　　看到单秋林，白杨先是一愣，然后一脸愕然问，不久前那个意气风发的单秋林怎么变成这个鬼样子了？

　　“那是何物？能否它停下？”

　　单秋林指了指白杨手中的电喇叭声音沙哑道。

　　“话说你老远就听到了吧？不吱声是几个意思，我都要走了你才出来。”

　　白杨无语，耸耸肩说道，将电喇叭给关了。

　　原来这家伙也怕丢人……

　　单秋林什么都没说，转身进入院子。

　　“啧，这家伙不对头……”

　　白杨心头嘀咕，跟着进入院子，然后更无语，一地的酒坛，压根没处下脚。

　　“她们在屋子里，给你的第一个承诺我完成了，还差两个。”

　　单秋林自顾自的躺下，提着一坛酒咕嘟咕嘟的灌，也不看白杨，面无表情的说。

　　吱呀……

　　单秋林话语落下，房门开了，民妇打扮的花三娘站在门口，冰清玉洁四女站在她身后，一起看着白杨。

　　“少……”

　　冰清玉洁四女看着白杨下意识的要开口，花三娘转身瞪了她们一眼，她们顿时闭嘴。

　　“你们等会儿，我先和老单沟通沟通，他情绪不对。”

　　白杨冲着花三娘她们摆摆手说，然后踢开脚边的酒坛来到单秋林边上，皱着眉头捂着鼻子盯着他单秋林看也不说话。

　　单秋林一脸麻木，更是不说话，自顾自的喝酒。

　　啧，这就没法搞，还得我先开口，白杨心中无语，看着他说：

　　“老单，我说你什么情况？那天我走得急，不知道发生了什么，你怎么搞成这个样子了？”

　　“那是我师傅的血纹剑。”

　　单秋林看着白杨手中的血纹剑答非所问的说。

　　“在我手中的就是我的，别打这玩意的主意我跟你讲，这可是我从那什么岳空手中忽悠……抢过来的……停停停，什么乱七八糟的，你还没告诉我你为毛会变成这个鬼样子呢！”

　　白杨看着他撇嘴道。

　　“……”

　　单秋林不说话，自顾自的喝酒，不搭理白杨。

　　你妹，这是要逼我开大招啊，真以为我没办法让你开口了？

　　打开手中的电喇叭，删除之前的录音，白杨对着喇叭说：

　　“单秋林你为什么变成这个样子啦，为什么为什么为什么为什么……”

　　录制，然后循环播放，丢边上，似笑非笑的看着单秋林。

　　“单秋林你为什么变成这个样子啦，为什么为什么为什么为什么……”

　　“单秋林你为什么变成这个样子啦，为什么为什么为什么为什么……”

　　就这一句，来来回回的循环播放，白杨就看着单秋林，看你能忍到什么时候去。

　　一分钟，单秋林不为所动，两分钟，他嘴角开始抽搐，三分钟，眉毛开始抖动，四分钟，眉头微微皱了起来，五分钟……

　　啪……！

　　一个酒坛砸过去，电喇叭成为了一地碎片。

　　“你完蛋了我跟你讲，这玩意世间仅有，有钱都买不到，之前薛万年开价十亿钱我都没卖，你现在给我弄成这个样子，你给我说你准备怎么陪吧。”

　　白杨指着他眉开眼笑道。

　　“你的人生就这么无聊吗？说真的，我很羡慕你的没心没肺。”

　　单秋林摇摇头面无表情的说。

　　“无趣，别给我扯这些乱七八糟的，给我说说，那天都发生了什么事情，为什么你会变成这个样子？”

　　白杨纠正话题问。

　　“没什么好说的，我还欠你两个承诺，说吧，你还要我做什么？”

　　单秋林看着白杨面无表情的说。

　　“我只知道很多事情憋在心里只会憋出病来，别给我装深沉了，说出来，我给你开导开导，别以为你不说我就拿你没招，有的是办法撬开你的嘴。”

　　白杨踢翻一个酒坛子，一屁股坐下看着他说道，一副我和你耗上了的表情。

　　他当然不是真的那么无聊，只是看单秋林情绪不对，如果不开导开导的话，这人恐怕要废了。

　　单秋林无语，咕嘟嘟的灌了半坛酒，喷出一口酒气仰头看天陷入沉默……


第0224章 放下

　　“你倒是说啊！”

　　眼看单秋林都快沉默半个小时了，就是不说一句话，白杨差点没给急死。

　　“人心，是一个很复杂的东西。”

　　抬头看着天空，单秋林沉默半天憋出这样一句话来。

　　这个我知道，还要你说？白杨无语的同时看着他问：

　　“然后呢？”

　　单秋林再次给自己灌了几口酒，看向远处的山峦说：

　　“你看那山，你看那水，你看那云，你看那天空飞翔的鸟儿，画面是不是很美？是不是很震撼？而你看这周围，纵然建筑美轮美奂，纵然衣衫华丽，却不及那山那水那树那云来得赏心悦目对吧？”

　　白杨眨眼，脑袋有点懵，哥，你到底想说什么？

　　这家伙绝逼是开启了哲理模式，白杨没打扰，继续听着。

　　“所以，自然的东西最美！”

　　单秋林淡淡一笑说道。

　　马蛋，接下来才算是要进入主题了，白杨心头嘀咕。

　　果然，只听单秋林说道：

　　“我一早就知道，其实小师妹已经对大师兄情根深种，一颗心都栓在了他身上，我只是不愿意去面对这样一个事实而已，那天听了你的一番上中下三策，如果真的按照你所说的那样去做，我相信必定能得到小师妹的身心，但我不能那样去做，因为那是刻意强求而来的，并不是我想要的。”

　　白杨眨眼，虽然单秋林说得很矛盾，但他那“四核”大脑却是秒懂。

　　单秋林喜欢他小师妹，喜欢得不得了，他也无比渴望他小师妹也如此喜欢他，但他期望的是他小师妹自己真心喜欢他，而不是通过阴谋诡计得到对方的身心。

　　啧啧，总之用一句地球的经典语言来总结单秋林的心态就是：

　　强扭的瓜不甜！

　　虽然单秋林或许不知道这句话，但他内心却是这样想的。

　　按照上中下三策得到他小师妹的身心，那是欺骗，并不是真正的爱情，或许他小师妹并不会知道，可欺骗就是欺骗，单秋林骗不了自己。

　　这就没法搞，上升到人性道德的高度了……

　　白杨沉默，地球人如今几乎都是一种只求目的不求过程的心态，而单秋林却恰恰相反，他想要的是自然而然的过程，而非不择手段的目的。

　　“然后呢？”

　　白杨沉默了片刻问。

　　“我舍不得小师妹受到半点伤害，若是我按照你所说的那样去做，那本身就是对她的一种伤害，我舍不得，我真的舍不得。”

　　单秋林看着天空在笑，笑得很平静，他的声音如同清风拂面，很轻，却让人心头莫名触动。

　　“那你为什么……”

　　白杨皱眉，单秋林的话语，让他再一次感受到了地球的道德观念和这边的道德观念之间的冲突。

　　“为什么还要去实施那上中下三策对吧？”

　　此时单秋林突然看着白杨平静的笑问。

　　白杨点头不解，既然你舍不得，为什么还要去做？这不自相矛盾嘛。

　　“我只是不甘心，想给自己一个交代，仅此而已。”

　　单秋林咕嘟嘟的又是半坛酒下肚轻语道。

　　“我大概明白了。”

　　白杨想了想叹息一声说道。

　　单秋林喜欢他小师妹，却舍不得去伤害对方，知道他小师妹对大师兄情根深种，内心苦涩，听了那天白杨的一番话，跑去实施计划其实只是给自己做一个了断。

　　更确切的说他只是给自己找一个放下的理由！

　　“所以，那天我并未真的让那两个兔爷将大师兄怎么样，因为我知道，如果真的那样做了的话，小师妹会很难受的，我……舍不得。”

　　单秋林自顾自地说道。

　　听到这句话，白杨莫名的心头一酸，他无法理解，单秋林到底有多喜欢他小师妹，才舍不得伤害到她一丝一毫，这种喜欢，或许已经融入了单秋林的骨髓灵魂乃至整个生命。

　　“那天，看到大师兄断了一只手臂的时候小师妹眼眸中的那一抹心疼，我就知道，我其实做什么都没有意义，当大师兄面对岳空的威胁，小师妹不顾一切的守在大师兄身前的画面，我知道，我错了，错得离谱……最后我没想到岳空会那么强大，我也不想大师兄受伤的，抛开小师妹不说，这些‘元’来，大师兄真的对我很好，但我却因为一己之私伤害了大师兄，更是伤害了小师妹，乃至后来伤了师傅的心。”

　　单秋林平静得可怕的自语道。

　　白杨彻底明白了，自己教他的上中下三策他都没有按照那样去做，其中出了一些变故，而那变故，其实就是他的心中并不想那样去做，从而导致了这样的结局。

　　“那你为什么会变成这样？”

　　白杨指了指单秋林那要死不活的样子问。

　　虽然明知单秋林会变成这样是因为过不去心中那道坎，但白杨还是问了，希望单秋林自己说出来，这样他或许会好受一些。

　　老实说，白杨这样朋友真的可以，此时都化身知心姐姐了。

　　“因为我的任性，师兄断臂，所以我还他一臂……呵……”

　　单秋林自顾自地说道，但说到最后就闭口不言了。

　　白杨明白，单秋林是因为发生了那样的事情，他不知道怎么面对他的师傅，不知道怎么面对他的大师兄和小师妹，所以选择了逃避，所以他才会“被”逐出师门，所以他才会“被”名声狼藉。

　　说白了，他是在逃避。

　　“老单，别多想，其实人生很美好，过去的都只是过去，当时间过后，你会发现，无论是心灵上的创伤还是身躯上的创伤，没有什么是时间抹不去的痕迹。”

　　白杨拍了拍单秋林的肩膀说道，并未说过多肉麻的安慰话语。

　　“白杨，你能告诉我，为什么你能活得那么开心吗？”

　　单秋林看着白杨问，嘴角一抹苦涩却怎么都挥之不去。

　　“你是想说我为什么能活得这么没心没肺是吧？”

　　白杨耸耸肩笑了笑。

　　在单秋林点头看着他的目光中，白杨抓起一坛没有开封的酒，自顾自的给自己灌了一口，喷出一口酒气说：

　　“其实，我们人活着是很孤独的，每个人都是孤独的，对于时间长河来说，我们的生命都太过短暂，没必要去计较那么多，让自己开开心心的走完这一生才是最好的，开心是一辈子，不开心也是一辈子，何必把自己搞得那么狼狈？你看我这样就几乎没有烦恼，想吃吃想睡睡想玩玩，自己开心了，也就不孤独了，这人啊，就怕闲着，闲着就会胡思乱想，不管你做什么，只要别闲着，就会感到充实。”

　　“还有啊，各种恩怨情仇，各种生离死别，我虽然没有亲身经历，但见得多了，也就释然了，人生只是一段旅途，在这段旅途中会看到太多的风景，高兴就留下了多驻留一会儿，不高兴就继续向前，反正就是在有限的时间里多让自己的人生旅途丰富一些，没必要纠结旅途中遇到的悲欢离合，看过了，哭过了，也就过了……额，我说了这么多，你听得懂吗？”

　　说到最后白杨摇摇头笑问。

　　单秋林听了，依旧一脸平静，然后轻轻点头说：

　　“所以，我很羡慕你，在你身上，我几乎看不到烦恼。”

　　“心态不同罢了，我也有烦恼，只是不想太过去计较而已，我从一出生，虽说不上大富大贵，却也衣食无忧，纵然如此，我不去羡慕比我过的更好的，我也不会去看不起比我过得更差的，山珍海味与我来说不过是一餐饭食，没吃的时候窝窝头我也能狼吞虎咽的将肚子填饱，我能和富甲权贵高谈阔论，也能和路边的乞丐谈天说地，所以，没必要在意也没必要纠结自己的眼前，开心就好，毕竟时间过后，我们不过都是这世间的一粒尘，终将被遗忘。”

　　白杨也给自己灌了几口酒笑呵呵地说道。

　　“所以你这个人是我见过最特别的。”

　　单秋林摇摇头道。

　　“老单，你知道吗？其实我很佩服你。”

　　白杨抬头看着单秋林突然来了这么一句。

　　“羡慕我什么？我有什么值得羡慕的？”

　　单秋林不解。

　　“佩服你对爱情的勇气，佩服你的那份坚贞执着，爱一个人需要勇气，需要很大很大的勇气，同样，放下一个人更加的需要勇气，这爱与放下之间，若是将你的勇气比喻成力量的话，我相信，这股力量足以摧毁一切！”

　　白杨看着他很认知的说。

　　“拿起，放下……”

　　单秋林喃喃自语，不知道心头在琢磨什么。

　　“对，拿起与放下之间，其实并不是失去了什么，而是得到了我们很多时候都忽略的一些东西，比如勇气！”

　　白杨点头道。

　　“可我，还是未能真正的放下，这一点，我的心骗不了我自己。”

　　单秋林苦涩道。

　　“不管你得到或是没有得到你的小师妹，你的爱就在那里，不增不减，不管你对你小师妹做了什么或者是你小师妹为你做了什么，深埋你心中的爱依旧不多不少，拿起与放下之间，你的爱就在那里，不来不去……”

　　“老单啊，将一个人拥入怀中，那是爱，看着自己喜欢的人过得幸福自己也感觉到幸福，那也是爱，海誓山盟是爱，默默祝福也是爱，得到是爱，放下也是爱，追逐是爱，守护也是爱，爱在心口难开，说不清道不明，酸甜苦辣咸，百般滋味，这就是爱。”

　　白杨看着他一字一顿的说。

　　“拿起与放下之间，爱就在那里，不增不减，不多不少，不来不去……”

　　听了白杨的话，单秋林陷入了沉默，喃喃自语。

　　白杨看着，有一口没一口的喝着酒。

　　说了这么多，都不过只是一堆没用营养的鸡汤而已，虽然很不想破坏气氛，但白杨不得不承认这就是在给单秋林灌鸡汤，他能不能走出自己心中的阴霾白杨不知道，他已经尽力了。

　　足足沉默了半个小时，单秋林突然看着白杨问：

　　“是你那天的一席话给了我勇气去做一个了断，但到现在我却发现，自己其实还未真正的放下，是我自己没有按照你的方式去做，所以我欠你的三个承诺依旧有效，第一个承诺我已经帮你完成了，她们就在那里，说说你剩下的两个承诺吧。”

　　此时单秋林在笑，笑得很平静，这种平静中带着一种莫可名状的东西，白杨想不明白，只是本能的觉得此时单秋林的情绪不对，具体哪里不对白杨又说不上来。

　　这家伙不对头，估计要出事！

　　白杨察觉到这一点，指着他的鼻子说道：

　　“老单，你还欠我两个承诺，不过我现在还没有想好，等我想好之后再告诉你，到时候你再帮我完成，别想着逃避，天涯海角我都有办法将你揪出来！”

　　仿佛早就知道白杨会这样说，单秋林不以为意的笑了笑。

　　独臂的他站起来，提起一坛酒，咕嘟嘟的就是一通猛灌，酒液喷洒，他整个人都陷入了一种古怪的情绪之中。

　　砰一声将酒坛丢一边摔碎笑道：

　　“现在让你说承诺你不说，原本我还能帮你办点大事，以后嘛，或许只能帮你一点微不足道的小事儿了……”

　　“老单你想干嘛？”

　　白杨站起来看着单秋林问，这家伙不对头，要搞事儿！

　　“这世间很美，高山，大泽，白云，蓝天，微风，青草，流水，众生……这一切都美得妙不可言，可这一切，对于我来说，不及小师妹不经意间的一次回眸！”

　　单秋林突然环顾四周平静得可怕地说道。

　　“老单你别做傻事。”

　　白杨脸色一变大喊，若不是干不过单秋林，他这会儿都有将他打晕的想法。

　　“这世间的一切都很美，美得醉人，可于我来说，不及小师妹的万一，从此小师妹就是我生命中最美的风景，永恒定格，我不想在未来用这双眼看到比她更美的风景，所以，这双眼是多余的！哈哈……”

　　单秋林近乎癫狂地说道，说到最后哈哈大笑起来。

　　笑声中，他独臂右手闪电般抬起，指尖一抹锋锐的剑芒闪烁，从眼前划过，噗嗤两声轻响，他的双眼，两道血痕流下，世间对他来说，从此失去了颜色！

　　“你……老单，你这是何苦……”

　　白杨愣住了，真的愣住了，他不明白单秋林心中到底有多么喜欢他的小师妹才会做出这种举动，要爱得多么深沉，才觉得世间一切都不及心中那一抹身影来的美丽？

　　他放不下，真的放不下，所以用这样的方式让这段情愫永恒定格！

　　这种勇气，震撼人心！

　　“我自跟随师父之后，勤修武技，为的是追上大师兄的步伐，让小师妹多看我一眼，想让自己更强一点，保护小师妹更多一点，可如今，我要这一身修为何用！我要这一身修为何用，我要这一身修为何用！”

　　单秋林双目淌血，那不知道是瞎眼流出的血水还是他心头在滴血，他仰头，怒吼，癫狂，歇斯底里！

　　在说话的时候，他浑身绽放白光，凝如实质的真元在体外闪烁，扭动，空气都在跟着扭曲，当闪烁的真元达到极致的时候。

　　噗……

　　一声仿佛气球被戳破的声音响起，那真元一颤，向着四面八方散发出去。

　　院子里，顷刻间狂风大作，四散的酒坛被震碎，白杨都忍不住被震得往后退，靠在院墙上才停了下来。

　　再看单秋林，他脸色苍白，七窍淌血，缓缓软到在地。

　　“白杨，我现在，感觉好轻松，前所未有的轻松，纵然世间失去了颜色，纵然一身修为化为乌有，但我真的好轻松啊，心头深埋那一抹身影，一如回到了当初那个小山村……”

　　单秋林在笑，笑得很开心，笑得前所未有的轻松……


第0225章 去留

　　小院一片狼藉，仿若被风暴席卷过一样，以单秋林为中心，周围破损的物品呈现放射状。

　　虽然预料到了单秋林要出事，但一切发生得太突然，白杨一时之间有点反应不过来。

　　那边，一直在边上看着未做声的花三娘她们，此时看着倒地的单秋林傻眼，脑袋发懵。

　　“老单这是怎么回事？”

　　直接被那股气浪吹墙上贴着的白杨一脸蒙圈的看着花三娘她们问。

　　“他这是自废修为，散去一身真元沦为平常人了。”

　　花三娘看了看单秋林，神色复杂的回答。

　　他可是青木县的十大高手之一单秋林，武师境界强者，说废顷刻间就废了！

　　这个境界，多少人日夜苦练，经历酷暑严寒，吃尽苦头都无法达到，而单秋林却说舍弃就舍弃了，这得需要多大的勇气？

　　只能说情之一字害人不浅！

　　“那他会死吗？”

　　白杨再问，这会儿都没去看躺地凄惨的单秋林。

　　“没有生命危险，只是，从此之后他就与武道无缘了……”

　　花三娘心情复杂，摇摇头叹息道。

　　“死不了就好。”

　　白杨松了口气，看单秋林那么凄惨的样子，他还以为要挂了呢。

　　花三娘看着白杨一脸愕然，不解问：

　　“他都这样了，你居然是这样的态度？”

　　白杨撇撇嘴，没回答花三娘的问题，来到单秋林身边蹲下，上下打量说：

　　“何必呢，我说了那么多，口水都说干了，你却给我玩这么一出，别以为你这样我会同情你，恶心吧啦的说些话来安慰你，都是成年人了，在做出决定之前都想好了后果，你这是自找的，我就当看戏了。”

　　“哈哈，还是你懂我，如果你这个时候惺惺作态的来安慰我，我哪怕是像条狗一样从这里爬出去也不想和你说一句话。”

　　单秋林躺地上，仰面朝天，七窍流血，却一脸微笑地说道。

　　“啧，搞得好像你现在这鬼样子还有和我做朋友的资格似得。”

　　白杨咧嘴道，还伸手戳了戳单秋林，一副我检查一下你为什么不死的样子。

　　“现在后悔了吧？刚才你要是说出两件事情，我提前就给你去办了，现在嘛，你也看到了，无能为力了，只要你愿意，现在就能丢死狗一样把我丢出去。”

　　单秋林笑道，他还笑得出来……

　　“嘿，你想多了，别以为你成为这个鬼样子就想逃避我的承诺，在我这儿，就是再废物的人都有利用价值，你有高深修为在身的时候有你做的事情，你现在虽然废了，却依旧能发挥余热的。”

　　白杨摸着下巴说道。

　　“比如呢？”

　　单秋林笑问。

　　“你看啊，我现在缺钱，把你丢大街上去要饭的话都不用化妆了，正好你长得也还可以，一定能激起很多人的同情心，搞不好还能赚大钱，咦，这个主意好。”

　　白杨越说眼睛越亮，一副立刻就想这么办的表情。

　　“话说你能扶我起来一下吗？一下子散尽修为，我有点不习惯。”

　　单秋林无语道。

　　“自己选择的人生，跪着也要走完，都有那么大的勇气散尽修为自毁双目，我觉得你自己站起来估计不是什么难事。”

　　白杨压根不帮忙，蹲边上看他怎么起来。

　　“有道理。”

　　单秋林点头，认同白杨的话，然后居然就真的咬牙晃晃悠悠的站了起来。

　　那边花三娘她们彻底懵了，你们这是什么情况？尤其是白杨，单秋林都已经那么凄惨了，不但不安慰，反而一副让他自生自灭的样子，你们真的是朋友吗？

　　男人之间的友谊不需要像个娘们似得你安慰我我安慰你，死不了，站起来又是顶天立地的男子汉，出言安慰？别恶心人了！

　　然而花三娘她们是不会懂的，自然也就不理解为何白杨他们会是这种前一刻还要死要活后一刻却没心没肺的状况的。

　　“不错，还能站起来，估计真的死不了。”

　　白杨在单秋林站起来之后也跟着站了起来，伸手拍了拍他的肩膀说。

　　“你轻点。”

　　单秋林咧嘴，这会儿他散去修为，比大病一场的普通人还要虚弱十倍，给白杨这样一拍，差点没给拍地上去。

　　“活该，自找的。”

　　白杨撇嘴，一点都没有同情心。

　　“有你这样的朋友我算是倒了八辈子血霉了。”

　　单秋林那个无语就别提了。

　　“还有心情和我斗嘴，看来你恢复得挺快的嘛。”

　　白杨又在他身上拍了一巴掌说道。

　　砰……

　　单秋林直接一头栽倒在了地上，痛得哼哼了两声，也不见生气，反而很平静很轻松的说：

　　“我大概能体会到一点你的生活态度了。”

　　“你可别学我，你是学不来的我跟你讲，看你要死不活的样子，要不要喝点？”

　　白杨蹲下，再次戳了戳单秋林问。

　　“正有此意。”

　　单秋林一口答应道。

　　此时单秋林需要酒，一醉解千愁，酒醒之后，前日种种都将成为过去。

　　白杨起身，目光在院子里巡视，在墙脚看到了几坛完好的酒，过去拿了两坛过来，坐他身边，自顾自的打开一坛开喝，喝了一口说道：

　　“自己动手，别以为你是残疾人我现在就会将就你。”

　　单秋林一脸生无可恋，咬牙坚持坐起来，摸索了一下才摸到了酒坛，然后打开，费力的拿起往嘴里灌。

　　花三娘他们这个时候彻底傻了，真心搞不懂这两人，一个比一个不靠谱……

　　“你也看到我现在这鬼样子了，我也没有亲人，朋友的话你勉强算一个，我都生活几乎不能自理了，给口饭吃如何？”

　　单秋林咕嘟咕嘟的喝了几口酒，喷出一口酒气笑道。

　　“可以，而且你放心，我还得压榨你的余热呢，你还欠我两个承诺，想不买账门都没有。”

　　白杨看着他不怀好意的说。

　　然而他却表错情了，此时单秋林啥都看不到。

　　“呵呵，我也好奇，就我这样的废人你还能拿我怎么样。”

　　“到时候你就知道了……”

　　两人四六不着调的闲聊，两分钟后，啪一声，单秋林躺地晕了，手中的酒坛滚出去摔碎……

　　“之前喝那么多都不醉，现在才半坛不到就躺了，看来这散去修为后差别很大嘛。”

　　白杨一把丢掉酒坛撇撇嘴说。

　　站起来，将单秋林抗死猪一样抗肩膀上走向小屋。

　　白杨走过去的时候，花三娘她们识趣的让开。

　　进入屋子，也不管是谁的床，白杨直接砰一下将单秋林丢床上，拍拍手完事。

　　看着一脸平静熟睡的单秋林，白杨神色复杂无声叹息。

　　这人经历过大起大落之后总是会有变化的，单秋林的变化就不小……

　　离开屋子，来到外面的小院，白杨坐在一个酒坛上，因为之前喝了不少酒，这会儿他有点晕，醉眼朦胧的看向花三娘问：

　　“之前那么好的机会你为何不乘机离开？”

　　“你对我视而不见，我若是想要离开的话，恐怕下场堪忧吧？”

　　花三娘看着白杨摇摇头道。

　　“聪明，不得不说你做出了一个正确的选择，如果之前你乘机跑路的话，恐怕现在已经是个死人了，现在嘛，你走吧，爱上哪儿去上哪儿去，别来烦我。”

　　白杨抬头看天摆摆手说。

　　如果之前花三娘乘机离开，被白杨丢在院子中的血纹剑绝对会在第一时间飞起将其击杀，但她因为心中迟疑而没走，所以才保住了一条命！

　　她自己走和白杨放她走，完全是两种不同的概念。

　　花三娘盯着白杨足足看了三分钟时间，似乎是在确认他话语中的真假，白杨不为所动，当她不存在，她这才知道白杨是真的要放她走。

　　不知道白杨是怎么想的，也没心情知道，她看向林冰儿她们说：

　　“冰儿，我们走。”

　　然而这个时候冰清玉洁她们四姐妹却微微低下了脑袋。

　　“嗯？”

　　花三娘脸色一变。

　　“花姐，对不起，我们不能跟你走。”

　　林冰儿咬了咬嘴唇，迈步来到白杨身后不看花三娘，轻声说道。

　　林清儿她们此时也来到白杨身后，不去看花三娘，意思不言而喻。

　　白杨微微愕然，转而古怪一笑，好整以暇的看戏，他也没搞懂这是什么情况，冰清玉洁和花三娘她们都是血莲教的，居然不走了是什么情况，想赖上我？

　　“你们敢背叛血莲教？”

　　花三娘咬牙看着冰清玉洁她们沉声道。

　　“我们不敢。”

　　林冰儿摇头。

　　“那你们这又是什么意思？”

　　花三娘指了指白杨，皱眉不解问。

　　此时林清儿看着花三娘笑道：

　　“花姐，虽然我们只是你出于某种目的送给少爷的，而我们也只是和少爷相处了一个白天的时间，但是你知道吗？我们在和少爷短短一天的相处中，却真真体会到了自己是一个人，而并非是一件工具，血莲教让我们练武，学习取悦男人的方式，不过只是将我们当做一件可有可无的工具而已，所以我们选择留在少爷身边。”

　　“背叛血莲教的下场有多么凄惨你们应该知道，而且，你们跟着他，只会给他带去麻烦！”

　　花三娘眉头紧皱的看着她们咬牙道。

　　她的这番话，冰清玉洁她们并未回答，而是看着白杨。

　　白杨笑了笑，看着花三娘说：

　　“你说完了吗？说完就走吧，否则我要是改变主意的话，你就别想走了。”

　　“你们好自为之吧。”

　　花三娘神色复杂的看了白杨和冰清玉洁她们一眼，腾空而起，脚尖在院墙顶端一点，飞速远去……


第0226章 绝世强者

　　花三娘走后，小院中就剩下了白杨和冰清玉洁她们四姐妹，谁都没有说话，场面静悄悄。

　　之前白杨喝了不少酒，此时酒劲上来，他脸色有些发红，眼神变得迷离。

　　冰清玉洁四姐妹看着白杨的背影，心头有些忐忑，她们不知道白杨到底要不要她们留下，毕竟她们决定留下也只是自己的一厢情愿。

　　恍惚间，她们看白杨的背影，却感受到了一种落寞，和她们了解中那个仿若没有烦恼的白杨大相庭径。

　　沉默的气氛不知道持续了多久，白杨一直抬头看天，莫名叹息一声说道：

　　“我现在喝醉了，接下来我说的话，过后我是不会承认的。”

　　冰清玉洁她们四姐妹愕然对视一眼，不知道白杨在说什么，没有打扰他。

　　“单秋林才是强者，绝世强者，甚至超过了这个世间的太多太多武道神道修士，因为他放下了自己放不下的，那股勇气，强得可怕，强得震撼人心！”

　　“你们以为他现在废了吗？错，大错特错！”

　　“此时的单秋林，才是真正的重新开始，他接下来的路，将是一片坦途。”

　　“他纵然眼瞎，纵然断臂，纵然废去一身修为，但他心中却多了一股无形而可怕的力量，我相信，一旦这股力量释放出来，将足以震惊世间！”

　　“他终有一天会逆天而起，站在最高处，蔑视众生，但他却会很孤独！”

　　“高处不胜寒，强者都是孤独的，单秋林已经具备了绝世强者的潜质。”

　　“毕竟，唯有极于情，方能极于剑，方能极于道……！”

　　“你们不懂！”

　　“……”

　　白杨的声音很低沉，很深邃，他抬头看天，似乎是在呢喃，又似乎是在自言自语。

　　冰清玉洁四姐妹，茫然的看着白杨，莫名的感觉心头一颤，下意识转身看了一眼身后的小屋方向。

　　那里静悄悄，朴实无华，甚至显得有些破败。

　　可是，冰清玉洁四姐妹却恍惚之间看到，在那破败的小屋里面，有一种可怕的力量在蛰伏，一种恐怖的神光在酝酿，一股无形而澎湃的锋芒在闪烁，随时都会冲天而起，直上九霄，将天穹撕碎，将万古磨灭！

　　“好恐怖！”

　　四姐妹心意相通，都感受到了那种可怕的感觉。

　　转而晃眼再看小屋，那里依旧平静，茅屋依旧，没有任何特别。

　　“不破不立，破而后立，化茧成蝶，打破枷锁，单秋林找到了自己的道，是武道，但超越武道，不是神道，却让神道也害怕，那是一种看似无情却有情的恐怖剑道！”

　　“当无情之剑展现在世间的时候，将灭莫可匹敌，当有情之剑吐露锋芒之时，人世间一切都讲被那恐怖的剑光掩盖……”

　　白杨依旧醉眼迷离的看着天空低语，呢喃。

　　微风吹过白杨，冰清玉洁四姐妹眼中，此时的白杨变得无比遥远而模糊，仿佛一下子去了天边，可他一直都在眼前。

　　少爷在说什么？

　　冰清玉洁四姐妹面面相窥，一脸茫然。

　　因为~

　　他喵的白杨噼里啪啦说了一大堆，说的是汉语……

　　“我想她了……”

　　白杨突然转身，看着冰清玉洁四姐妹咧嘴一笑说道。

　　这句话冰清玉洁四姐妹听懂了，白杨用的是陈国语说的。

　　“少爷……”

　　林冰儿开口，不解的看着白杨，不知道说什么。

　　“单秋林尘封了自己人生的最美好，可了解了他的经过，我发现，其实在我的身边，有一个人，也将我当成是她的一切。”

　　“现在我才发现，我的小猫是这个世界上最美的，她没有你们的温柔，没有蓝欣漂亮，没有牛花花武功高强，没有清荷多才多艺，但是，她却能在我每一次遇到危险的时候都用自己的身躯挡在我前面，所以，她很美，美得让我心醉，美得让我心疼。”

　　“我相信，我的小猫一定能陪我走过这段人生旅程，和我一起走过不同的城镇村庄，去未知的远方，或许我们还会在途中遇到需要帮助的人，呵……那一定是一段难忘的人生经历，好期待啊……”

　　白杨脸色显得越发通红了，眼神迷离，已经处于一种半昏迷状态。

　　这边的酒不浓烈，但他却喝了很多，此时已经醉了。

　　他醉，不知道是因为了解了单秋林的经历而醉，还是因为那一分单纯的爱恋而醉，亦或者是想到了自己的小猫而醉……

　　所以白杨就是这么个不靠谱的人，当着四个如花似玉的大美人说别的女人……

　　啧啧，你还能更不靠谱一点吗？

　　“少爷……”

　　林清儿看着白杨开口想说什么，却再次被白杨挥手打断说道：

　　“我不管你们为什么要跟着我，不管是花三娘玩的什么阴谋把戏还是血莲教搞的什么狗屁倒灶，亦或者你们真的是真心实意，我不想去了解。”

　　“你们只要记住，跟着我，就是我的人了，乖乖听话就好，仅此而已。”

　　冰清玉洁四姐妹看着白杨，不知道如何开口，因为白杨已经将她们的话全都堵住了。

　　此时白杨在笑，笑得很轻松，他没有说任何威胁的话，可冰清玉洁能感受到白杨埋在心中的那种凶厉。

　　若她们敢做出什么对不起白杨的事情，不知道将会发生什么惊天动地的可怕事情。

　　“参见主人。”

　　林冰儿带头，对着白杨双膝跪地说道。

　　“参见主人。”

　　其他三姐妹照做。

　　没有任何誓言，她们用实际行动表明自己的态度。

　　白杨的心思没有人能猜透，之前他还说并不在乎冰清玉洁为什么要跟着他，但在冰清玉洁此时表态之后，他却笑问：

　　“说说，妹子们，为毛跟着哥？”

　　“……”

　　冰清玉洁愕然，跟不上白杨的节奏。

　　愕然片刻，林冰儿抬头看着白杨回答道：

　　“我们相信，主人终归有一天会站在尘世巅峰，俯瞰人世众生，能够站在你的身后，那是我们的荣幸，哪怕不能陪主人走到最后，但那必将是一段没有遗憾的人生路途……”

　　白杨听了，笑了笑，再次看天说：

　　“恐怕你们要失望了，我平生并未有太大的志向，四处走走，四处看看，开开心心的过完这辈子，仅此而已。”

　　“主人，我们这一跪，生死无悔。”

　　林冰儿坚定道。

　　“三十元众生牛马，六十元诸神龙象，未来谁也说不清楚。”

　　白杨淡淡说了一句冰清玉洁她们听不懂的话。

　　不等她们说什么，白杨摇摇头轻语道：

　　“我现在喝醉了，说了什么我是不会承认的，好了，就这样，冰儿，你过来，我枕着你的胸脯很舒服的，清儿过来给少爷我捏肩捶腿，玉儿，那炳血纹剑，以后你给我拿着，洁儿，你好欺负一点，就去跑腿吧，雇一辆马车过来，少爷我是没有钱的，自己想办法。”

　　这就是一个不靠谱的家伙，永远别想知道他下一刻想干嘛。

　　“好的少爷。”

　　冰清玉洁四姐妹相视一笑站起来说道。

　　林冰儿来到白杨身后，将白杨的脑袋靠在了自己高耸的胸脯上，小心的调整舒服的位置……

　　林清儿在白杨身边蹲下，素手轻柔的给白杨捏肩捶腿尽心尽责……

　　林玉儿走过去，看似软妹的她，却轻易的捡起了地上的血纹剑，那把近三百斤重的血纹剑在她手中好似没有重量，双手捧着站在了白杨身后。

　　最后林洁儿扭动优美的身姿离去，气鼓鼓的去雇佣马车去了。

　　同样是姐妹，为什么三个姐姐就能陪在少爷身边呀……

　　半个小时后，林洁儿带着一辆马车回来了。

　　两匹神俊的黑马拉车，这两匹马，单独拿出一匹丢地球那边去都能秒杀所有所谓的纯种马，可在这边只能是拉车的牲口。

　　马车很大，快一间屋子大了，有一个专门的车夫，老实巴交的样子。

　　“少爷，我直接抢了一辆马车回来。”

　　林洁儿看着白杨邀功一样说道。

　　好吧，才真正的确认跟着白杨，林洁儿的行事风格都已经变得不靠谱起来了。

　　“不错，很有你少爷我的风格。”

　　白杨的脑袋在林青儿柔弱的胸脯上蹭了蹭看着林洁儿说道。

　　然后站起来伸了个懒腰，拒绝了她们的搀扶，歪歪扭扭的走进小屋，将陷入昏迷的单秋林抗在肩上出门，期间还摔倒了几次。

　　马丹，喝醉了，动作有点不听使唤……

　　直接将单秋林丢马车上的外面，白杨进车厢，让林冰儿坐下，他躺她双腿上，告诉车夫清荷家的位置，然后睡觉……

　　他是真睡了，毕竟喝了那么多酒。

　　当他们一行来到清荷小院外的时候，白杨却一下子就睁开了眼睛。

　　前后不过只是个把小时的时间，再度睁开眼睛的他，双目中再无一点迷离。

　　“清荷开门，我回来啦。”

　　扛着单秋林，白杨站在清荷的门口扯着嗓子喊，身后冰清玉洁四女跟随。

　　门开了，却是清荷的丫鬟小兰。

　　“……”

　　小兰看着白杨愕然，这才出去多久，怎么就带回来这么多人？

　　“清荷呢？”

　　白杨问。

　　“开门这种事情当然是我们做丫鬟的来啦。”

　　小兰笑道，将白杨等人引进院子。

　　“白公子，你这是……？”

　　院子里，清荷看着白杨带着几个人来也一脸愕然。

　　我这院子小，你们这么多人我也住不下呀……


第0227章 是人是鬼

　　“清荷，这家伙先放你这儿，帮忙照看一下。”

　　白杨看着清荷说道，一点都不拿自己当外人。

　　单秋林已经不省人事了，所谓的最佳损友就是白杨这种，管他死不死，给他砰一下丢地上完事儿……

　　虽说单秋林手断了一只，眼睛也瞎了，一身修为尽废，但白杨才不会相信这家伙曾修炼到武师之境的体制会那么容易死，估计搁地球那边从五层楼丢下去也只会砸坏地面。

　　“他是？”

　　清荷看了看地上的单秋林，又看了看白杨，这是什么情况她没搞懂。

　　话说单秋林看上去已经那么凄惨了，白杨你这样对他真的好吗？

　　“别看这家伙双目已瞎，断了一只手臂还要死不活的，但却是青木县的十大高手之一单秋林，很厉害的那种，不过已经是曾经了，现在就是一个废人，我都能打得他没有还手之力。”

　　白杨指着地上的单秋林大大咧咧的说。

　　“居然是断魂剑单秋林！小兰，带单公子去洗漱一下安顿好。”

　　白杨的不靠谱清荷再一次见识到了，无语的同时先吩咐了一声边上的丫鬟小兰，然后才看着白杨问：

　　“白公子，这是发生了什么事情？”

　　“这家伙名声挺大，没想到清荷你也知道，此事说来话长我就不说了，不过你清荷放心，没事的，我先把他放你这儿，现在还有点事情要办，我回来再说啊！”

　　白杨很不负责任的丢下这样一句话。带着冰清玉洁四女转身离开了。

　　“……”

　　清荷看着白杨的背影心情相当复杂，这都什么情况这是？

　　“清荷姐姐，白公子他身边的四个女子好漂亮。”

　　小兰去照顾单秋林去了，小翠在清荷身边若有所指的说。

　　“你呀，别多想，我和白公子只是朋友而已。”

　　清荷伸手在小翠的鼻尖点了点摇头笑道，聪明如她，蕙质兰心，怎会听不出小兰话里的意思。

　　“清荷姐姐，我这不是在为你担心嘛，那白公子，到处招蜂引蝶，走到哪儿都少不了女人，在德阳镇的时候，他身边的小猫就不说了，还有那蓝家大小姐蓝欣和牛家大小姐牛花花，还不是可劲的往他身边凑？我是怕姐姐你将来伤心。”

　　小翠嘟着嘴说。

　　“你们不懂，白公子并非多情之人，我和他，只会是朋友是知音，却永远都不可能成为恋人。”

　　清荷摇头轻语道，随即走到凉亭坐下，一脸淡然的抚琴，琴音缥缈，空灵而出尘……

　　“少爷，我们这是去哪儿？”

　　路上，马车外，车夫小心翼翼的问。

　　这帮人可惹不起，自己原本只是一户小有财力人家的车夫，就因为主家看到那四个女子中不知道是哪一个起了心思，话都来不及说一句就被暴打一顿不说还给将马车连同自己给抢了。

　　那画面惨啊，一二十个家丁，愣是被那弱女子一样的人儿给打得吐血倒了一地……

　　“没有目的，给我到处转。”

　　车厢中，白杨枕在林冰儿的胸脯上懒洋洋的说。

　　“好的。”

　　车夫不说话了，这位爷也是闲的，要转就转呗。

　　马车平缓前行，白杨问边上的冰清玉洁几女：

　　“对于薛半城薛家，你们了解多少？”

　　她们曾是青木县血莲教分舵的人，估计知道不少整个县城的情况，问她们准没错。

　　“少爷，薛家在整个青木县的权势可以排进前十，但要说到有钱的话，薛家绝对是青木县最有钱的，有半城之称，产业涉及方方面面……薛家最大的生意来源主要有两种，其一是青楼产业，万花楼没有覆灭之前，青木县中有五个旗鼓相当的青楼，其中两家就是他家的，其二是丹药，整个青木县，有近半的丹药生意把持在薛家手中，当今之世，武道昌盛，可谓人人尚武，而最普通的壮气丹一粒都价值十万钱，可见薛家财力有多么雄厚……”

　　林清儿在给白杨捏肩捶腿的时候轻声介绍道。

　　白杨明白，薛家虽然说在青木县很有钱很有钱……但这是玄幻世界，很多时候有钱也没什么鸟用，估计单秋林的师傅他家就惹不起，此外还有官府，禁武堂之类的官方机构，然后还有民间狠人，所以薛家在青木县能排进前十不错了。

　　“薛家这么有钱？还把持着丹药生意？这个好，你们说要是少爷我将他家的一切都弄到自己手中如何？”

　　白杨听了，琢磨片刻摸着下巴说。

　　冰清玉洁四女对视一眼，没说话。

　　“有什么话就说，别跟少爷我客气。”

　　白杨摆摆手道。

　　“少爷，恐怕很难，虽说薛家在青木县只能排近前十，但他家凭借财力和丹药也网罗了一批武道高手，武者就不说了，武士境界的高手起码两位数，甚至武师境界的高手也不是没有，他家和官府的关系也很微妙，以前血莲教在青木县的分舵无数次打薛家的主意都没有成功，所以……”

　　林冰儿想了想说道。

　　已经很委婉了，就差告诉白杨“少爷你别异想天开”。

　　“这世间，就没有绝对的事情，只要肯动脑子，没有什么事情是办不成的，我们来打个赌如何？五天之内，薛家的一切都将归少爷我所有，而且我还不花一分钱，不和他家兵戎相见，如果成功了，你们四姐妹一起给少爷我跳脱衣舞，如果不成功，少爷我给你们跳，嗯，就这么愉快的决定了。”

　　白杨打了个不响的响指笑道。

　　冰清玉洁四姐妹脸色一红的同时又无语，你是少爷，你说了算，但却并不看好白杨的异想天开……

　　不花一分钱，不和薛家兵戎相见（这个没得拼，就她们几个没法搞），怎么可能将薛家的一切都夺过来？

　　“那少爷准备怎么做？”

　　最小的林洁儿好奇的问。

　　“这个你们别管，到时候就知道了，记得脱衣舞哟。”

　　白杨咧嘴一笑看着她们神神秘秘的说。

　　他的刻意强调，让四个黄花大闺女的四姐妹脸颊通红诱人得紧……

　　没办法，白杨现在也算是家大业大了，德阳镇葫芦山谷需要建设成足够自保的程度不知道要耗费多少人力物力，还有一万多人需要养活需要培养，这些都得花钱啊，这薛家正好撞枪口上了。

　　要说这薛家，在青木县能有这么大的规模，是以正常手段达到如今的地步鬼都不信，毕竟这个世界的秩序相对混乱血腥，所以白杨搞掉薛家一点压力都没有。

　　此时他微微闭目，脑袋枕在林冰儿的胸脯上，脑袋超频运转，分分钟就想到了一个兵不刃血夺取薛家一切的办法！

　　“少爷，你什么时候要了我们呀？”

　　边上林清儿此时红着脸大着胆突然来了这么一句。

　　“停车！”

　　然而白杨雅阁没听她说了什么，在这个时候突然眼睛一瞪说道。

　　一阵风吹来，吹开了马车的车帘，白杨透过车窗看到了青木县最高的建筑白石塔。

　　白石塔顶端，一个行将就木的老人站在最高处，他一手拄着拐杖，一手拿着酒葫芦，抬头看天，一口酒一口酒的喝着，画面很自然，丝毫都不觉得突兀，仿佛一切就应该那样才对。

　　“少爷怎么了？”

　　马车停下，林冰儿不解问。

　　浑身发毛，心头发冷，白杨深吸一口气，指着白石塔顶端问：

　　“你们看那边。”

　　冰清玉洁四女透过车窗看了一眼白石塔，摇摇头问白杨：

　　“少爷你让我们看什么？”

　　“你们真的没有看到吗？”

　　白杨没回答，再次问道。

　　“少爷，什么都没有啊，白石塔矗立在那里，没什么特别的，我们都看过很多次了。”

　　林洁儿摇摇头道。

　　白杨觉得喉咙有点发干，她们是真的没有看到白石塔顶端的那个老头，可对方此时明明就站在那里的。

　　他不但发现冰清玉洁她们没有看到白石塔顶端的老头，透过车窗，外面的行人也没有任何一个人发现白石塔顶端的异样，在所有人眼中，那个老头仿佛不存在一样！

　　为什么老子能看到那死老头其他人却看不到？难不成真的只有老子能看到？难道说老子中邪了？难道说老子……

　　白杨心头划过无数荒谬的疑问。

　　就在这个时候，他看到，白石塔顶端那老头缓缓转身，低头，远远的看了他这个方向一眼，好似在笑，好似没笑……

　　再一眨眼，艾玛我去，上一秒那老头还在那里站在，一眨眼的时间，特么人没了！

　　我擦有鬼！

　　狗日老子被鬼缠上了！

　　“走，和我下车，去白石塔那边。”

　　白杨深吸口气说道。

　　管你是人是鬼还是何方妖孽，大爷去会会你！不搞清楚白杨简直不敢在这个世界呆了，这一刻什么薛家见鬼去吧。

　　冰清玉洁她们不解，跟着白杨下车，快速向白石塔的方向而去。

　　来到这里，白石塔依旧，周围行人无数，有人进入石塔一层一层向上游玩，观看青木县的景致。

　　“冰儿，带我上去，从外墙上。”

　　站在白石塔下，白杨脖子都快仰断了，看着顶端说。

　　“好的少爷。”

　　不知道白杨发什么神经，林冰儿伸手搂住白杨的腰（貌似搞反了的说……），脚尖在地面一点，带着白杨腾空而起一二十米，风驰电掣向上攀登，力道用老时，脚尖再次在白石塔上一点继续向上。

　　其他三女跟上，一行五人飞速向着白石塔顶端猿跃而上。

　　四个一模一样的大美妞带着一个男人上去，足够吸引人眼球的，周围很多人都看到了，一个个仰头围观。

　　数百米高的白石塔，林冰儿带着白杨分钟不到就来到了最顶端。

　　这里只能站一个人，林冰儿干脆将白杨楼在怀里……


第0228章 丢出去

　　白石塔很高，站在上方俯瞰，地面的人如同蚂蚁，如此高的地方让人很没有安全感，仿佛随时都会被风吹走。

　　林冰儿怀中，白杨目光巡视，意念也延伸出去，没有发现半点那老头的痕迹。

　　“别人看不到他，好似鬼魅一样不存在……”

　　白杨心头自语，总有一种毛骨悚然的感觉，那老头太邪门了。

　　“少爷？”

　　林冰儿看着怀中微微出神的白杨开口，不知道白杨上来做什么。

　　“没事，冰儿，我们下去吧。”

　　白杨轻轻摇摇头道，并未解释什么，毕竟她们看不到那个老人，说了也没用。

　　跑上来一趟，不过分钟时间，没用发生任何意外情况，林冰儿她们一头雾水，又带着白杨下到了地面。

　　“不行，一定要搞清楚那老头是什么人，要不然我心里没底！”

　　不理会周围那些人好奇的目光，心中自语的同时白杨对冰清玉洁四女说道：

　　“走，我们回之前的院子。”

　　带着冰清玉洁四姐妹，乘坐马车，白杨他们又一次来到了不久前单秋林散功的那个院落。

　　让冰清玉洁四姐妹在院子里等候，白杨独自进了屋子里，闪身消失在了这个世界。

　　回到地球，他掏出手机搜索办公用品的售卖地点，开着六轮奔驰皮卡突突突杀过去，购买了一台复印机和一大堆白纸，刷卡走人，回到了租住的别墅开工。

　　抽出一张A4纸，用中性笔在上面刷刷刷勾勒，两分钟就将那老人惟妙惟肖的画了出来，在下方用陈国语写着千万钱寻求这个老人的确切信息！

　　弄好后，放到复印机里面开始刷刷刷复印……

　　“那老头神神秘秘的绝对不可能是无名之辈，所谓雁过留痕，你那么大个人我还信你是凭空冒出来的，总会留下一些蛛丝马迹，我不知道不等于别人也不知道，我就不信搞不清楚你到底是什么人，青木县找不到你的线索，我把传单辐射到整个陈王朝去……”

　　看着复印机里一张一张吐出复印好的画像白杨心头自语。

　　足足复印了一万张，白杨将这些复印好的画像搬到了异界那边。

　　从小屋出来，白杨对林洁儿说：

　　“洁儿，你跑一趟城南，去找一帮小乞丐，就说是雷锋哥哥让他们过来帮忙，让他们把钱也带来，他们知道的。”

　　现在白杨没功夫搞钱，只能先借用那些乞讨来的钱。

　　“好的少爷。”

　　林洁儿点头离去，但心头却郁闷不已，为什么又是我呀？虽然四姐妹中我最小最好欺负，可几个姐姐也就大我一丢丢时间的……

　　不久后林洁儿就带着一帮小乞丐回来了，顺便还将那些钱全部都带了过来。

　　“雷大哥，真的是你呀？”

　　再次看到白杨，洪一他们显得很开心。

　　“你们还好吧？”

　　白杨看着他们笑问。

　　“我们都很好呢雷锋哥哥，正准备拿点钱去买些工具将那个破败的院子修补一下，雷锋哥哥就让这个漂亮姐姐来接我们了……咦？四个一模一样的姐姐，刚才接我们的是哪个？”

　　洪一很开心的笑，然后看到了一模一样的冰清玉洁四姐妹，顿时傻眼蒙圈了，分不清刚才是谁带他们来的。

　　“那个破院子就别修补了，诺，这个院子以后就归你们啦，你们现在没事吧？没事的话帮我个忙，屋子里的那些画像，你们拿去，分散到城中各处，见人就发，发完为止。”

　　白杨指着身后的小屋说道。

　　“好的，我们马上就去。”

　　一帮小屁孩死劲点头，一窝蜂进入屋子，每人抱了一摞画像离去，他们对于能够帮到白杨显得很开心，至于屋子的事情和把钱带来的事情问都没问，雷大哥是不会害他们的。

　　孩子的世界总是那么单纯，谁对他们好他们就对谁言听计从。

　　白杨所做的这一切冰清玉洁四姐妹都看在眼中，可是不懂，一脑袋疑问，却识趣的没问。

　　那张画像她们也看过，根本没有那个老人的丝毫印象。

　　接下来就只是等待了，一帮小孩跑了一趟又一趟，将画像拿到县城各处去见人就发。

　　这倒是在县城中引起了不小的轰动，毕竟这种寻人方式从未出现过。

　　“几位兄台，我遇到了一件趣事，一个小孩见人就发一张这种画像寻人。”

　　一间茶楼中，有人拿着那张复印的画像对其他人说。

　　“咦？我也有一张，刚才在路上接到的。”

　　另一人也拿出一张一模一样地笑道。

　　“哎？不对，两位兄台，你们看，这两张画像一模一样，丝毫不差，甚至上面的笔记也是一模一样的。”

　　边上有人惊讶道。

　　“咦？还真是！”

　　“这怎么可能！无论多么高明的画师，都不可能画出一模一样的画作来！”

　　“你们看，门外有人手中就拿着一张，虽然没看清，但绝对和这两张是一模一样的，这种一模一样的画像还很多？”

　　“这简直不可能！谁能画出那么多一模一样的画作？”

　　“难道你们都没有注意到，上面有人花费千万钱寻求这个老人的信息吗？”

　　“还真是，你们谁知道这个老人是谁？”

　　“不知道……”

　　一帮人想啊想，最终都只能摇头。

　　复印这种东西，在这个世界是不存在的，画作都是手工画出来的，虽然有雕刻印刷，但却无法做到每一张的墨迹浓淡都一模一样，是以一万张一模一样的画像分散出去想不引起关注都不可能。

　　类似的讨论场景在青木县各个地方上演，有人惊奇一模一样的画作，有人则是在讨论那个老人到底是谁。

　　所谓的广而告之就是，当一件事情引起关注之后，就会想瘟疫一样开始迅速蔓延，一万张画像分散在几百万人口的青木县，或许只是如同大海中的一滴水，但经过人们的讨论关注，最后的结果是几乎所有人都知道了……

　　小院中，白杨让冰清玉洁她们搬来了桌子椅子，准备了一些水果点心，百无聊赖的等待。

　　半个小时后，有人就寻着传单上留下的地址找来了这里。

　　“请问，是这里有人花费千万钱寻求画像上这个老人的信息吗？”

　　门口，一个穿着打扮很邋遢的中年人问。

　　“对，就是这里。”

　　白杨来了精神，坐直了身躯看着对方期待的说。

　　“……”

　　那人没回答，一双眼睛直勾勾的看着白杨身边的冰清玉洁四女。

　　“喂喂，回魂了。”

　　白杨敲了敲桌面无语道，这四个妹子是我的，你看一眼就够了啊，看多了我挖你眼睛……

　　“哦哦，我知道，但是，钱呢？”

　　那人缩了缩脖子看着白杨带着点尴尬的搓了搓手说。

　　看看，金钱才是动力，要不是那一千万钱，谁会跑这破地方来。

　　然而白杨却撇撇嘴指着他说：

　　“麻烦，路在外面，左拐，慢走！”

　　“你什么意思？”

　　对方看着白杨不解问。

　　“我什么意思你自己知道，别逼我动手，我脾气可不好！”

　　白杨看着对方似笑非笑的说。

　　狗日，怎么哪儿都有骗子，白杨心头无语，过来的第一个人就不是什么好东西。

　　这家伙一开口就是钱，接下来问都不用问了，绝逼是骗子没跑，如今白杨多聪明，想骗他没门，安利的都别想骗他……

　　“我是真的知道啊，如果你真给一千万钱的话，我就告诉你。”

　　那人急了，都没心情去看美女，有了一千万钱，又可以潇洒一段时间的说。

　　“洁儿，丢出去。”

　　白杨懒得和这家伙瞎扯，趴在桌子上有气无力道。

　　砰~

　　林洁儿身影一闪，出现在对方身边，小脚一抬就给对方踢飞出去了，用的是巧劲，对方飞出十多米后落地居然没倒下。

　　“孙子，你居然跑这儿来了，欠我们赌场的钱什么时候还……”

　　那被踢飞出去的人刚站稳，几个彪形大汉就来到了外面的巷子，指着对方大声呼喝道。

　　“你们认错人了，不是我！”

　　那家伙脸色一变，撒丫子狂奔而去，后面一群人追……

　　“大哥哥，我们发完啦。”

　　不一会儿，洪一他们相继回来邀功似得对白杨说。

　　“你们辛苦了，看你们喜欢吃‘啊二背尸’，那边都是给你们准备的，不过少吃点，你们还小，对牙齿不好，玩去吧……”

　　白杨指着屋子里面的一个大塑料袋说，那是买复印机的时候路过一家超市的时候买的糖，要让这些小孩帮忙嘛，当然得给点好处了。

　　“谢谢雷大哥。”

　　一帮熊孩子欢呼一声就跑了进去。

　　“请问，这里有人花费重金寻求画像上老人的信息吗？”

　　门口，一个青衣少年看着里面唯唯诺诺的问。

　　“对，就是这里，你知道？”

　　白杨抬眼看着对方问。

　　“我知道我知道，不过这钱……”

　　对方尴尬的说。

　　“走吧，别逼我动手。”

　　白杨撇嘴无语道：

　　“我真的知道……”

　　砰……

　　“我真的知道……”

　　砰……

　　几个小时时间，先后有四十多个人来到这里，声称自己知道那老人的信息，可无一例外，都特么是骗子，白杨那个无语就别提了，都一帮见钱眼开的家伙。

　　还有更无语的，有几伙人眼红一千万钱，直接带了一帮人过来准备抢钱不说，看到冰清玉洁四女更是一个个准备化身狼人。

　　然而下场是凄惨的，冰清玉洁四姐妹在白杨面前是软妹是乖宝宝小猫咪，但对于其他人来说嘛，胭脂虎说的就是她们，一帮气势汹汹而来的人全被打得断手断脚丢了出去！

　　她们四个联手，可是能对付武士级别的强者的，一帮见钱眼开的家伙就没有一个是高手，要不然也不会为了区区一千万钱起心思了……


第0229章 踏破铁鞋无觅处

　　骗子打发走了一拨又一波，直到天黑也没有从任何人口中得知那个神秘老头的半点信息，这让白杨有点心烦意乱，懊恼那些烦不胜烦的骗子之外，更加疑惑的是，难不成那个老头真的不存在？

　　那老子看到的是鬼啊？

　　这个世界神奇的三个月亮悬挂在漆黑的苍穹之上，柔和的月光洒满世间，夜幕下一片朦胧。

　　“少爷，那个老人对你很重要吗？”

　　林冰儿轻轻的给枕在自己胸脯上的白杨按摩脑袋，开口问。

　　“这不是重要不重要的问题，而是我一定要弄清楚他到底是人是鬼。”

　　白杨闭着眼睛有气无力的说。

　　对于那老头，白杨一半是处于好奇心，一半是来自于心中对未知事物的恐惧，貌似只有自己能看到那老头，万一对方是鬼缠上自己了咋搞？

　　“哦。”

　　林冰儿点头，也不知道说什么才好，毕竟那老头貌似不存在，她也给不了什么实质性的意见或者建议。

　　“请问，这幅画像是你们这里发出去的吗？”

　　此时，小院门口传来了一个询问的声音。

　　“是的，如果你是骗子的话，请后退五步左转直走不送，我心情不好，要不然你下场很凄惨的。”

　　白杨看都不看对方开口说道。

　　这一天骗子太他娘多，对于从别人口中知道那个老头的信息白杨几乎已经不抱希望。

　　“额，那个，我不是骗子。”

　　门口，一个身穿蓝色长衫的青年看着白杨愕然说道。

　　是的，骗子都不会说自己是骗子，白杨摆摆手示意对方走吧，连和对方说话的兴趣都没有了。

　　“事情是这样的，我是一个画师，今天看到了城中出现了很多一模一样的画像，几若真人，我对于能画出那么多一模一样的作画之人无比钦佩，想要拜访一下，希望对方能指点一下我的画技，请问能帮忙引荐一下那人吗？”

　　门口那青年不走，反而还上前一步态度很诚恳地说道。

　　虽然那老头的画像白杨是用中性笔画的，但他却用的是素描手法，和黑白照片几乎没有什么区别，这种作画手法这个世界估计没有，这不，有专研画技的人就找上门来了。

　　“原来是这么回事，你说作画之人啊，在城东凉水胡同，名字叫复应机，你去打听一下就知道了，这个人可不得了，画技出神入化，一个呼吸就能画出几张这种画作来，而且还一模一样丝毫不差，我当时也看傻了，我请他足足画了一万张这样的图呢，你现在去找估计对方还没睡，快去吧少年，去追逐你的梦想……”

　　对方不是来骗钱的，白杨来了点兴趣，看着他张嘴瞎扯，反正闲着也是闲着，给迷途的少年指点一个死胡同白杨觉得自己完全有这样的义务。

　　“多谢兄台告知，若是能寻找到这位复应机大师，得到他的指点，我一定前来感谢。”

　　对方很有礼貌的对白杨拱手说道，然后满心欢喜的离去了……

　　白杨得愁死，这家伙专研画技人都傻了吧？我是骗你的你听不出来？还复应机大师？你去找鬼去吧。

　　不管那青年能不能找到复应机大师，白杨站起来伸了个懒腰说道：

　　“收拾收拾，我们回清荷那里蹭饭去。”

　　“少爷，其实我也可以给你做饭食啦，而且我的手艺还不错哦。”

　　林洁儿这个时候看着白杨眼睛眨啊眨的说，她这是在给自己刷存在感，白杨老是指点她去跑腿，她要用实际行动告诉白杨，除了跑腿她还能做点别的……

　　“如果下次让你跑腿的时候你不让玉儿代替你去的话，我就给你一个施展自己厨艺的机会，小洁儿啊，虽然你们姐妹长得一模一样，但想忽悠少爷是不可能的，毕竟你的胸脯最小，我一眼就看穿你的把戏啦，只是没说而已。”

　　白杨看着她张开五指做了一个抓某种柔软球体的动作笑道。

　　“这都被少爷看出来啦？”

　　林洁儿脸颊微红的同时又有点不服气的问，也不知道她问的是白杨怎么知道她们四姐妹中她胸脯最小，还是问的她让林玉儿帮忙跑腿的事情。

　　这才哪儿跟哪儿啊，你们身上有多少根毛……咳咳，少爷我都是知道滴……

　　“雷大哥，你又要走了吗？我们还能帮你做点其他事情吗？”

　　这时洪一他们跑过来看着白杨不舍的问。

　　这一天对于他们这帮没有人疼爱的小乞丐来说真的犹如梦幻，在白杨的带领下，他们不但吃饱了饭，吃到了美味的糖果，现在又有完整的屋子，虽然相处时间不长，但却对白杨形成了一种很自然的依恋。

　　“乖啊，我有时间就来看你们，就比如今天，我没多久就找你们了吧？你们以后要帮我的事情恐怕还很多，现在最重要的是吃饱肚子睡觉长个儿，长大了就能帮到我更多的了。”

　　白杨挨个摸了摸他们的脑袋笑道。

　　“嗯，雷大哥，我们一定吃得饱饱的快快长大，以后好帮你。”

　　一个个熊孩子很认真的点头说。

　　“嗯，我等着那一天，现在我先走啦。”

　　摆摆手，白杨带着冰清玉洁四女就往院子外面走去。

　　看着白杨都出门了，一帮熊孩子不舍的追到了门口，确定白杨上了马车真的要走了，一个个才失落的回到院子发呆。

　　“嘻嘻，我偷偷藏了一张雷大哥的画像呀！”

　　熊孩子中，年纪最小的洪十六开口说道，说话的时候还从怀里掏出一张折好的画像向其他人炫耀。

　　“嘿嘿，我也藏了一张呢！”

　　洪九也从怀里掏出一张嘿嘿笑道。

　　“我也是。”

　　“……”

　　一帮熊孩子，每个人都冲怀中拿出一张画像看着其他人说。

　　“我是觉得这张画像是雷大哥画的，所以才偷偷藏了一张，雷大哥对我们那么好，留着他的东西我就觉得他还和我们在一起，着上面有他的气息呢，不信你们闻闻，你们是因为什么呀？”

　　洪七躺地上，将画像盖在脸上说道。

　　“我也是因为你说的这样才偷偷藏了一张的。”

　　洪一学着洪七的样子躺下说道。

　　“我也是。”

　　“……”

　　一帮熊孩子，就因为白杨对他们好，所以都偷偷藏了一张白杨让他们分发出去的画像在身上，觉得那上面有白杨的气息，留着就好像白杨一直都在一样。

　　没有人疼爱的小乞丐，一个人对他们好他们就百般依恋，让人有点心酸。

　　“不过，大哥哥画得真的很好哦，这个老头好像活的一样，比那块墙上的要好十倍。”

　　月光下，洪三举起画像说道。

　　“不对，同样是这个老头，那块墙上画的根本就没法比，大哥哥画的比那块墙上的好一百倍！”

　　洪五气鼓鼓的瞪着洪三说。

　　“你们都错了，大哥哥画的比那墙上的好一千倍！”

　　洪八瞪着洪三洪五气鼓鼓的说。

　　“对，一千倍！”

　　最小的洪十六死劲点头。

　　“可是，一千倍是多少呀？”

　　洪十一十个手指头都比划了好几遍，脚趾头都算上了，愣是算不明白。

　　“大概很多吧？”

　　“嗯，一千倍是最多的！”

　　其他小孩面面相窥，表示一千倍是他们知道的最大数值，反正白杨画的就是最好的……

　　院子外的巷子里，车夫驱赶着马车都走出去五十多米了。

　　原本白杨正躺在林洁儿的腿上闭目，可他这个时候却突然张开了眼睛，一脸古怪。

　　“吓，少爷，你怎么突然睁开眼睛了呀！”

　　林洁儿脸蛋红红的拍了拍胸脯说。

　　白杨脑袋枕她腿上闭目，毕竟她们以后都是白杨的人了嘛，然后她就偷偷的认真的打量白杨，白杨突然睁开眼睛吓了她一跳，还以为白杨知道了她的小动作呢。

　　女孩子偷偷打量男人被发现，哎呀呀，羞死人哒……

　　白杨愕然了一秒钟，然后抬头，在有点小慌乱的林洁儿小嘴上嗯嘛了一下，随即起身说道：

　　“停车，回去！”

　　他喵的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，特么等了一天，骗子遭遇了无数，好几次差点就被骗了也没有得到那老头的一点蛛丝马迹，可谁他娘的知道那帮小屁孩居然知道点什么？

　　仔细回忆了一下，白杨貌似从让他们发传单开始，就没有告诉他们自己要找人，只是让他们发了，估计那帮小家伙也只是觉得好玩，压根就没问，而且他们也不识字，根本看不懂画像上的字。

　　这事儿闹得……

　　如果不是白杨五感极其敏锐的话，相隔这么远他也不可能听到那帮小孩此时在院子里面的嘀咕声。

　　冰清玉洁她们都已经快习惯了白杨不时蹦出的奇怪决定，对于他突然提出掉头没有感到任何意外。

　　掉头，来到院子门口的时候白杨就迫不及待的问：

　　“洪一，你们在什么地方见过这画像上的人？”

　　“咦？是雷大哥，你果然没有骗我们，这么快就来找我们啦。”

　　洪十六惊喜道。

　　“我们没有藏雷大哥你的画哦，都发完了的。”

　　洪一手忙脚乱的将画像塞怀里装无辜。

　　其他小孩反应过来纷纷照做，看着白杨也不惊喜了，反而有点忐忑不安。

　　他们以为白杨回来是怪他们没有发完传单……额，画像的事情。

　　这都什么乱七八糟的，白杨无语，平复了下心情再次问：

　　“告诉雷大哥，你们在什么地方见到过画像上的人？”

　　“我们没见过他呀？”

　　洪十一眨眼。

　　白杨秒懂，心中纠结得要死。

　　好吧，你们理解能力有限，我换个说法行了吧？

　　“那你们是在什么地方见过比我画得差了一千倍的那幅画像？”

　　……


第0230章 老王你好啊

　　月色中的青木县显得有些朦胧，一天的喧嚣过去，夜晚变得寂静。

　　“雷大哥，前面就到了。”

　　洪一蹦蹦跳跳的走在前面带路，回头看着白杨说道。

　　在洪一的带领下，白杨等人一路来到了城北，相对于青木县的其他地方来说，城北的人口是最少的。

　　城北属于富人居住的地方，多是深宅大院，晚上关门闭户，很远才能看到一些光亮，那是人家门口的灯笼。

　　在那些灯笼下，都站在一个或者几个默不作声的护卫家丁。

　　越往城北，这种寂静就显得越发突兀，远处偶尔传来一些狗吠，才让这片区域显得有了一丝生机。

　　“走慢点，我不急。”

　　白杨左顾右盼地说道，他在观察周围的深宅大院，虽然白天的时候在白石塔顶端已经俯瞰到了整个青木县的全貌，但身处其中又是另外一番感受。

　　寂静的夜晚，石板路上只有他们的脚步声，路过一座宅院的时候，门口的护卫都会冷漠的看着他们，直到他们远去。

　　渐渐的，连深宅大院都很少了，道路两边变成了荒地。

　　“雷大哥，就是这里了。”

　　洪一停下，指着前面说道。

　　白杨抬头看去，眉毛微微一挑。

　　在他们前方，出现了一个很大的庭院，围墙足足五米高，从两边延伸出去很远，朦胧的夜晚，根本就看不到围墙的尽头。

　　不过，这个院落却不知道荒废了多少时日，高大的院墙大多都已经坍塌，偶尔还矗立的围墙上，也长满了茂盛的藤蔓植物。

　　站在这个荒废的院落门口，周围寂静无声，连虫鸣鸟叫的声音都没有了，显得有些阴森。

　　“确定是这里吗？”

　　白杨问洪一。

　　其他小孩都在小院休息，只有洪一带着白杨他们来到这里。

　　“雷大哥，我确定就是这里，我也忘了是什么时候我和洪二他们来过这里，这里没有人住，原本我们想在这里住下的，可是太偏僻了，而且住着心里总觉得不舒服，我们就离开了，那个比雷大哥画得差了一千倍的画像，也是我们在这个荒废院落的一块墙壁上看到的。”

　　洪一很肯定地说道。

　　白杨点点头，随即看着他说：

　　“你怕不怕？如果不怕的话，就带雷大哥进去看看你们看到那幅画像的地方，如果怕的话，你给我说一下大概位置，我自己进去找，你就先回去。”

　　“雷大哥，和你在一起，我什么都不怕。”

　　洪一看着白杨咧嘴笑道。

　　“傻小子，带路吧。”

　　白杨揉了揉他的脑袋说。

　　“嗯。”

　　洪一开心的点头，带着白杨走向荒废院落的门口。

　　大门已经坍塌，砖石散落在荒草之间，木质结构的地方都已经腐朽，已经不知道荒废了多少年月。

　　踩着瓦砾前进，脚下传来一声咔擦轻响，白杨踩碎了一块腐朽的木板。

　　借着月光，他发现木板上有字，蹲下仔细辨认。

　　这应该是一块大门上的匾额，已经腐朽不堪，上面的字很模糊，而且已经残缺，无法分辨出具体写的是什么。

　　冰清玉洁四姐妹将白杨护在中心，她们没有说话，警惕的注意着周围。

　　在脚下的木板上没有发现任何东西，白杨起身，拍拍手示意洪一继续带路。

　　来到院落里，从残垣断壁中，依稀能够分辨出，这里曾经是一座很华丽的庭院，但如今已经坍塌荒废，荒草藤蔓交织，不复曾经的盛景。

　　一路跟随洪一的脚步，在残垣断壁中前进，半个多小时后，他们才来到了真正的目的地。

　　砰……！哗啦啦……！

　　就在这个时候，不远处一栋原本已经腐朽倒塌了一半的楼房再度轰然垮塌，夜色下声音显得无比突兀。

　　冰清玉洁四姐妹第一时间警惕的看着那个方向，却没有任何危险情况发生。

　　尼玛，吓老子一跳，白杨拍了拍胸口。

　　“雷大哥，你看，这就是那幅画像。”

　　洪一指着几米外的一赌坚强伫立的墙体说。

　　顺着洪一指的位置，白杨果然在墙体上看到了一幅画像。

　　这幅画像不知道已经存在了多少时间，风吹雨打，已经很模糊，甚至一些地方因为墙体脱落而缺失。

　　借着月光，白杨将墙上的画像印入脑海，在脑海中进行“还原处理”，眼睛微微一瞪，因为画像上的人，确实是自己看到的那个老头没错！

　　只是，相对来说，墙上画的老头，却比自己看到的要年轻很多，自己看到的有六七十岁，而墙上画的，最多也就四五十岁的样子！

　　“那老头年轻时候的画像，为何会出现在这里？”

　　白杨心头自语，却得不到任何线索。

　　再打量周围，他发现这画有画像的残破墙壁，曾经应该属于一个很大的建筑，其他部分都已经坍塌，唯有这面墙体还伫立着。

　　“少爷，这里曾经应该有字！”

　　此时林清儿站在那幅画像的边上，指着一个地方转身看着白杨说道。

　　她指的地方，墙皮脱落得厉害，已经没有完整的字，只有一点点模糊的痕迹才能分辨出那里曾经写有字。

　　“别动！”

　　白杨开口道。

　　在其他人不解的目光中，他眼睛微微眯起，无形的意念散发出去，将墙体周围的所有残垣断壁都印入脑海。

　　他主要观察墙体周围脱落的墙皮，在一些碎片上，他意念看到了一些残缺的笔画。

　　不过因为很多墙皮都已经风化成了粉末，残缺的笔画也不完整。

　　在脑海中将残缺的笔画进行拼凑，他只得到了两个字：

　　“等……归”

　　这两个字，应该是一句完整的话中的两个，或许是在描述等待对方归来的场景，但没有更多的字体进行对比，白杨无法确定，也无法从这些风马牛不相及的东西得到那老人的信息。

　　不过，这幅画像出现在这个荒废的庭院，这本身就是一个巨大的线索！

　　得到那两个字之后，白杨心中思索，接下来只要去查这个庭院的资料应该会有所发现。

　　“我们走吧，没什么好看的了。”

　　白杨摇摇头说道。

　　轰……

　　白杨他们刚刚转身，身后传来一身轰鸣，回头一看，那堵不知存在了多少年月的墙体，在这个时候轰然倒塌。

　　这到底是巧合还是偶然？

　　白杨心中发毛，太他娘的邪门诡异了。

　　“少爷，我们快走吧，我总觉得呆在这里浑身不自在。”

　　林玉儿靠近了白杨一点说道。

　　“小玉儿还会害怕？白天揍人的时候我就见你最欢实了。”

　　白杨捏了捏她的脸蛋笑道。

　　“哎呀，那不一样嘛少爷。”

　　林玉儿扭捏道。

　　一行人离开荒废的院落，来到外面，第一时间，白杨就将洪一拉到了身后，和冰清玉洁他们同时看向黑暗中的一个地方。

　　那里，有一棵生长茂密的大树，此时，大树后的荒草中，传来一声声古怪的声音。

　　那声音很压抑，很低沉，如诉如泣，这让刚刚从荒废院落中出来的白杨等人心头发毛。

　　“什么东西，滚出来。”

　　林冰儿将白杨挡在身后，唰一声抽出随身携带的利剑看着那个方向沉声道。

　　瞬间，那声音就消失不见！

　　白杨微微皱眉，然后表情变得很古怪，拍了拍林冰儿的肩膀，快速跑了过去。

　　“少爷小心。”

　　林冰儿提醒，飞快前行，先白杨一步到了声音来源的地方。

　　“冰儿别过去。”

　　白杨立即开口提醒，但是已经晚了。

　　“呸，不要脸。”

　　刚刚冲到大树后面的林冰儿瞬间折返，嘴里呸了一声。

　　“都说让你别过去了。”

　　白杨无语道。

　　“给我滚出来，要不然我杀了你们！”

　　林冰儿背对大树，银牙紧咬说道，一副随时都要杀人的表情。

　　“别，我们出来。”

　　一个惊恐的声音响起，随即窸窸窣窣的声音中，两个衣衫不整的中年男女畏畏缩缩的从大树后面走出来，女的在男的背后躲着，不敢见人。

　　好吧，这就是一对半夜出来野战的苦命鸳鸯，被白杨他们偶然撞破了好事……

　　“两位好兴致，天为被地为床，清风明月相伴，人间乐事呀！”

　　白杨把因为差点看到不该看的画面而变得有些恼羞成怒的林冰儿拉到身后，看着那两个人笑道。

　　噗通……

　　然而白杨刚开口，那对狗男女就跪了。

　　“求求你们，放过我们吧，也不要把这件事情说出去，求求你们了……”

　　那男的不停磕头说道，他身后的那女的不敢吱声，但也跟着一个劲磕头。

　　白杨秒懂，这估计也就是隔壁王大哥的故事了，没兴趣知道这些，看着他俩撇撇嘴说：

　　“老王你好啊，想让我们不把你们的好事传出去也行，但我问你什么，你得老实回答。”

　　“大爷请问，只要不把我们的事情说出去，你问什么我都说，还有，你怎么知道我姓王……？”

　　那男的稍微放心了点开口道。

　　这种偷那个情的事情，不管在什么地方，传出去都不是什么好事，而且这俩人都是中年人，恐怕都是有家室的，就更不能被传出去了。

　　此时男的内心是崩溃的，他喵的，招谁惹谁了，这么偏僻的地方大半夜还有人，真是日了狗……额，翠花可不是狗……


第0231章 没错，就是你

　　“起来吧，又不是过节，行什么大礼，那什么，从你们有兴致黑灯瞎火的在这里‘运动’来看，想来你们住得离这里不是很远对吧？”

　　白杨摸着下巴看着那男的问。

　　“是的。”

　　那男的麻溜点头。

　　“哎，雷大哥，我认得这个女的，她好像是不远处薛家薛半城的一个小妾！”

　　生性好动的洪一也不知道啥时候跑那两人身边去的，此时指着那个女人一惊一乍地说道。

　　他这一嗓子，让那两人浑身一抖。

　　“我不是我不是，你一定认错了，呜呜……”

　　那女的直接给吓哭了，双手捂脸贴在地上不敢抬头。

　　“你咋认得？”

　　白杨看着洪一愕然问。

　　“因为有一次我和洪二他们从他家路过的时候，她就和薛半城在一起，见我们讨厌，还放她养的一只小鸟啄我们呢，洪四脸上那个疤痕就是那次留下的，我当然认得她。”

　　洪一气鼓鼓的指着那女的说，然后估计是想到了对方的身份，嗖一下跑白杨身后去了。

　　“哎哟我的哥，你厉害呀，这就是传说中的日防夜防家贼难防？你给薛半城把小妾都上啦！”

　　白杨一脸佩服的看着那男的说。

　　这家伙长得憨厚老实，鬼才能想到他还有偷人的本事，而且偷人还偷到薛半城身上去了，艾玛，薛半城那老乌龟这个时候脑袋绝逼绿油油的说。

　　“大爷，你千万不能说出去啊，要不然我和翠花以及我们的家人都死定了，你想问什么我都说，我原本只是薛家的一个小管事，名叫王二吉，是因为薛老爷的女人太多了，而且喜欢喜新厌旧，翠花忍不住，然后就和我苟且了……”

　　白杨还没问呢，那男的就麻溜把自己的情况给交代了……

　　噗……

　　白杨听了这家伙语无伦次的一通说，直接给喷了，好嘛，真的厉害了哇我的哥，你他喵的不但是隔壁王大哥，还特么是经纪人的说，这名字，牛叉闪闪不解释！

　　“停停停，给我停下，都什么乱七八糟的，我没问你这些。”

　　白杨无语的挥挥手打断了滔滔不绝的王二吉。

　　“额，那……大爷，你想知道什么？”

　　王二吉果断闭嘴，然后小心翼翼的问。

　　“我现在问你，既然你们住在距离这里不是很远的薛家大宅，那么你们可知道这个院落的来历？”

　　白杨指着身后荒废的院落问。

　　“这个啊，小的倒是知道一点，但不是很清楚。”

　　王二吉想了想说道。

　　“给我说说，把你知道的，关于这个宅子的一切都告诉我。”

　　白杨眼睛一亮催促道。

　　“好的好的，大爷，因为我家祖上好几代都是薛家的下人，我就在这一片长大，这个荒废的宅子存在了很长很长时间了，可以追溯到我祖上四五代之前，具体什么时候存在的就不知道了，以前经常听老一辈的人提前过这个宅子的一些事情，我倒是记得不少，传说，传说啊，我也不知道是不是真的，传说在很多元前，住在这个宅子的是青木县最大的一户人家，总之就是有钱有势了，后来也不知道是因为什么原因，这户人家就一夜之间全部死绝，然后这个宅子就一直荒废了下来，期间也不是没有人打过这个无主之物的宅子注意，只是这个宅子邪门得很，曾先后有好几户人家住进去，都无缘无故没有得到什么好下场，有人想过要将其推倒重建，可是都莫名其妙的出现很多邪门的状况，再后来就没有人打这个宅子的注意了，一直荒废到现在……大爷，我知道的就这么多了，如果你需要的话，我还可以给你打听打听。”

　　王二吉估计也是怕急了他和翠花偷那个情的事情败露，噼里啪啦的就将自己知道的全部倒豆子一样说了出来。

　　虽然王二吉说了很多，但白杨就抓住了两个重点，第一，这个宅子存在了很长的岁月，难怪几乎全部都倒塌腐朽甚至风化了，第二，这个宅子有点邪门，这个从他们之前进入宅子先后两次出现响动就能证实。

　　然而明白这两个重点也没有什么鸟用……

　　“那你知道不知道这个宅子最开始的主人家姓什么？”

　　白杨想了想问。

　　“这个我依稀听说过一点点，让我想想……”

　　王二吉皱着眉头想啊想，一脸纠结且绞尽脑汁的样子。

　　“到底知道不知道？”

　　足足十分钟了，对方还没有回答，白杨无语道。

　　“这户人家姓谷！”

　　这句话不是王二吉说的，而是她身后低着头捂着脸的翠花说的。

　　“你怎么知道？”

　　白杨哑然问。

　　“因为老爷好像什么时候偶然提过那么一次，我就给记住了。”

　　翠花低着头忐忑的说。

　　白杨明白翠花口子的老爷是薛半城，莫名的，一点灵光出现在白杨脑海中。

　　曾经这个谷姓人家，在很多年前是青木县最大的一户人家，可为毛会在一夜之间死绝了呢？那么现在薛家是青木县最大的人家，某种意义上说，如今的薛家取代了曾经的谷家，这其中会不会有某种联系？

　　也不对啊，这之间有没有什么联系和那个神秘邪门的老头有一毛钱关系吗？毕竟谷家已经是很多很多年前的事情了，那老头也就看上去六七十岁的样子。

　　“翠花是吧？你既然是薛半城的小妾，那你应该知道薛家是什么时候开始发家的了？”

　　白杨琢磨了下，然后问王二吉身后的翠花。

　　这个翠花如今虽然身材有些走样，但依稀能分辨出年轻的时候必定是个大美人，难怪能成为薛半城的小妾……

　　“我倒是知道一点，薛家最开始发家的时候，应该是在一百多元前，具体什么时候就不知道了。”

　　翠花捂着脸小声回答道。

　　这个世界的一元，相当于地球那边的三年，薛家是在这个世界一百元之前开始发家的，也就是说在三百年前！

　　薛家是在曾经的谷家之后才成为青木县最大的人家的，也就是说，这个荒废的宅子至少存在了三百年，也可能五六百年甚至更长时间也说不准。

　　那么问题来了，自己看到的那个老头，他的画像为毛会出现在这个宅子中的墙壁上？从痕迹上看，他的画像是和这个宅子同一个时期！

　　也就是说，自己看到的那老头是几百年前的人？

　　“！！！”

　　想到这里，白杨浑身一抖，心头一颤，冷汗唰一下就下来了。

　　我的老天爷，那老头存在了这么长时间，到底是人还是妖怪？

　　而如今，自己貌似接触到了这样的老妖怪？

　　好可怕！

　　“大爷，你还有什么想问的吗？”

　　白杨沉思的时候，王二吉小心翼翼的看着白杨问。

　　反应过来，白杨再次问了几个关于这个宅子的问题，王二吉他们回答不上来，知道的真的也就这么多了。

　　问无可问之下，白杨看着王二吉两人眼睛一亮说道：

　　“王二吉是吧，我记得你刚才说，你家祖上几代就是薛家的下人了？”

　　“是的。”

　　王二吉点头道，夜色下他有点看不清白杨的表情，但不知道为什么，总觉得白杨有些不怀好意。

　　“别紧张，我突然想到我有一个大项目需要找人合作一下，你有没有兴趣？”

　　白杨声音充满蛊惑的问。

　　“项目是什么？”

　　王二吉压根不懂。

　　“别管那么多，你就告诉我你想不想咸鱼翻身！”

　　白杨眉毛一挑说道。

　　“大爷你能说明白点吗？”

　　王二吉一看就是个老实人，就没明白白杨的意思。

　　“简单的说，我想送你一场造化，让你从此摆脱下人的身份翻身做老爷，你有没有兴趣？”

　　白杨无语道，和老实人说话就是费劲……

　　“我？”

　　王二吉直接蒙圈，估计他做梦都没有想过这个问题。

　　“对，不用怀疑，就是你，我来给你出主意，你只要按部就班的去做，就等着发达吧，到时候，我让你取代如今的薛半城，你也不用偷偷摸摸的睡他的小妾了，可以正大光明的睡，想怎么睡就怎么睡，有没有兴趣？”

　　白杨很肯定的点头道。

　　“我不敢。”

　　王二吉听了白杨的话，给吓蒙圈了，噗通一声又跪了。

　　我的神啊，取代薛半城？杀了我吧。

　　“你连人家的小妾都睡了你还有什么不敢的？人没有梦想和咸鱼有什么区别，别废话，过来，听我给你说，到时候你只需要照做就可以了，虽然你看上去没有什么脑子，但一看就做事踏实，我安排的你肯定能顺利完成，当然，这期间少不了翠花配合，她就比你聪明多了，到时候你不懂的直接问她……”

　　白杨招手示意两人过来说道，然后在两人耳边嘀嘀咕咕了大半天。

　　期间王二吉的眼睛越瞪越大，一脸难以置信，反而那翠花，却是越听眼睛越亮。

　　看看，这就是有想法的人和没有想法的人的区别，王二吉就比不了。

　　白杨本身就想图谋薛家，只是因为那老头的事情给耽搁了，现在遇到了这对苦命鸳鸯正好是薛家的人，是以他干脆临时改变了策略，利用这两人做点文章……


第0232章 准备

　　来废墟院落这里，白杨没有得到关于那个神秘老头的太多信息，但因为偶然遇到了王二吉和翠花这两个薛家之人，意外的开启了白杨的另一个计划。

　　将洪一送回小院之后，白杨和冰清玉洁她们乘坐的马车往清荷的居所而去。

　　“少爷，你说，王二吉他们真的会把钱送来吗？”

　　马车上，林清儿一脸古怪的看着白杨问。

　　“会，一定会，而去还会源源不断的送来！”

　　白杨脑袋枕在林冰儿的胸脯上，虽然闭着眼睛，但却很肯定地说道。

　　“可是，这怎么可能呢？”

　　林清儿一脸不解问。

　　白杨给王二吉出的翻身计划，全程她们都听到了的，可就是不懂。

　　“呵呵，到时候你就知道了。”

　　白杨神神秘秘地笑道。

　　他给薛家准备了三道大餐，一道比一道狠，白杨相信，三道大餐下去，青木县最大的家族，薛家，将顷刻之间轰然崩塌！

　　白杨神神秘秘的不说，冰清玉洁她们也没办法，内心好奇得要死，却知道不该问的别问。

　　其实白杨要做的事情也很简单，那就是卖东西给王二吉，既然是卖东西嘛，收取点钱财是必须的，然而白杨卖的东西可不一样……

　　踏着夜色，白杨他们回到了清荷的居所。

　　“清荷，我们回来啦。”

　　白杨砰砰砰敲门，大半夜的，敲门的声音很大，在寂静的夜晚显得特别突兀。

　　开门的是小翠，显然她们都在等着白杨回来，是以白杨敲门的第一时间就来开门了。

　　“白公子，饭菜已经备好，就等你回来了。”

　　清荷坐在凉亭中，身边一壶香茶，此时她放下手中的书籍看向白杨说道。

　　她记得白杨白天说的话，要回来吃饭。

　　“正好，我也饿了。”

　　白杨一点不客气的点头说道，径直走到凉亭中坐下。

　　冰清玉洁四姐妹和小翠她们嘀咕一番，大概弄清楚这里的情况，然后林洁儿跑腿去给白杨打水来饭钱洗手。

　　饭菜上座，白杨都拿起筷子了，突然想到自己好像忘了什么，问清荷：

　　“哎对了，老单呢？”

　　好吧，白杨这个朋友也是做得够够的了，忙了半天，居然把单秋林给忘了……

　　“单公子已经醒来，在那边。”

　　清荷在德阳镇的时候就知道白杨不怎么靠谱，一点都不觉得意外，微微转头看向一边说道。

　　白杨顺着那个方向看去，就看到，在清荷小院的房顶上，单秋林独臂手中抓着一坛酒，面对天上的三个月亮有一口没一口的喝着，显然已经半醉。

　　“老单，你坐那么高干嘛？哎对了，你现在可是瞎子，是怎么上去的？也不怕脸先着地摔下来啊？还有，你现在啥都看不到你盯着夜空看个毛线？”

　　白杨看着房顶上的单秋林就是一通噼里啪啦的问。

　　单秋林换了一套衣服，脸上看不到任何悲伤的神色，听了白杨的话，他微微偏头顿了一下，没有回答白杨那些无聊的问题，淡淡地笑道：

　　“我发现，夜色真的很美。”

　　白杨不懂了，有点蒙圈，大哥，你都瞎了能看到毛的个夜色？

　　“这家伙已经疯了，我们吃吧。”

　　摇摇头，白杨看着对面的清荷说道，表示单秋林已经没救了。

　　清荷掩嘴轻笑，也不以为意。

　　白杨和清荷吃着喝着，他们两人的丫鬟在边上伺候着，这是规矩，丫鬟不能上座和主人共食，虽然白杨是无所谓的，但她们却是要遵守。

　　在德阳镇的时候，白杨的大脑就已经被开慧果开发了，清荷知道白杨的饭量大，是以多准备了一些，一通胡吃海塞，吃饱喝足的白杨一抹嘴就要休息，毕竟忙碌了一天的说。

　　然而问题来了，清荷的小院原本只是她和两个丫鬟相依为命的地方，并没有太多的房间，一间主卧是她的，两个丫鬟歇息一间，唯有一间客房，客房还被单秋林占据了，白杨和冰清玉洁他们现在面临没有房间可用的局面。

　　“没事，清荷你与小翠小兰她们挤一挤就可以了，我和她们睡一间就行。”

　　白杨两句话就安排了，搞得他才是这里的主人一样。

　　清荷稍微愕然，看了看白杨和冰清玉洁四姐妹，轻笑一声，点头表示懂了。

　　小兰小翠脸蛋一红，暗中呸了一声，白杨这也不怕身体吃不消……

　　清荷的香闺肯定是不可能给白杨住的，是以最后白杨和冰清玉洁她们四姐妹休息的是小兰小翠的房间。

　　房间有两张床，白杨和冰清玉洁她们四姐妹进入房间后，她们四姐妹一下子就不说话了，脸蛋微红的低头，心跳有点快。

　　夜晚，单独在一起，干柴烈火的，白杨也不是什么“好人”，该来的还是要来了，有点期盼，有点忐忑，有点害怕……

　　“这床太小，你们四姐妹挤一挤吧，我睡这边，别打扰我，我要想点事情。”

　　白杨满不在乎地说道，踢掉脚上的鞋子，三两下把自己扒拉得差不多，翻身上床，一掀被子整个人都钻到了被子里面去了，然而神奇的是，明明被子里面躺了白杨这么个人，那被子却瘪了下去。

　　好吧，他借着被子的掩盖，闪身跑地球那边去了。

　　白杨单独一个人睡，冰清玉洁四姐妹面面相窥，暗自松了口气的同时，又有些失落和忐忑，和之前的心跳加快的忐忑不同，此时的忐忑是因为白杨表现出来的距离感。

　　“我们睡吧，别打扰少爷。”

　　作为姐姐的林冰儿开口道。

　　其他三人点点头，窸窸窣窣的脱衣服，然后挤一张床睡觉……

　　闪身回到地球这边的白杨发现地球这边是大白天，穿上厚衣服，驱车来到了市区的家具城，也不和店员废话什么，直接让对方的送货员拉上一套最好的床上用品跟自己走，嗯，也不是什么名贵的东西，刷卡三万走人。

　　在他的带领下，一路来到了当初熊大给他在郊区租的那个偏僻仓库。

　　用五百块驱使跟来的安装工人随便将仓库的一个角落打扫一下，将床铺安装好，拜拜了你……

　　“这个仓库可算是派上用场了，也不知道另一边接下来几天弄来的钱能不能将这里塞满……额，估计想多了……”

　　看着空空荡荡的仓库白杨自语，接下来几天这里估计要成为他在地球这边的落脚点。

　　然后他再次驱车回到别墅，将地球这边头天买的复印机和剩余的纸张搬到了仓库，接上电源，白杨直接从钱包里面掏出了三张纸币，分别是一块十块和一百块的，然后放到复印机里面复印……

　　复印机工作的时候他也没闲着，找了一张大点的白纸，在边上用中性笔刷刷刷勾画。

　　两个小时后，一块的纸币他复印了一万张，十块的复印了五千张，一百块的他复印了两千张！

　　“够了，这些应该能骗到不少钱了，话说成本几乎为零。”

　　白杨满意的看着自己的东西自语，然后脱衣服上床，盖上被子，闪身回到了异界那边，是真的累了，踢开被子睡觉，麻痹这边还很热的，哪怕是晚上。

　　冰清玉洁她们四姐妹也不是傻子，当然知道白杨离开过，但作为丫鬟，她们什么都没问，白杨神奇的离开，这种本事让她们心中对于白杨感觉更加神秘了……

　　薛家大宅，王二吉作为一个小管事，虽然地位不高，但还是有一定身份的，有一个单独的住所。

　　和薛半城的小妾偷那个情偷偷摸摸的回来后，他躺床上辗转反侧。

　　他说的都是真的吗？如果是真的，这的确是一次机会，可是……

　　王二吉躺床上心中犹豫不止，内心挣扎，最后一咬牙，翻身下床，翻箱倒柜，拿出一个木盒，打开后，里面是码放得整整齐齐的钱币，这是他这些年积蓄的一部分。

　　“他们的身份应该做不得假，先用这些钱试一试，若是真的，再加大投入。”

　　看着一箱子的钱币自语一番，王二吉盖上盖子，然后翻身上床睡觉，装钱的盒子就放枕头边上。

　　相比起王二吉犹豫半天才下定决心，同样是白杨计划一部分的翠花就要干脆多了，她毕竟是薛半城的小妾，钱财还是有的，回来后就让自己的丫鬟准备，第二天还得去钱庄取钱，甚至自己的首饰物品都准备典当了大干一场。

　　没办法，当小妾没人权，薛半城嫌弃她人老珠黄，都不知道多久没有找过她了，甚至她都怀疑自己如果出现在薛半城面前对方还认识不认识自己，她必须得给自己以后的人生安排后路，白杨的出现给了她一个机会。

　　老实说，翠花这个名字虽然挫了一点，但看上去也就三十多岁的她并不丑，只是身材微微有些走样而已，若是打扮一下的话，风韵犹存的说，只是薛半城身家太大，什么样的美人找不到？也就不将她放在眼中了。

　　典型的拔“吊”无情……

　　第二天，王二吉和翠花这两个在薛家大院存在感并不强的人，在安排好相应事宜后，都悄悄的一前一后离开薛家大宅前往了白杨留给他们的地址。

　　单秋林散功的那个院子。

　　王二吉先到，当他来到这里的时候，白杨早就等在这里了，正在冰清玉洁四姐妹的伺候下胡吃海塞。

　　“坐，先等等，我吃好了再说。”

　　白杨指了指边上的一个酒坛说道。

　　好吧，他压根就没准备给人坐的地方……


第0233章 开始

　　吃饱喝足，林清儿她们将桌子收拾干净，站在白杨身后不说话。

　　她们没有想到的是王二吉真的来了，而且抱着一个不大的木箱，里面明显装的是钱！

　　这人虽然老实，但是不傻啊，就因为白杨的一番话就乖乖的来送钱了？

　　“过来吧，我们现在说正事。”

　　白杨敲了敲桌子对边上的王二吉说。

　　王二吉麻溜过来，忐忑的看着白杨。

　　白杨从桌子边上拿起一个精致的木箱，小心翼翼的放在桌子上，仿佛那里面装的是什么绝世珍宝一样。

　　在王二吉的注视中，白杨打开了箱子，拿出了一张A4纸放在桌子上，然后啪一声将箱子给关上了。

　　这张A4纸上有一个一块“人民纸”背面图，正是白杨在地球那边用复印机复印的其中一张，此时他指着这张A4纸说道：

　　“看到没，这就是凭证，这一张价值一万钱，你买回去收好，到时候拿着这个凭证领取你应得的东西。”

　　“这……”

　　王二吉看着桌面上的A4纸瞪大了眼睛，那个图案实在是太精细了，精细到根本就不是人能画出来的。

　　如此一来，他对于昨天白杨的话又信了一分，若是没有相应的身份呢能量，岂能做出如此精细的图画来？

　　“这种凭证，是用特殊方式做出来的，上面还有编号，任何人都不可能仿冒，这个特殊符号看到了吗？这代表一，这一张，代表了一份，那庞大的计划，一共分割成了一亿份，你拥有的这种凭证越多，到时候分到的好处就越大！”

　　白杨也不急着让他掏钱，可劲给他忽悠，含糊其辞，神神秘秘，总之就是让人觉得很厉害就是了。

　　经过白杨的指点，王二吉果然在那精细的图画上看到了用神秘符号留下的编号，又深信了一分，毕竟这种符号（阿拉伯数字）从未在这个世界上出现过。

　　但天性相对老实的他心中依旧不踏实，还有点犹豫。

　　见状白杨继续看着他笑道：

　　“我也是见你和那翠花是一对苦命鸳鸯，才给你们指点一条明路，要不然你以为你们这样的人也能参与到这庞大的计划中来？机会就在眼前，至于能不能把握住，那就看你自己的了，想想吧，持有这些份额，可是世世代代的事情，现在投入一些，未来子孙后代就衣食无忧了。”

　　王二吉已经很意动了，但还是在犹豫。

　　白杨不急，又拿出另外一张大的纸张，放在桌子上说道：

　　“看到了吗？这就是整个计划的图纸，你自己想一下，若是建成之后，将会有多少人疯狂的涌入，将带来多么庞大的收入，只要你持有这次计划的份额，就能够世世代代的领钱，机会就在眼前，稍纵即逝，能不能抓住就看你自己了，没有人逼迫你，到时候领钱只认凭证不认人，个人身份根本不重要，只要你收好凭证，就能世世代代得到一份收益……”

　　白杨拿出的第二张纸，是一张图画，一副很庞大的建筑群体，看上去美轮美奂巧夺天工，看一眼就让人心驰神往。

　　好吧，白杨偷懒，他直接将某个游戏中的一座庞大仙侠城池给刻画成了这幅图，游戏里面的画面多精美，刻画出来足够唬人的了。

　　“那好吧，我这里有五万钱，先买五分好了。”

　　王二吉被白杨说动了心，将怀中的钱箱放在了桌子上。

　　“你不会后悔现在的决定的。”

　　白杨笑道。

　　然后用眼神示意林玉儿点钱，确认是五万钱之后，白杨从箱子里面拿出了五张复印的一块钱A4纸递给王二吉。

　　王二吉拿着五张轻飘飘的纸，总觉得不踏实，毕竟那五万钱是自己省吃俭用存下来的，死死的拽着几张纸翻来覆去的看，又看看白杨，欲言又止。

　　见他这样，白杨指着边上那宏大而华丽的图纸笑道：

　　“我知道你在犹豫什么，觉得这个工程浩大繁琐，不知道什么时候才完工对吧？见效慢，到时候也不知道收益如何，所以迟疑？”

　　“对。”

　　王二吉点头，虽然那庞大的城池建设出来，自己拥有份额的话，一定能世世代代享福，可鬼知道什么时候才能弄好啊。

　　白杨理解的点点头，然后想了想说道：

　　“既然这样的话，我再给你指点一条见效快的办法，保证你能在短时间内获得庞大的收益。”

　　“什么办法？”

　　王二吉问。

　　“我很忙的，想找一些人代理，既然你现在购买了份额却不放心，不如这样，你就当我的代理之一，去告诉你周围的朋友这个庞大的计划，让他们也能给子孙留下一笔财富，前提是一定要是你的亲戚朋友啊，别告诉不认识的人，好处也不能落给别人不是，你只要让一个人购买一个份额，得到的收益，我拿出百分之一作为你帮我忙的报酬，如果卖出去十个份额，报酬的收益将增加零点一个百分点，也就是说，你卖出去一个份额，将得到一百钱的收益，如果卖出去两个，将得到二百二十钱的收益，如果卖出去十个份额，将得到两千钱的收益，以此类推，卖出去的越多，你的收益也就越大，最高我可以给你增加到百分之十！直到这一亿个份额卖完为止，当然，你一个人也忙不过来，你也可以将这个方式告诉给你的亲戚朋友，让他们帮忙卖……”

　　好吧，白杨坏得冒烟，直接将地球那边“安利”那一套搬运过来了，老实的王二吉就是第一个受害者。

　　在白杨一通美好钱景的大饼忽悠下，王二吉直接给忽悠瘸了，如果卖出去一千份的话，将能得到百分之十的提成，拿就是二十万钱，相当于白捡了二十个份额，若是卖出去一万份的话，艾玛，算不过来了……

　　“也就是说，不管从我手中卖出去多少，都能得到相应份额的收益？”

　　王二吉心动的看着白杨问。

　　“对，到时候你只管来我这里拿凭证，卖出去多少我就给你多少，但是得现钱，你也知道，这个庞大的计划不是人人都能参与的，没钱免谈，而且你一定要记住，一定不要告诉信不过的人，若是传出去的话，参与的人多了，份额只有那么多，你们的份额就少了，你想一下，只要你不断的卖份额，钱就源源不断的来，到时候有钱了，占据的份额也就越多了，是不是未来分到的钱就更多了？所以，在确保他人参与的时候，一定不要告诉对方真相，即使参与进来，也不要让他们去乱传，而且千万不要透露我是你的上家，我很忙的，没时间打理那些人……”

　　白杨继续忽悠，一副你捡大便宜的样子。

　　“我明白了……”

　　王二吉点头，拿着五个份额的凭证迫不及待的离去，发财的机会就在眼前，可不能错过！

　　冰清玉洁四女彻底蒙圈。

　　白杨凭借几张纸就卖出了五万钱的天价？不过只是给对方画了一个虚无缥缈的大饼而已，这也太神奇了……

　　王二吉走后不久，翠花又来了，她比王二吉“聪明”，作为一个很有想法的人，早就看到了这个计划的“钱景”，直接带来了自己这些年的全部家底，林林总总加起来两百零五万钱，装在一个分量不小的箱子里带来，从白杨这里购买了两百零五份份额。

　　白杨见她如此给力，也给她指点了一条“明路”，那就是发展下线，只要多发展，很快她就能将购买份额的钱给捞回来，赚到了钱就能买更多的份额。

　　想想吧，只要持有份额，到时候那座美轮美奂的城池收益就有自己的一份，想想也是醉了啊……

　　“当真？”

　　当听到白杨给她勾画的发展下线的钱景之后，翠花的眼睛瞪得比牛眼还大，比灯泡还亮。

　　“那是当然，只要你帮我卖出去一份凭证，我就给你相应的提成，哎，我一个人这也是忙不过来，要不然这样的好事怎么可能轮到你。”

　　白杨肯定的点头，然后苦恼的叹息道。

　　“我懂，你放心，我会秘密帮你推销的，虽然我在薛家几乎没什么地位，但还是认识不少薛半城的小妾管家管事执事，只是这钱到时候你一定要给我。”

　　翠花看着白杨说。

　　“我发誓，只要你现钱卖出去份额，到时候少不了你的分红。”

　　白杨笑眯眯地说道。

　　然后，翠花迫不及待的拿着几张纸离开了，两张一百块的复印纸“凭证”，五张一块的复印纸凭证以及一张复印的建筑图纸。

　　图纸是为了增加她忽悠人的可信度，甚至白杨还教了她一些忽悠人的技巧，之前的王二吉也是一样。

　　当然，以白杨的脑袋是不会让他们听出这是在忽悠人的，我这是在给你们某福利。

　　“安利”那套洗脑的方法被白杨玩得出神入化。

　　他这是在做好事，是在让利，让大家发财……

　　财动人心，白杨只是刻画了一个虚无缥缈的发财前景，加上一通安利的忽悠，这就把两个人忽悠瘸了，接下来还不知道有多少人要上他的当！

　　哼哼，王二吉和翠花都只是薛家那个圈子里的人而已，接触的也是那个圈子的人，发展的下线当然也只是薛家的人，如此一来，还愁薛家的财富不源源不断的滚到自己口袋里来？

　　而这，还只是白杨实施计划的第一步而已！


第0234章 风暴

　　王二吉是老实人，老实人都有一个缺点，不善于言辞交流，是以他回到薛家大院后，虽然心中想着要去发展下线，却不知道该找谁，如何开口。

　　他是薛家的一个小管事，虽然地位不高，但手底下还是有一二十号人的。

　　一个和他关系要好的下人见他回来后就有些心事重重，在忙完手头的事情后找到王二吉关切笑道：

　　“头儿，你这是怎么了？出去一趟回来就心不在焉的，是不是给哪家姑娘迷住了？头儿你也老大不小的了，是考虑成家的时候啦。”

　　有些木讷的笑了笑，王二吉看着这个精明的手下摇摇头道：

　　“不是，我就是……有一个事情，对大家都有好处，但不知道怎么说。”

　　和王二吉说话的青年就要比王二吉聪明，在他手下做事也有不短的时间了，当然知道王二吉是个什么样的人。

　　老实，基本上不会说谎，既然王二吉说是对大家都有好处的事情，那几乎可以断定不会有假了。

　　按理说王二吉这样老实人不可能成为薛家这种大家族的管事级别人物，但没办法，人家祖上就跟着薛家了，祖辈的萌荫之下，他虽然老实却也得到了主家的善待，所以才成为了管事。

　　青年听他有好事儿这么一说，好奇的问：

　　“头儿，是什么好事？给我也说道说道呗，有了好事也让我们沾沾光。”

　　好吧，这就是一个自己往火坑里跳的家伙。

　　王二吉挠挠头，想起了白杨的告诫，在确定第二个人参与进来之前不要透露太多，看了看周围，招手示意这个手下别声张，跟他去一个偏僻的地方。

　　哎哟我去，有戏啊，那青年眼睛一亮，神神秘秘的，看来是真有好事儿了，立即跟上。

　　两人来到一个偏僻没人的地方，王二吉掏出怀中的五张“凭证”看着对方说：

　　“你知道这是什么吗？”

　　那青年从王二吉手中接过一张，翻来覆去的看，除了看出这张“凭证”无比精细几乎无法“复制”之外，并未看出什么特别的，茫然的摇摇头。

　　再次看了看周围没人后，王二吉神神秘秘的对青年说道：

　　“我告诉你，这是某个庞大计划的份额凭证，只要持有这个凭证，当那个庞大的计划完成之后，到时候就能占据一定的份额，每一元都能得到相应的分红，届时只认凭证不认人，这一个凭证价值一万钱，我足足花了五万钱购买的呢，就这五份凭证，一旦那个计划完成之后，我每一元至少能领到十万钱的收益，长年累月下去，祖祖辈辈，你可想而知这得多么庞大的一笔财富了吧？”

　　因为王二吉是老实人，真心不善于忽悠，是以他说了这么多，那青年还是有点没懂，看着他惊讶中带着好奇的问：

　　“头儿，你说的真的假的？有这样的好事人家能让你参与进去？”

　　“我会骗你？你看着是什么？”

　　见这人不信，王二吉急了，抢过份额“凭证”，掏出了那张复印的精美图纸递给对方说。

　　“这……是什么？”

　　那青年看到图纸上庞大的建筑群，那华丽的布局，巧夺天工的设计，一下子怔住了。

　　“看到了吗？我跟你讲，有人要建立一座庞大的城池，这是图纸，一旦建成这样的城池，你可想而知，将有多少人会涌入？将能带来多么庞大的收益？只要持有份额，到时候城池建成获得的收益就能凭借凭证领取一份！”

　　王二吉看着对方说道，一副你现在明白了吧的表情。

　　“可是，对方为什么会让你占这个便宜？头儿你不会是被骗了吧？”

　　那青年明显不是那么好忽悠的，虽然明知有庞大的利益，却不会那么简单的相信，看看，任何地方其实都没有那么多傻子。

　　到了这个位置，正常来说，王二吉这个老实人估计要把事情搞砸了，然而架不住背后有一个白杨啊，将可能会遇到的种种情况都给他不着痕迹的分析过了，只需要根据相应的情况说出一番说辞就好。

　　此时王二吉神神秘秘的看了周围一圈，压低声音说道：

　　“我接下来跟你说的话，你谁也别告诉啊，毕竟这是祖祖辈辈都能获得一笔庞大财富的事情，很多人眼红的，我之所以能参与到这个计划中，可是费了很大功夫，托人送钱送礼，好话说尽才从一个认识的人手中购买到了这几份份额，对方见我这祖祖辈辈都是薛家下人的份上，可怜我，才给了我这次机会，一般人人家理都不理，是谁我就不告诉你了，你也知道，这个计划太庞大了，眼红的人太多，一旦泄露出去的话，多少人去烦人家啊，总之你知道就行了，千万别乱说出去……”

　　听了王二吉这样一番话，青年有点心动了，两个原因，第一，王二吉是老实人，几乎不会骗人，他也是好不容易才搞来的份额，加上他的确祖祖辈辈都是薛家的下人，这个做不得假，第二，这笔收货实在是太大了，一旦城池建好之后，一元就能回本且收获还能翻倍，谁不心动？

　　再加上祖祖辈辈都能领钱，哎哟我去，这是要发呀！

　　好吧，归根结底，还是一个利益驱使的原因，很多时候，再精明的人，也会被财富给迷住了双眼。

　　这个时候青年就心动了，看着王二吉不好意思地说道：

　　“那个，头儿，你看，我在薛家当下人也不容易，被人呼来喝去的，有时候还要被打，一年到头也没多少钱，也想给自己某一条后路，你看，能不能帮忙介绍一下，让我也参与到这次计划中来？我那里还有一些积蓄，也想买一点……”

　　“这个啊，人家都说了，份额只有那么多，谁都想要，你要了别人就少了，恐怕不行啊，而且我也不可能把别人透露出去，要不然那么多人去烦他，搞不好我手中的份额都要被收回呢！”

　　王二吉根据白杨告诉他的方式说道。

　　老实人不会说谎，不过一旦说谎那就要人命了，这不，小青年就给王二吉的一番话说得啥都忘了，一个劲的缠着王二吉说道：

　　“头儿，别啊，你就可怜可怜我，帮帮忙吧，要不，你把你手中的份额卖给我，我给你加钱，你再想办法弄一些回来怎么样？”

　　“这……”

　　王二吉迟疑了，虽然他老实，但也想赚钱啊，卖出去份额他有分红的。

　　“就这么定了，头儿，我现在就去拿钱。”

　　不等王二吉反应过来，那青年风风火火的跑了，将自己攒下的钱拿出一部分，足足五万五千钱，从王二吉手中硬是买过去了五个份额。

　　王二吉拿着钱有些茫然，这就卖出去了？还多赚了五千钱？

　　他还没反应过来，那离去的青年又回来了。

　　很多人都是这样，在做一件事情的时候，脑袋一热就去做了，过后冷静下来才想起其中有很多地方不对头，这个青年就是这样。

　　他此时找到王二吉纠结道：

　　“头儿，我买了这份额，到时候去哪里领钱啊？”

　　“你还怕领不到钱？到时候城池建好了，举世瞩目，只要拿着份额到城池的管理机构就能领钱。”

　　王二吉下意识的根据白杨告诉他的说法说道。

　　“说的也是，不过……”

　　青年点头，但冷静下来的他还是有点不放心，毕竟说半天这特么什么城池都只是没影的事情好吧……

　　“我知道你在迟疑什么，当时我也和你一样，拿到份额，觉得有点不放心，但人家给我说了一个见效快的办法，你想不想知道？”

　　王二吉再次看着对方说的。

　　好吧，安利的第一步就是忽悠别人手中的钱，把人套牢后，第二步才是展现真正獠牙的时候，吃人不吐骨头！

　　人心都是这样，参与进去一件事情了，就将自己也当成了其中的一份子，然后就会换位思考，从而忽略了自己心中的顾虑。

　　此时听王二吉这么说，青年赶紧问：

　　“头儿，什么见效快的办法？”

　　“是这样的，那个庞大的城池，人家只分出了一亿个份额出来，谁都想要参与其中，但份额只有那么多，这次计划的主人也在迟疑到底给谁，所以吧，干脆给熟悉的人算了，毕竟好处不能便宜别人不是，我的钱不多，先期只买了五份，我的卖给你了，我还得去买呢，多买一些份额以后的收益就越大嘛，你也可以将手中的份额卖给别人，你再把收回来的钱从我这里购买份额就是了，在这个过程中，人家说了，不想被别人烦，干脆让熟悉的人去做了，为了避免被人烦，熟悉的人每给他买出去一个份额，就能得到相应的分成……”

　　接下来王二吉就是白杨安利的那一套，着重突出利益这一块，忽略计划本身……

　　“谁都想参与这个计划，人家不想被人麻烦，所以让信得过的人帮忙分配份额，帮忙的人，分配出去份额将得到一定的报酬，这个报酬是呈现递增式的……这个好啊，如果我也帮忙给他把份额分配出去的话……”

　　青年直接被白杨通过王二吉的嘴巴隔空忽悠瘸了……

　　然后，青年再次询问了王二吉一些细节，为了所谓的分红收益，拿着手中的五个份额和图纸去急急忙忙的安利其他人去了……

　　“这就回来了？还赚了五千钱？加上分红报酬的话……不行，我得多买一点，要不然被其他人给买完了……”

　　王二吉算了半天，总之就是看到了利益，急急忙忙的跑回住处，将所有的积蓄都拿了出来，不像一开始那么小心了，毕竟实打实的利益就在手中。

　　拿着所有的存款，三十多万钱，又去钱庄将自己的棺材本五十万钱取出来，加上自己手中的，凑足八十五万钱又去找白杨购买份额，回来之后，因为有了之前的交易，王二吉大胆多了，主动找人安利……

　　那个青年根据王二吉的说法，不久后就被见钱眼开的人将手中的份额买走，得到分红，拿来更多的钱在王二吉手中购买更多的份额……

　　安利这种东西的可怕之处就在于，只要有人得到了利益，眼红了，就会呈现病毒式爆发，一开始王二吉得到了利益，所以加大了投入，赚到钱了，第二个小青年也在再下线也赚到钱了，然后下下线……

　　两天的时间，从王二吉开始，整个薛家的下人圈子都慢慢的被安利到了这个计划中来，丫鬟，小斯，护卫，仆人，武者，看到了有人赚钱，想方设法的都想参与进来。

　　瘟疫一样蔓延，钱财最终通过王二吉的手，源源不断的送往白杨的手中，他通过相应的钱财，在将一张张复印的纸张交给王二吉……

　　在这个过程中，越是上线就越是赚钱，简直是疯狂。

　　王二吉记住了白杨的话，一点都不透露他的信息，只有他和白杨单线联系。

　　因为复印出来的“人民纸”太过精细，上面的花纹编号都是神秘符号表示的，没有人能复制，只能找到源头的王二吉“拿货”，最后他根本就不用动嘴皮子了，有的是人哭着抢着将钱送到王二吉手中，购买一张无用的白纸……

　　王二吉是源头上线嘛，多少人等着从他手中“拿货”呢，最终就导致两天时间，他原本只是一个薛家大院的小小管事，到后面，不但赚到了无数的钱财，连地位都在无形中一升再升，一些地位比他高的执事管事总管都对他笑脸相迎，一些原本高高在上的武者都对他客客气气，没办法，谁都不可能和钱过不去不是……

　　越是上线越有钱，越是下线，想赚钱，就拼命的去忽悠下线，一级一级的递增，最终钱财都汇聚到了白杨手中！

　　王二吉在安利薛家大院的护卫小斯仆人武者，薛半城的小妾翠花也没有闲着，她在安利薛半城的其他小妾，平妻，高级丫鬟，一些不受待见的后代子女，外面的掌柜执事管家等等。

　　总之，安利这种东西是可怕的，只要有人信了，确实得到了利益，就会病毒式的爆发扩散！

　　薛家，以王二吉和翠花两人为源头，短短两天时间，薛家的财富不断流入白杨的口袋，而那些人手中，钱财出去了，却只剩下一些无用的白纸。

　　他们这都是单线联系，除了翠花和王二吉没有人知道源头是他，甚至翠花和王二吉都不知道白杨是源头。

　　白杨这两天累啊，源源不断的将一箱子一箱子的钱搬到地球那边的仓库去，一堆又一堆。

　　放这个世界他可不放心，存这个世界的钱庄也不放心，还是放地球那边好点，大不了跑路。

　　在安利这种东西爆发式扩散的时候，也不是不可能出意外，有人也质疑，但这种东西讲究一个气氛，气氛之下人人都会被感染，看到别人赚钱了，老子也要赚钱，管他最开始是什么原因，我要拿到份额卖钱！

　　如此一来，人们只看到了钱，眼红了，从而忽略了事件本身存在的问题。

　　最后的结果让白杨啼笑皆非，那一张张废纸是从他手中流传出去的，偶尔出去吃饭的时候，居然听到有人在想方设法的打听这玩意，想要加入进来。

　　“安利这种东西从未在这个世界出现过，直接将参与进来的人被洗脑了，外人知道后，也想要加入进来，貌似事情玩大了啊！”

　　白杨再次将几箱子钱搬到地球那边的仓库去之后，坐在小院中心头嘀咕。

　　薛家真特么有钱，安利如同十二级台风过境，将薛家的人几乎都搜刮了一遍，白杨算了一下，短短两天时间，他起码得到了五百亿钱的收获，地球那边仓库里的钱堆了一堆又一堆！

　　这比抢钱还恐怖！

　　薛家那么有钱一点都不夸张，毕竟当初德阳镇的红岩山一伙匪徒都有近十亿的钱财。

　　这个世界太大了，经济繁荣，却都去修炼去了，没有人专研金融，要么将钱藏起来，要么存钱庄，真正拿钱出来的时候才知道民间的钱财有多么多。

　　短短两天时间，安利这股风暴，已经开始从薛家大院溢出，向着整个青木县甚至周边开始扩散！

　　“这样下去不行，事情搞大了对我没有好处，必须得制止了，毕竟如今自己能量有限，事情搞大了大势碾压下我只有跑路一条路可走！”

　　白杨在心头开始琢磨，他是个知道适可而止的人，如果任由事态发展下去的话，这股风暴恐怕能辐射到整个陈王朝去，到时候不需要多，王朝追查下来，派出一个武道强者过来，白杨要么别来这边了，要么就等着死吧，那就不是他能控制的了局面。

　　乘着如今钱到手了，事态还在控制之中，他得立刻将风向往另外一个方向转移，开始实施第二步计划！

　　因为心中早有计划，他根本就不怕这股安利风暴突然中止而带来不利于自己的局面。

　　白杨的目的是要将薛家给弄到自己手中来，可不是为了搜刮那些个丫鬟护卫小斯的钱，那才多少点，薛家的产业才是大头。

　　他也不是没有良知的人，穷苦人的血汗钱用这种方式搜刮过来会遭天谴，最终他不但要让这些人的损失减到最小，还真的如同最开始说的那样，让所有被安利购买份额的人都有钱赚！

　　当然，他是不可能出一分钱的，最终还是要薛家来买单！

　　现在嘛，他空手套白狼，搞来了足足五百亿钱，这就是启动资金，利用这笔资金操作，将薛家的产业全部弄到自己手中，利用薛家的钱，将这场安利风暴给平息下去，将人心控制住，免得局面一发不可收拾。

　　“大人，我又卖出去了一万份凭证，带来了一亿钱，给我全部换成凭证。”

　　此时，小院门口，王二吉又悄悄的来了，红光满面的他还带来了几辆马车，上面装的全部是钱。

　　白杨说过，所有的凭证交易，全部以现金方式购买，概不赊欠。

　　“来得好，我正有最新情况和你说，王二吉，这是最后一次交易了，你回去之后，告诉那些人，份额已经卖完，让那些持有凭证的人都看好自己的凭证，三天之后你来我这里，我会告诉你，让那些持有凭证的人到什么地方去领钱，一万钱卖出去的凭证，到时候有人会花一万五千钱进行回购！说让大家赚钱就让大家赚钱！”

　　白杨对着再次来送钱的王二吉说道。


第0235章 想不想发财？

　　“回购？”

　　刚来到这个小院的王二吉，在听到白杨的话之后直接傻眼了，看着白杨愕然问。

　　“对，回购，份额凭证是一万一份钱发行出去的，到时候会以一万五千钱的价格进行回购，不过你暂时不要声张，等到时候我给你通知。”

　　白杨点头道。

　　“可是……可是，如果回购的话，手中没有了凭证，以后城池建好了，是不是就无法祖祖辈辈都领钱了啊？”

　　王二吉看着白杨纠结得要死的问，一副你干脆杀了吧我的表情。

　　他是老实人，认准了城池建好后祖祖辈辈的分红，这凭证若是被回购回去那得损失多大啊？认死理，没办法，脑袋转不过弯来，白杨太会忽悠，他就没有意识到这根本就只是一个骗局。

　　“呵呵，原来你是在担心这个，别担心，如果持有份额的人不想回购换钱的话，以后凭借凭证，依旧能到指定的地方领取分红，说到做到，只要凭证不丢，子子孙孙都能领钱。”

　　白杨明白王二吉的想法，或者说是所有参与这次安利事件的人心中的想法，是以白杨直接打消了他们这种顾虑。

　　“呼，那就好，可是，为什么份额就停止发行了呢！”

　　王二吉松了口气的同时又有点郁闷问。

　　白杨无语，老实人老实是没错，但谁说老实人就不贪心了？这两天王二吉从白杨这里“拿货”，然后交易出去，获得的分红是他家祖上在薛家当下人一直到他现在的钱财总和还多，尝到了甜头，舍不得放手哇。

　　“因为份额已经分配完了，毕竟除了你和翠花从我这里拿走的那些凭证之外，还有其他方面也在购买这种凭证，现在没有了。”

　　白杨张嘴瞎扯，其实发现出去的“凭证”只是其中一部分，而且还不到一半，但他懂得适可而止，事情搞太大就没法收拾了，现在这样刚刚好。

　　“那好吧，这些钱换的凭证我就不拿出去卖了。”

　　王二吉挠头道，赚取差价的事情没法搞了……

　　他此次带来了一亿钱，可以购买一万个份额，白杨直接交给了他一百张一百块的复印纸，并嘱咐他自己收好，如果丢了到时候自己可是不认账的。

　　总算是暂时告一段落了，不过接下来还有得忙……

　　看着王二吉离去的背影，白杨心中暗道。

　　“少爷，吃东西吧。”

　　这时林清儿来到白杨身边柔声道。

　　“嗯，对了清儿，等下进屋去把剩下的那些纸张一把火烧掉。”

　　白杨点头的同时嘱咐道。

　　“为什么呀少爷，留着那些，还能换很多很多钱的。”

　　林玉儿过来看着白杨不解道。

　　这两天的事情她们都看在眼中，知道那纸片片能换钱，一张最少能换一万钱呢，烧了多可惜。

　　对于白杨将源源不断送来的那么多钱弄到什么地方去了冰清玉洁她们四姐妹识趣的没问。

　　“钱其实是最没用的东西，唯有将钱变成有用的东西才能体现出价值来。”

　　白杨说了句让她们似懂非懂的话。

　　他不解释，冰清玉洁她们也不再问这件事情。

　　林清儿进屋去将剩下的份额凭证给一把火烧掉了。

　　“雷大哥，我们回来了。”

　　白杨这边刚吃完饭，一帮熊孩子欢天喜地的跑回来了，还在门口就开始嚷嚷，白杨让他们出去办事儿了呢，这会儿事情办好了，回来邀功。

　　“回来得正好，我让你们打听的事情都打听到了吧？”

　　白杨用林冰儿递过来的毛巾擦了擦嘴问道。

　　“雷大哥，我们都打听好了，小刀帮的总部是一家赌场，一般他们都聚集在那里，然后单秋林的师傅居住在城东，自己开了一家武馆，好多人在那里学武的。”

　　洪一是一帮熊孩子中最大的，此时代表其他人开口。

　　“嗯，你们辛苦了，去吃东西吧，那边是给你们准备的糖果，记得少吃点，然后我等下要出去，你们自己乖乖的知道吗。”

　　听完后，白杨指着屋子笑道。

　　让这帮熊孩子打听点东西，没有什么危险性，白杨这也算是物尽其用了。

　　“知道了雷大哥。”

　　一帮熊孩子欢天喜地的跑去了屋子里分糖果。

　　接着白杨看着冰清玉洁四姐妹说道：

　　“冰儿，屋子里有个箱子，那是我准备的一千万钱，现在去拿出来带上，我们出去。”

　　“好的少爷。”

　　林冰儿转身去拿钱，她们不知道白杨要做什么，也永远都猜不到白杨要做什么，干脆什么都不问，照做就可以了，反正到时候就能知道答案。

　　马车上，前往小刀帮总部的时候，白杨脑袋枕在林冰儿怀里，看着林清儿似笑非笑的问：

　　“清儿，那天我们去白石塔顶端之前，你好像说了一句什么话？”

　　白杨这句话问出来，冰清玉洁四姐妹的脸唰一下子就红了，她们都还记得当时林清儿的话，白杨此时提出来简直羞死人哒……

　　“少爷，那天，那天我问少爷什么时候要了我们……”

　　林清儿红着脸低着头小声说。

　　“你们那么迫不及待吗？”

　　白杨笑道。

　　他发现了，没事的时候调戏一下这几个丫头也是一件很有意思的事情。

　　“哎呀，哪儿有……”

　　林清儿恨不得找个地缝钻进去，那天怎么就说出了那句话呢，原本还以为白杨已经忘了呢。

　　白杨笑了笑不再提这茬，闭目开始养神。

　　他这不按套路出牌的说话方式，让冰清玉洁四女刚刚提起来的心又悬住了，不上不下的让人郁闷得要死。

　　少爷到底是什么意思嘛……

　　“少爷，到了。”

　　不久后，马车停下，外面的车夫开口提醒道。

　　“走吧，我们下去，带上钱。”

　　白杨从温柔乡中起身说道。

　　一千万钱装在一个不大的箱子里，虽然很有分量，但却被林清儿轻飘飘的提在手中。

　　“这就是小刀帮的总部？还赌场呢，连块招牌都没有。”

　　站在一栋木楼门口，白杨撇嘴自语。

　　大白天的也不可能有多少人来赌钱，是以这个赌场看起来冷冷清清的。

　　“你们来早了，白天这里不做生意，要赌钱晚上来。”

　　看到白杨他们站在不远处，木楼大门外懒洋洋晒太阳的一个黑衣壮汉眼皮都不抬一下地说道。

　　“我们并非来赌钱的，而是来找你们小刀帮帮主有事，对了，你们小刀帮帮主叫什么来着？”

　　虽然和小刀帮打过几次交道，但白杨还不知道小刀帮帮主那货的名字呢。这时看着门口那人问。

　　“你们想干嘛？”

　　听到白杨的话，门口那人一下子就警惕了起来，手放在腰间的一柄钩子一样的刀柄上，他以为白杨等人是来找茬的。

　　“你们帮主人呢？”

　　白杨不理对方暗中提醒其他人的小动作撇嘴再次问。

　　“谁找我？”

　　几个呼吸时间，原本关闭的赌场大门打开，一群人呼啦啦的冲了出来，白杨见过一次的小刀帮帮主就在其中，杀气腾腾的问。

　　“我找你。”

　　白杨目光穿透人群看着他说。

　　“是你！”

　　小刀帮帮主看清白杨后，心头一惊，然后赶紧吩咐周围的兄弟们把家伙收起来，这位爷可惹不起，和薛半城的儿子薛墨等人有关系，还和断魂剑单秋林关系不浅，自己在对方面前什么都不是。

　　这家伙压根就不知道如今单秋林已经废了，白杨和薛家根本就不对付的事情。

　　让兄弟们把家伙收起来后，小刀帮帮主看着白杨微微弯腰问：

　　“不知白少爷找我什么事儿？”

　　白杨不认识他，但他却认识白杨的。

　　“好事儿，找个清静的地方再说。”

　　白杨看了一眼周围的人说道。

　　尽管有些不情愿，但小刀帮帮主惹不起白杨，让人散去，带着白杨他们来到了楼上的一个雅间里面。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　雅间中，除了白杨等人就只有小刀帮帮主一个，白杨看着他问。

　　“回白少爷的话，我叫沈东。”

　　小刀帮帮主沈东看着白杨说。

　　“沈东是吧，我只问你一句，想不想发财？”

　　“我不懂白少爷你的意思。”

　　沈东看着白杨茫然道。

　　他只是青木县里众多小帮派中小刀帮帮主而已，白杨在他眼中已经是神秘的大人物了，一来就找到他问他想不想发财，是个人都会被整蒙圈。

　　“你别管我是什么意思，只需要回答我想不想发财。”

　　白杨看着沈东再次问。

　　“想。”

　　沈东点头道，然后用不解的眼神看着白杨。

　　是个人都想发财，沈东也不例外，只是搞不懂白杨什么意思。

　　“想发财就好，眼下就有一个机会，我可以给你保证，几天之内，你若是尽心尽力的帮我办事，到时候我让你的财富十倍增加，只需要几天时间哦，你想不想抓住这个机会？只需要回答我想不想就可以了，我很忙的，没时间在你这里瞎扯太久，若是不想的话我去找别人。”

　　白杨继续看着他说道。

　　“想。”

　　这会儿沈东立即点头道。

　　他们本身就过着刀头舔血的日子，有发财的机会当然不想错过，了不起被砍死，财富翻十倍，足够人眼红的了。

　　“你不会后悔你现在的决定的，现在你听我说，这里是一千万钱，你拿去，在县城中给我租二十个店铺，不需要多大，也没有什么太多要求，基本的店铺就行，但一定要保证每个店铺都有人随时等候我的命令，给你半天时间，能做到吗？”

　　白杨看着沈东说道。

　　“完全没有问题，我们小刀帮虽然不入流，但还是有几百号兄弟的。”

　　沈东点头道。

　　“那行，钱拿去，现在就去办吧，我忙完再来找你。”

　　白杨站起来说道，等下他还有事情。

　　“额，白少爷到底要做什么？还有，你就这么放心的把钱交给我了？”

　　沈东有些茫然的问。

　　“我想做什么那是我的事情，不该你问的你别问，总之到时候少不了你的好处就是，还有，区区一千万钱而已，你还会给我黑走了不成？”

　　白杨看着沈东似笑非笑地说道。

　　“我明白了，放心，我沈东什么都不问了，会认真办事的。”

　　沈东不再问什么，点点头回答道。

　　无论是出于对白杨的忌惮还是对于白杨许下的承诺，沈东都不可能拒绝给白杨办事。

　　来这里找完沈东，白杨留下带来的一千万钱，又带着冰清玉洁四姐妹离去了。

　　搞不懂白杨到底想干什么，沈东干脆不想，吩咐下去，让手下的人开始干活，拿那些钱去给白杨租店铺。

　　只是租店铺，根本就用不了那么多钱，剩下的沈东秒懂，那是给他们的辛苦费……

　　青木县城东，一座占地很大的“莫问武馆”门口，从小刀帮之处离开的白杨来到了这里，站在门外凝视这座武馆。

　　“这就是单秋林的师傅莫元池开的武馆了？规模还真不小，作为青木县前三的高手，有这样的家底一点都不奇怪。”

　　看着武馆大门，白杨心头自语。

　　虽然这只是一个武馆，但目测规模比德阳镇车家的那座院落还大了。

　　“请问你们前来是想学武的还是来找人的？”

　　此时，武馆门口一个麻衣青年走过来看着白杨他们问……


第0236章 莫名火爆的壮气丹

　　青木县，薛家大院深处，一间雕梁画栋的大厅里，周围十多个美艳的俏丽丫鬟恭候，门外还有小斯仆人随时待命，更外面，还有武者护卫巡逻。

　　薛万年坐在上首，手持一杯清香四溢的茶水，一脸微笑，不时点头听下方一个少年说话。

　　少年看上去十六七岁，长得唇红齿白，一身华丽的金边白袍，此时正眉飞色舞的看着薛万年说道：

　　“爹，我发现了一条挣钱的法子，只要投入一部分，很快就能回本，不出一天就能盈利，这两天我已经用零花钱挣了三十多万钱，不过我想继续加大投入，爹你就再给我一些本钱吧。”

　　薛半城一脸微笑的听完少年诉说，放下茶杯微笑道：

　　“难得我儿有上进心，为父应当鼓励，去找管家，领取五百万钱当做本钱吧。”

　　“多谢爹，如此孩儿就不打扰爹了，先行告退。”

　　少年得到钱，眉开眼笑的点头，起身迫不及待的离去。

　　看着自己的儿子离去，薛万年微微皱起了眉头，心头升起一股疑惑，自己这不学无术的儿子，什么时候开始学着赚钱了？

　　虽然不解，但作为父亲的，总不能拦着孩子上进，给他一些小钱，哪怕是亏完了也无伤大雅，毕竟吃亏也是成长。

　　“老爷……”

　　薛万年还在考虑自己儿子的事情，一个嗲声嗲气的声音响起，香风袭来，一个身子仿若无骨的妩媚女人扭动腰肢飘进了大厅，径直投入了薛万年的怀抱。

　　“呵呵，冬儿找为夫什么事儿啊？”

　　薛万年也是个老污龟，美人在怀，当即不客气的上下其手。

　　周围的丫鬟低头，装着我是瞎子我看不到。

　　“哎呀，老爷，嗯~！是这样的，最近妾身想做点小买卖，却无本钱，所以……”

　　被称为冬儿的妩媚女人在薛万年怀中扭啊扭地说道，声音糯得让人骨头发麻，薛万年都快把持不住了。

　　“哈哈，老爷我给你的钱还不够啊？无妨，冬儿想做买卖，老爷我支持，等下就去找管家拿钱就是，一千万钱内，随你取用。”

　　薛万年是青木县首富，不差钱，大手一挥就答应了。

　　“多谢老爷，老爷对妾身太好了。”

　　冬儿带着点娇喘的声音说道，小嘴里香气袭人，在薛万年耳边柔柔的说，一只嫩手直接就往薛万年裤裆伸了下去。

　　“呵呵，冬儿，为夫等下还有事情，晚上再去找你。”

　　薛万年阻止了冬儿的动作，拍了拍她的屁股笑道。

　　“好嘛~！”

　　冬儿嘟嘴说道，起身如蛇一样扭动腰肢离去。

　　接下来，短短半个小时的时间，这个大厅人来人往，薛万年的儿子，女儿，小妾，妻子，家里供奉的武者，都以各种名头来找他，理由千奇百怪，总之就一个目的，要钱！

　　当薛万年再一次打发走一人之后，脸色一下子就阴沉了下来。

　　事情不对头，就在今天这一天时间，他散出去的钱财都已经超过一亿钱了，虽然这对他薛家来说依旧不过是九牛一毛，但情况有点不对劲！

　　这两天都有人来找他要钱，只是在今天最为突出，要钱的人都开始排队了。

　　作为商人，薛万年对一些特殊情况是极其敏感的，感觉到事情不对头后，立即找来管家吩咐道：

　　“管家，给我查查底发生了什么事情，为什么一个个的都在找我要钱。”

　　“老仆遵命，这就去查。”

　　一身灰色长衫的老管家对着薛万年弯腰说道，转身快步离去。

　　接着薛万年挥手让大厅中的丫鬟离去，他独自一人陷入了沉思，思考问题的时候，他不喜欢被任何人打扰。

　　他此时突然意识到，这两天整个薛家大院都显得很浮躁，一开始薛万年没有在意，但在今天，那么多人找他要钱，这就不对头了，但想半天他也想不通到底是什么地方出了问题，最近没出什么状况啊……

　　“对了，那个谁，对，那个白杨在做什么？”

　　想不明白发生了什么事情，薛万年想到了白杨手中那个能自动喊话的喇叭，抬头看着门外问。

　　“回禀老爷，据之前监视白杨的人前来汇报，他去了莫问武馆，那是莫元池的底盘，我们的人不敢进去，在外面等候，白杨一旦出来将会继续监视他的一举一动。”

　　门外第一时间有人回答道。

　　“知道了。”

　　薛万年点头，不再问什么，莫元池作为青木县前三的高手，他可惹不起。

　　得到这一情况他再一次陷入了沉思，那个白杨去莫问武馆干嘛？对了，白杨看上去不会武功，难不成是去学武去了？

　　那个能自动喊话的物品甚是神奇，不久后郡城的一个大人物就要过生日了，若是能弄到手的话，献上去，必定能博人眼球，让人另眼相看，这对薛家的地位将有巨大的帮助……

　　薛万年作为青木县薛家的掌舵人，每一天要考虑的事情实在是太多了，很多时候看似风光，但唯有他才知道在这个位置有多难，很多时候一步行差踏错就关乎整个薛家的命运，由不得他不小心翼翼。

　　“老爷，事情大概明白了。”

　　不久后，被薛万年派去查事情的管家就回来了。

　　“到底遵命回事？”

　　薛万年此时暂时抛开白杨的事情看着对方问。

　　“老爷，这两天青木县中出现了一种生意，只要有钱就能加入，但需要人介绍，每一个加入进去的人都能在短时间内赚到钱，各位夫人少爷小姐和武者大人都有参与，也都在短时间内赚到钱了，所以他们才会找老爷要钱，投入进去赚取更多的钱。”

　　苍老的管家三言两语就将事情交代了一个大概。

　　“有这样的事情？”

　　薛万年愕然，只要加入进去就能赚钱？为毛我没有遇到这样的好事儿？

　　“是的，昨天犬子回来还给我说他赚到钱了，当时我没在意，现在想来，我儿也应该加入了那个生意中赚到了钱。”

　　管家想了想说道。

　　“原来是这样……继续查，将这个什么生意原原本本的给我查清楚，一旦有结果了，第一时间给我汇报。”

　　薛万年皱眉想了想说道。

　　他此时心中很矛盾，什么时候青木县出现了这样的事情自己却不知道？可周围的人都赚到钱了啊，这个做不得假，莫名的，他心头有一种隐隐约约的不安感，说不清道不明。

　　无论是处于对那突然出现的赚钱生意，还是出于心头的那种不安，他都要搞清楚到底是怎么回事。

　　“老爷，其实不必麻烦，只需要找个少爷或者夫人回来问一下就知道了，毕竟她们也参与那个声音的。”

　　管家给薛万年提议道。

　　“也对，嗯，就去把冬儿给我叫来吧，她之前还找我要钱的。”

　　薛万年一想也对，于是开口说道。

　　“好的老爷，老仆这就去请冬儿夫人。”

　　管家领命而去。

　　很快那个妖精一样的冬儿又回来了，远远的就嗲声嗲气说道：

　　“老爷，你找我呀？”

　　“呵呵，冬儿过来，为夫问你点事情……”

　　薛万年招手说道。

　　一番盘问，他明白了整个所谓的赚钱流程。

　　一种份额的出现，只要有钱就能买，一万钱一个份额，只要帮忙推销这种份额，每卖出去一份就能得到相应的分成，卖出去越多分成就越多……

　　卖东西赚钱，这天经地义，薛万年是生意人，明白这点。

　　可是，但是，可但是，为毛就觉得什么地方不对劲呢？

　　薛万年想不通，纠结得要死。

　　安利这种东西，从未在这个世界出现过，他的确是以营利的方式存在，没毛病，其中的厉害性根本就不是薛万年这个没有接触过安利的人能够短时间想明白的。

　　他家的翠花和王二吉可以说是源头，但几经辗转，已经不知道发展了多少下线，错综复杂，线条交织，不但短时间无法理清楚源头是他们，连最初那什么持有份额世世代代领钱的事情都已经在暴力面前给忽略了，人们只看到了钱，根本就忘记了最初的初衷！

　　在庞大的利益面前，恐怕也只有王二吉那个老实人还记得持有份额能世世代代的领钱这回事儿……

　　如此忙忙碌碌直到天黑，薛万年也没有搞明白到底是个什么情况，在庞大的利益面前，他都在考虑自己要不要参与进去。

　　然而还不等他下定决心，管家再次找到了他，一脸惊喜地说道：

　　“老爷，好事，大好事儿！”

　　“什么好事儿？”

　　刚用过晚饭的薛万年不解看着管家问。

　　“老爷，就在今天，各家丹药商铺，很多人求购壮气丹，有多少买多少，钱财一车一车的拉来购买，因为壮气丹昂贵，各个丹药铺着都没有备多少货，到现在都已经卖断货了，平常一天都卖不出去一百粒，今天，短短半天时间就卖出去了一万多粒，回款十多亿钱，还有很多人拿着钱嚷嚷着要买而没货呢，求购的人太火爆了，老爷，你快想想办法吧，库存都要被卖空了。”

　　管家一脸惊喜的看着薛万年说。

　　“竟有这样的事情？一天就卖出去了一万颗壮气丹回款十亿钱？”

　　薛万年瞪眼问，这是什么情况？


第0237章 薛半城的疯狂和恐惧！

　　“是的，老爷你快想想办法吧，现在老爷在县城中的十多家丹药铺子，门外有人拉着钱排着队呢，可是各家药铺已经快断货了，眼看着钱就在那里却没有东西卖。”

　　管家说道，自己也有点懵。

　　壮气丹为何半天时间如此火爆？想不通啊。

　　“呵呵，管家，淡定，淡定，这是好事。”

　　薛万年很快冷静下来，云淡风轻地笑道。

　　“额，老仆这也是因为太过吃惊了，老爷见谅。”

　　管家愕然，摇摇头笑道，恢复了平静。

　　没办法，毕竟平时一天百颗都卖不出去的东西，现在一天的交易量提升了一百倍，是个人都会吃惊把持不住。

　　“这样，让库房的加紧铺货道铺子中去，联系上家快点进货，乘着突如其来的生意火爆，先大赚一笔再说。”

　　薛万年很快做出安排。

　　相比起那莫名其妙出现的安利来说，这实打实的生意才是薛家的根本，这一天卖壮气丹赚取的钱财，啧啧，恐怖啊……

　　这一晚薛万年没睡好，连喜欢的小妾都没有去找，脑海中两个问题翻来覆去的想啊想，纷纷扰扰。

　　一个是莫名其妙出现的安利，无比赚钱，他在考虑要不要参与进去，第二个就是自家的壮气丹莫名其妙的火爆，钱财滚滚而来……

　　第二天一早，管家又找到了薛万年汇报情况。

　　“老爷，壮气丹的生意一如昨天那么火爆，甚至购买的人更多了，各家商铺门口都排起了长队，钱财一车一车的拉来，现钱求购壮气丹，我们商铺中的壮气丹已经卖断货了，老爷你快拿主意，库存的壮气丹也搬空了，上家的货还没有弄来，这可怎么办。”

　　管家无比纠结地说道。

　　面对火爆的销售场面，可特么没货，这就没法搞了……

　　“壮气丹的生意，是只有我们薛家才这么好还是其他地方也是如此？”

　　薛万年皱眉问，心中莫名闪过一丝不安。

　　“老爷，老仆都已经打听过了，整个县城，只要是壮气丹，一出现就会被第一时间买走，无论多少，各家各户都是一样，不知道是什么人需要大量的壮气丹，总之现在市面上几乎买不到了，可却还有无数人拉着钱财满大街求购壮气丹。”

　　管家无赖的回答道。

　　听他这样一说，薛万年就放心了，不是只有自家这样，并不是什么人针对自家。

　　脑海中快速思索，要怎么面对眼前的这种火爆局面呢。

　　然而就在这个时候，管家继续说道：

　　“老爷，因为壮气丹现在有价无市，还稍微有点库存的药铺都已经自动提价了，一开始就提升了一倍的价格，但依旧供不应求，我们是不是也提价？要不然损失的都是钱啊，不过我们的丹药可不多了，还得寻找货源才行……”

　　薛万年一惊，当即说道：

　　“提价，当然要提价，别人提多少我们就提多少，不能眼看着别人赚钱，看市场反应如何，不，让店铺别出货了，将最后的留在手中，根据市场反应提升价格！”

　　这个时候若是卖出去的话，损失的都是钱啊，一想到之前用原价卖出去的壮气丹，薛万年心头在滴血……

　　“好的，老仆这就去安排。”

　　管家匆忙离去。

　　然而几个小时后，管家又回来了，一脸古怪。

　　“怎么了？”

　　忐忑等消息薛万年第一时间看着一脸古怪的管家问。

　　“老爷，县城中壮气丹的价格一升再升，到现在，一粒壮气丹的价格已经是原来的十倍了，可有价无市，现在好多人拿着钱都买不到，市场上已经卖断货了！”

　　管家纠结道。

　　“为什么会这样！”

　　薛万年愕然，心头真的在滴血，十倍的价格啊，之前卖出去的那些，得损失多少？可现在价格起来了，手中却没货，这怎么办？

　　“因为壮气丹太昂贵，十万钱一颗，普通练武之人想买也买不起，青木县中几百万人，平时各家商铺加起来一天能卖出去三百颗顶天了，可现在，几万颗几万颗的都有人买，拉着钱横扫市场，谁也没有想过会出现这么火爆的场面，所以就出现了这种有价无市的局面了……”

　　管家无奈道。

　　“怎么办怎么办怎么办……”

　　薛万年纠结得要死，老子以前为毛就没有多备点壮气丹啊，现在每一个呼吸都不知道损失了多少钱！

　　“老爷，现在怎么办？十倍价格我们没货，你拿个主意吧。”

　　管家看着薛万年说。

　　我特么有办法还用你说啊，薛万年差点破口大骂。

　　“老爷，县城中一下子有二十家丹药铺子开张，专卖壮气丹，而且价格只是平常的九倍，买不到壮气丹的人全都拉着钱去他们那里排队购买去了。”

　　此时，有下人匆匆忙忙的跑来汇报，鞋子都跑丢了一只。

　　“居然有这样的事情！”

　　薛万年一下子站起来沉声自语。

　　他是生意人，不是笨蛋，很快就想到了是怎么回事，有人故意炒作壮气丹的价格，将市场上的壮气丹买空，在断货的情况下，再将壮气丹的卖出来赚取暴利！

　　这一进一出就是十倍的价格！

　　抢钱都没有这么快的！

　　这枪的还是他薛家的钱，不能忍！应该由我薛家赚这笔钱才行！

　　“老爷，现在怎么办？”

　　管家看着他问。

　　“其他家的药铺什么情况？”

　　明白怎么回事的薛万年皱眉问。

　　“老爷，我已经安排人去看着其他家的铺子了，很快有消息。”

　　管家回答道。

　　他也想明白怎么回事了，有人在炒作壮气丹赚钱，可他们现在没货，只能看着别人赚钱却没有办法。

　　“老爷，其他家的丹药铺子，因为卖断货了，面对市场庞大的需求，不得已之下，从那新开的二十家丹药铺子以九倍的价格进货，再以平时十倍的价格卖出去。”

　　很快就有人回来汇报道。

　　薛万年皱眉问：

　　“你确定看到其他家的铺子在没有货的情况下去那二十家购买丹药然后拿出来卖？”

　　“老爷，千真万确，我亲眼看到的，都是县城做丹药生意的，我还能不认识其他家的人啊，他们买到丹药回去后，现在拉着钱的人在长时间排队买不到的情况下又跑他们那里去买去了。”

　　汇报的人喘气说道，青木县太大，来回一趟很远的，累就一个字。

　　壮气丹太火爆了，别家居然在没货的情况下花九倍的价格买回来再卖，销售依旧火爆，那都是钱啊……

　　想到这里，薛万年看着管家吩咐道：

　　“去，无论花多少钱，将城中的壮气丹全部买过来，再将价格提升到平常的二十倍，这笔钱，不能被别人赚走了！”

　　不得不说，薛万年还是很有魄力的，作为青木县的首富，他有做垄断生意的魄力！如果只有自己手中有壮气丹的话，面对如此火爆的市场，价格还不是自己想订多少就订多少？

　　“可是，老爷，要买光市面上的壮气丹，我们根本没有那么多钱啊，毕竟如今壮气丹的价格都是原来的十倍，一粒一百万钱，整个青木县恐怕有几十万颗，那就是几千亿钱，如今我们根本没有那么多钱。”

　　管家擦了擦冷汗说道，太刺激了。

　　“现在我们账面上有多少钱？”

　　薛万年眉头一皱问。

　　他已经被火爆的市场和庞大的利益遮蔽了双眼，十倍的价格啊，如此火爆的市场，供不应求，一天，不，半天不到，只要投入进去，财富将翻十倍！

　　他如何会放过这个垄断的机会？

　　只要将市面上的壮气丹全部买到手中，街道上那些拉着钱买壮气丹的人，手中一车一车的钱都是自己的了！

　　“老爷，现在账面上现钱还有五百多亿钱，钱庄存款有一千五百亿钱，哪怕是将钱庄的钱全部算上也无法卖空市面上的壮气丹的，毕竟还有其他几家在竞争！”

　　管家很快查账，然后回答道。

　　薛家号称半城，青木县首付，钱财不是盖的，足足两千亿的现钱，这还是现钱，不算商铺院落等等不动产，若是算上的话，恐怕不下于五千亿的身家！

　　“这样，以我薛万年的名义担保，在钱庄再借款三千亿钱，凑足五千亿钱，将市面上的壮气丹卖空，乘着现在火爆的场面再卖出去，到时候将钱庄的钱还了，还有大笔赚的，毕竟时间不等人，说不定明天壮气丹的价格就回去了，必须要快！”

　　薛万年一咬牙说道，他也懂抓住机遇，风险虽然大，但是回报更大！

　　商人，有百分之百的利润就敢践踏一切律法，如果卖空市面上的壮气丹定价二十倍，那就是百分之两千的利润，薛半城已经疯狂了！

　　富贵险中求，面对暴利的场面，他差不多不顾一切了。

　　“这样可以吗？”

　　管家迟疑道。

　　“按照我说的去做，要快，若是这股风潮过去，就不知道白白损失了多少钱了。”

　　薛万年沉声道。

　　“好的，老仆这就去办。”

　　管家一想也对，机会稍纵即逝，必须要快，点头而去，毕竟如今火爆的局面就在那里的，每过一分钟，都不知道要损失多少钱啊。

　　于是，管家将薛家账面上的钱和钱庄的存款全部拿出，又用薛半城的名义担保，从钱庄借贷了三千亿钱，凑足五千亿去扫货。

　　薛家的人拉着钱到所有有壮气丹的铺子门口，倒吸一口冷气，场面之火爆，无数人排队拉着钱去买壮气丹，足足排出去半条街，装钱的马车牛车将大路都堵了，一个个简直当钱不是钱一样。

　　薛家的名头大，以势压人，直接占据前排，大摇大摆的进入铺子，说要所以的货，钱有的是！

　　然而人家伙计直接来一句，现在市场火爆，价格又提升了，壮气丹的价格已经提升到了原本的二十倍，要买？可以，要么一颗一颗的买，一个人一颗，要么捆绑销售，一千颗不单卖，爱买不买，外面那么多人排队等着呢。

　　这就没法搞了，薛家的人快速去禀报薛万年这里的情况，面对庞大的利益，薛万年红了眼，直接大手一挥，买，全部买！老子买回来定价五十倍，赚死你们这些王八蛋的钱！

　　钱不够啊可是，于是薛万年直接抵押薛家的产业向钱庄借钱，一定要将所有市面上的壮气丹卖空！然后倒腾过来赚大钱！

　　薛家，前前后后直接向钱庄借钱一万亿扫货，有多少买多少，很快将市面上的壮气丹购买一空，然后将价格提升到了五十倍进行贩卖！

　　“哈哈哈，现在所有壮气丹都在我手中了……”

　　薛家大院，薛半城得到消息，仰天大笑，他已经看到，钱财如同潮水一样向他涌来，很快就要将他淹没，他的身家将数十倍的提升，只要将手中的壮气丹卖出去，自己拥有的钱财，估计打郡城去都不再是小人物了！

　　可现实却突然给了薛万年当头一闷棍，他家不顾一切的将市面上所以壮气丹都扫空之后，突然之间，市面上买壮气丹的人一下子就销声敛迹了，原本火爆的场面消失一空，薛家以二十倍价格回购回来的壮气丹，定价五十倍，根本卖不出去，门口门可罗雀。

　　偶尔有人进入薛家店铺，一问壮气丹价格直接傻眼，尼玛，五十倍？你怎么不去死，不买，走了……

　　当这一消息连续传到薛万年耳中后，他一下子愣住了，仿佛被雷劈了一样，脸色煞白，险些一口鲜血喷出来。

　　强迫自己冷静下来，颤抖着身躯吩咐道：

　　“给我查，看看到底是怎么回事，为什么一下子购买壮气丹的人销声敛迹了！”

　　之前被庞大的利益和火爆的市场遮蔽了眼睛从而做出了疯狂的事情，现在场面一下子来了一个九百六十度大反转，薛万年脑袋都麻了。

　　心头涌现一股恐惧，为什么市面上没有人买壮气丹了？

　　如果卖不出去，我该肿么办？

　　如今欠钱庄足足一万亿钱财，那可是以薛家所有产业抵押的，若是无法将壮气丹卖出……

　　越想薛半城越恐惧，浑身发麻，大脑充血，却不得不强迫自己冷静下来，生死存亡的时候到了！


第0238章 真相大白，滴水不漏！

　　薛家作为青木县最有钱的家族，能量惊人，人手铺散出去，很快管家就带着确切消息回来汇报。

　　“老爷，弄清楚了，骗局，这是一个可怕的骗局，一场针对薛家的阴谋！”

　　管家脸色煞白的匆忙回来汇报道，浑身都在颤抖，感觉整个人的灵魂都要飞了。

　　“到底是怎么回事，告诉我。”

　　薛半城深吸口气，红着眼睛说道，心中的不安和恐惧达到了极点！

　　“老爷，假的，全部都是假的，壮气丹的生意火爆，是有人出钱雇人到每一家丹药铺子门口排队，挡住其他人靠近药铺门口，他们拉的根本就不是钱，而是石头，有人让他们拉着石头占据位置，只需要排队吆喝说要购买壮气丹制造火爆的场面就可以了，事后就能领钱，其实，真正购买丹药的，只是最前面的少数人！”

　　“那些真正购买丹药的人，一开始也如同老爷一样，疯狂的扫货，将城中所有壮气丹都在正常价格的时候买光了，后面的场面是假的，主使人只是雇佣了上万人，拉着石头到各家商铺门口去堵着，城中几十家药铺门口，每家几百人就能制造火爆场面，后面的人都是看热闹的，因为人多，让人无法了解各家商铺在卖断货之后的真实情况，后面的场面都是假的！”

　　“那些一开始扫货的人身份也查到了，是原本青木县中一个不入流的帮派小刀帮的人，他们也不知道哪儿来的钱，在壮气丹价格正常的时候扫货，有多少买多少，只花费了不到五百亿钱就将市面上为数不多的壮气丹买光，而那些雇来的人什么都不知道，只是在排队吆喝，造成市面火爆的场景。”

　　“其次，那二十家后来市面上没货后出现的商铺也是小刀帮的人花钱租的，所卖的壮气丹，根本就是他们以正常价格买回去的丹药，他们以一万钱买回去，二十倍价格卖出来，这一进一出，他们赚取了几十倍的利润，后来那些其他商铺的人花大价钱买丹药回去卖的场面也是假的，是小刀帮的人假冒其他家商铺的人，混在人群中进入其他家的商铺，其实根本就不是那些商铺在买货啊，那个时候场面火爆，我们也没有仔细查看，其实一切都是小刀帮的人主导的，那些排队购买丹药的人也是他们雇的，一个人五百钱，拉着石头排队吆喝就行……”

　　“被骗了，这是骗局，是阴谋，是针对薛家的阴谋，老爷，如今我们薛家已经没钱了，回购回来的壮气丹价格太高买不出去，花光了钱不说，还欠了钱庄足足一万亿钱的债务……！”

　　管家脸色苍快速解释整个查清楚的事情经过，整个人都被吓得打摆子。

　　因为惊恐，在说话的时候他的语言都有些混乱。

　　听了管家噼里啪啦的一通诉说，薛半城整个人都懵了，喃喃自语道：

　　“为何会这样？丹药依旧在我手中，可是这出去一趟再回来，我薛家的钱就没有了？不但没有了，反而还欠了钱庄一万亿钱？”

　　这一进一出，钱没了不说，还倒欠钱庄一万亿，薛半城想不通，丹药还在手中，可钱没了……？

　　“老爷，现在怎么办啊？”

　　管家惊骇道。

　　噗……

　　薛万年此时直接一口鲜血喷了出来，摆摆手拒绝边上的人搀扶，心中惊恐的同时，看着管家咬牙切齿的说：

　　“既然是小小的小刀帮在操作这一切，钱必定是被他们弄走了，现在派人去找到他们，将钱拿回来！我还要让他们碎尸万段！”

　　嘴角还有血迹，此时的薛万年显得格外的狰狞。

　　“老爷，没用了，一切都晚了，小刀帮的人已经销声敛迹了，他们在我们拿钱将丹药全部回购回来之后的第一时间就关了店铺的门，然后分散从县城的几个方向跑了，如今已经不知去向……”

　　管家面若死灰的说。

　　噗……

　　薛万年再度一口鲜血喷出，薛家，完了！

　　莫名的，薛半城心头一惊，灵光一闪。

　　不对！

　　他反应过来闭目思索，聪明的脑袋很快分析清楚了前前后后。

　　一开始就有人在算计薛家，用所谓的发展下线的生意从薛家上上下下的手中弄走了很多钱，然后再用那些钱将壮气丹炒起来，自己见钱眼开，以为市场火爆了，然后用自己的钱去跟风购买壮气丹，等于是别人用自己的钱炒作壮气丹，然后自己再将钱乖乖的送给别人，这两件事情根本就是连着的，一环扣一环，别人空手套白狼，等于是不花一分钱就做空了整个薛家……

　　想明白了这一切的薛万年浑身都在抖，太可怕了，到底是谁在算计薛家！

　　“快，将薛家所有参与那所谓份额生意的人都召集起来，全部！我要问事情！”

　　浑身颤抖，薛万年大吼道。

　　薛家上上下下，加起来上万人很快全部召集到一个大院中，薛万年亲自挨个询问，是谁让你加入所谓发展下线生意的。

　　一级一级盘问，不吃不喝耗时一天问清楚了，最终目标直指两个人，王二吉和翠花！

　　“他们人呢？”

　　薛万年在人群中寻找，却并未发现王二吉和翠花两人，心脏一突，大吼问。

　　“老……老爷，夫人和王二吉管事，昨天一早，有人找他们，他们就相继离开了，到现在还没有回来！”

　　一个丫鬟小心翼翼的回答，场面凝重，他不敢大声说话。

　　听到这里，薛半城脑袋发懵，最终的源头也不见了。

　　“而且，不知道是不是真的，几元前就在下人圈子里面流传，其实翠花夫人和王二吉在偷情。”那说话的丫鬟继续补刀。

　　噗……

　　薛万年再度喷血，原来在不知不觉间，老子的脑袋都已经绿油油的了！

　　“找到王二吉和翠花，他们一定知道真相，到底是谁在算计我们薛家！”

　　薛万年面目狰狞的怒吼道，他不相信翠花和王二吉有本事指定这个计划。

　　“薛老爷，外面有人在传，薛家已经身无分文了，并且还欠下了钱庄万亿钱财，是不是真的？”

　　此时，一个壮汉站出来看着薛万年问。

　　他是薛家供奉的一个武师境界强者，平时薛万年看着他都得客客气气的。

　　他这句话出口，顿时整个薛家都开始骚动起来，一大群人嗡嗡嗡的小声讨论，一种不安的气氛在蔓延。

　　“谣言，没有的事情！”

　　薛万年内心恐惧，强行平静下来断然摇头说道。

　　“既然如此的话，那薛大人就实现你的诺言吧，你让我护卫薛家，一元给我一亿钱的报酬，我最近手头紧，先把今元的钱给了如何？”

　　那武师之境的武者看着薛万年说道。

　　“这……”

　　薛万年卡壳了，这个时候他上哪儿拿钱去？

　　“看来外面传言是真的了，薛老爷，没想到薛家这么快就败了，对不起，看在这些元的情分上，这一元的报酬我就不要了，告辞。”

　　那武者拱手道，说完转身就走，没有半点迟疑，脚尖一点，腾身而起迅速远去，眨眼消失。

　　人群中，还有一些武士武师面面相窥，然后默不作声的离开，薛家败了，留下来干嘛？

　　不过依旧有人在迟疑，摇摆不定。

　　薛半城这个时候彻底傻眼了，一杯茶的功夫，整个薛家，聘请的三分之二武者护卫相继离去！

　　或许是平时薛半城对他们还不错的缘故，居然没有人在这个时候落井下石。

　　转眼间，薛家显得萧瑟了很多，薛半城只觉得自己身处寒冬之中，浑身冰凉。

　　“老爷，不好了，钱庄的人来了，你说好的，两天之内还钱，但现在市面上都在流传薛家没钱，现在钱庄的人来要钱了。”

　　外面，一个下人匆匆忙忙的跑来汇报。

　　噗……

　　薛万年第四次喷血，雪上加霜啊，这个时候他上哪儿弄一万亿给钱庄的人？

　　“老爷，我想起来了。”

　　这时，一个唯唯诺诺的下人开口说话了。

　　“你想起了什么？”

　　薛万年面若死灰的看着他问。

　　“你不是让我们监视白杨吗？我想起，前几天，王二吉和翠花很多次去见他，每一次都拉着很多钱，因为老爷只是让我远远的监视白杨的行踪，所以并未在意王二吉他们……”

　　那下人小心翼翼的回答道。

　　他妈的，猪啊，有这样的事情你为毛不告诉我？这个时候没工夫理会这些了。

　　“白杨！原来他在算计我薛家！”

　　薛半城双目爆瞪咬牙道。

　　他还在想怎么把白杨手中那个神奇的喇叭弄过来，而人家却在不知不觉见将薛家搞没了……

　　心头滴血，薛半城咬牙沉声问：

　　“管家，现在白杨在什么地方？”

　　“老爷，现在白杨还在莫元池的莫问武馆没有出来，对了，老仆忽略了一个细节，有人在之前看到，有很多很重的马车从昨天一早就陆续进出莫问武馆，现在想来，那些马车里面拉的，恐怕是钱，而且，是薛家的钱！”

　　管家这个时候惊恐地说道，一切都明白了。

　　“薛万年，你欠我四海钱庄的钱什么时候还？你要知道，四海钱庄可是王都一位皇族大人物的产业，你若是不想满门抄斩尽管赖账！”

　　薛家大门轰然破碎，一个冰冷的声音响彻薛家上空。

　　在那一声怒吼中，数十人很快来到了这个大院。

　　这数十人，每一个都一脸冰冷，全是武士级别以上的高手，簇拥着中间一个胖子。

　　那胖子就是青木县四海钱庄的掌柜，嗯，相当于地球那边银行分行的行长。

　　“钱掌柜，钱，今天之内我就会还你，现在我就去拿钱！”

　　薛半城看着钱掌柜深吸一口气说道。

　　“最好还钱，要不然，你薛家的所有产业我会拿去拍卖填补这个窟窿，我动用浮空飞舟从郡城弄来的一万亿，若是收不回，谁都担不起这个责任！”

　　人群簇拥的钱掌柜看着薛万年沉声道。

　　“很快就有了，你在这里稍等。”

　　薛万年点头道，然后，他看向其他薛家还没有离去的武者说道：

　　“现在，跟我走，只要帮我拿回属于我的钱财，事后我都会给他一千万钱的报酬！”

　　薛家这会儿已经差不多众叛亲离了，薛半城唯有以钱财打动他们。

　　“薛老爷，我们跟你去。”

　　“对，这些元薛老爷对我们也不错，现在我们跟你去。”

　　“……”

　　不得不说，薛家还是有一定底蕴的，这个时候还有人不离不弃。

　　“跟我走。”

　　薛半城心中感动，挥手说道。

　　在这个时候还没有离去的，这次风波过后，他都会给予厚报。

　　“薛兄，我不是不相信你，只是你欠下的钱财太多，我不是怕你跑了，毕竟那么多钱若是没有了我也无法交代，只能跟你一起去了，我就看着，不插手你的事情。”

　　四海钱庄钱掌柜看着薛半城笑道。

　　既然钱有可能拿回来，他的称呼都变了。

　　“应该的。”

　　薛半城深吸口气说道，带着一群人，浩浩荡荡前去莫问武馆找白杨……

　　此时，莫问武馆中，白杨站在一个大厅门口，看着远处的天空一脸微笑。

　　“恐怕薛半城很快就要来找我了吧？正好，过来和我交接一下薛家的产业，三道大餐，不知道你吃得舒服不舒服。”

　　白杨心头自语，根本就没有丝毫紧张。

　　给薛半城准备的三道大餐，第一道，安利，从他家的人手中搞到了五百多亿钱。

　　第二道大餐，利用炒作，做空市面上的壮气丹抬高价格，对方跟风，想大赚一笔，把自己坑死，这一进一出，薛家的钱就到自己手中了，包括薛家从钱庄借的钱也是一样。

　　这第二道大餐，前前后后白杨弄到了一万五千多亿钱，全部是薛家的钱！

　　这是何等惊人的一笔财富？

　　如此庞大的财富，白杨没有废一分钱就弄到手了，一次安利圈钱，一次做空炒作而已，这个世界的人根本就不懂金融，圈钱简直太简单了。

　　这最后一道大餐嘛，当然是全盘接收薛家的产业了。

　　你薛万年没钱了，欠钱庄的钱啊，可老子现在有钱，你欠钱还不起，产业是要被钱庄收回的，我从钱庄买过来不就是我的了？

　　一万五千多亿钱，白杨买了薛家产业，得花费一万亿，剩下的钱，他需要付给那些群众演员，还得给安利的那些份额买单，他的目的是薛家，可不会去坑那些下人，不过这个花费小，一千亿妥妥搞定，但还有其他两笔巨大的花费，最终到手的估计寥寥无几。

　　没有太多现钱无所谓，他得到了整个薛家的产业，这才是他想要的，薛家涉及的产业很多，拥有这些产业，白杨是在给德阳镇的葫芦山谷建设做铺垫。

　　薛半城必定会来找自己，甚至会狗急跳墙的兵戎相见，所以白杨安排了后手，提前来到了莫问武馆找到了莫元池……

　　“冰儿，县尊大人来了没有？”

　　心头思索，白杨问身后的林冰儿。

　　“少爷，县尊大人已经来了，就在莫前辈的客厅和他喝茶。”

　　林冰儿回答道。

　　“走，我们去见识一下县尊大人，我给他许诺了足足一千亿的好处，他等下可要给我这个草民做主。”

　　白杨笑嘻嘻地说道。

　　他可是个大大滴良民，一切按规矩办事，我做生意赚钱了，不久后有人来抢我的钱，县尊大人你可得给我做主，我看你县衙旧了，就赞助一笔给你修缮一下，前提是你要给我做主。

　　规矩这边有县尊大人了，对方要来硬的，莫元池，你可得给我撑住，给你一千亿够你购买一枚冲击宗师之境的丹药了吧？

　　所以说，白杨在行动之前，早就安排得滴水不漏了，你薛半城软的硬的我们都可以玩一玩……

　　从高高在上的薛半城变成薛乞丐，你到时候会是什么嘴脸呢？

　　白杨表示拭目以待！

　　……


第0239章 来了！

　　莫问武馆很大，分为很多个区域，不过大多都是练武场之类的地方，提供给学员练武之用，武馆有学徒上万，都是冲着莫元池的名声来的。

　　“哼哼哈嘿……”

　　白杨带着冰清玉洁四女离开单独的小院，拐了个弯就是一个篮球场大小的练武场，一帮半大小子挥汗如雨的在练拳，前方一个身穿麻衣的青年手持一根棍子，目光巡视，谁要是不认真的话上去就是一棍子。

　　“这样教人，万一给打傻了算谁的……”

　　恰好看到这一幕白杨心头嘀咕。

　　搁地球那边，谁家孩子要是被老师用棍子抽，恐怕家长会拎着菜刀前去拼命。

　　“哇……我不学了，我要回家找妈妈……”

　　那边，一个虎头虎脑的小子也不知道为啥被抽了几棍子了，哇一声大哭出来，转身就往门外跑。

　　拿着棍子的授拳师傅撇撇嘴，两步过去，提鸡仔似的给他提过来，啪啪两棍子下去瞪眼问：

　　“还学不学？还跑不跑？”

　　“别打了，别打了，我学，我学……”

　　小孩子嘛，给打怕了，也就怂了。

　　白杨路过看了两眼，这是人家的事情，没多嘴。

　　那些小孩都是被家长送来的学徒，不是莫元池的弟子，是要交学费的那种，只要你交了学费，爱来不来，但是来了就必须得听授拳师傅的话，要不然打死活该。

　　武馆这种地方，交钱就可以来学，根据你交的学费多少以及身份的关系，获得的待遇也是不一样的。

　　天下熙熙皆为利来，你交的钱多，师傅自然就教得好教得认真态度也会更好，若是钱足够的话，还能得到更好的师傅单独指导，总之天下没有白吃的午餐。

　　作为莫问武馆的馆主，莫元池一般是不会亲自教授学徒的，大多都是他的弟子和一些聘请的武者代劳。

　　莫元池有真传弟子八人，其中姜山和已经差不多成为废人了的单秋林就是其中的佼佼者，他的八个弟子，有三个都是武师之境的强者，其余至少也是武士境界的人。

　　在这个武力至上的世界，只有宗师之境的武道强者才有资格立山门开宗立派，宗师之下最多就开个武馆什么的，要不然你就等着被人来吊打吧。

　　这些东西，白杨在来到莫问武馆之前都专门打听过的。

　　不久之后恐怕已经陷入绝望的薛半城就会找来，白杨提前就安排了后手，并不惧对方的疯狂反扑。

　　前天他们来到莫问武馆，门口那麻衣青年问他们是来学武的还是来找人的，白杨直说找人，对方问找谁，白杨懒得废话，直接让林玉儿将血纹剑给对方看，那人眼睛一瞪，连忙带着白杨等人进入莫问武馆深处找莫元池。

　　作为莫问武馆的人，对于血纹剑当然不会陌生，知道那是莫元池的佩剑，如今有人拿着这把剑来找人，这就已经不是他们这样的下人能做主的了。

　　“不知阁下如何称呼，血纹剑为何在你手中？找老夫有何事？”

　　见到苍老的莫元池后，他一脸平静的看着白杨问了这样三个问题。

　　莫元池当时问得直接干脆，白杨就喜欢和这样的人打交道，同样干脆直接的说：

　　“我叫白杨，血纹剑是我从岳空手中抢来的，找莫前辈是想请你帮忙。”

　　当时莫元池就愣住了，岳空那人自己都干不过，你一个一眼就看出武力值几乎为零的战五渣能从岳空手中抢走血纹剑？

　　反正当时莫元池是拒绝相信的，但他没说什么，而是看着白杨问：

　　“找老夫帮什么忙？老夫为何要帮你？”

　　看看，谁说上了年纪的老头都喜欢叨逼叨逼叨的，莫元池就无比干脆直接。

　　伸出三根手指头，白杨看着莫元池笑道：

　　“请莫前辈帮两个忙，第一，保护我五天时间，第二，劳烦莫前辈请县尊大人过来一趟，我找他有点事情，因为我自己请不动，所以就麻烦你了。”

　　没办法，见到莫元池，白杨还可以凭借手中的血纹剑，可县尊大人知道你白杨是谁啊，只能通过莫元池这个青木县前三的高手请县尊大人来了，只要把人请来，白杨就能说服对方。

　　“白杨是吧，你为何如此肯定老夫就会帮你这两个忙？”

　　莫元池超级愕然的看着白杨问，心道这是谁家的孩子，也太自我了点吧？

　　“保护我五天时间，我可以将血纹剑还你，不过前提是你要把血纹剑借给我玩一段时间，我找到更好的之后再还你……”

　　白杨说到这里的时候，莫元池就挥手打断了白杨的话一脸古怪地说道：

　　“血纹剑是老夫之物，现在出现在老夫眼前，你觉得自己还能拿走？”

　　然而白杨拒绝回答这个问题，自顾自的再次说道：

　　“请你帮我的第二个忙嘛，很简单，你的徒弟，单秋林，如今已经沦为废人了，自戳双目自废武功……”

　　“什么！”

　　白杨话还没有说完，莫元池就一脸惊愕的站起来一脸复杂大吼一声，恐怖的气息弥漫出去，整个房子都在颤抖。

　　耳朵被震得有点发麻，白杨伸出小手指头掏了掏耳朵说道：

　　“经过我的开导，单秋林已经振作起来了，以后或许我还有办法让他重新修炼武道……”

　　莫元池再度挥挥手打断白杨，冷静下来，一脸复杂的重新坐下叹息道：

　　“血纹剑，就留在你手中吧，什么时候玩够了就还给老夫，我去帮你请县尊大人……秋儿那孩子是个可怜人，是老夫欠他的，哎……”

　　这就妥了，白杨专门打听过，莫元池是一个有情有义的人，只要自己一提单秋林的事情，他肯定会答应的。

　　啧啧，要不然白杨跑这里来不是找死么。

　　然后白杨提出，自己要借用他的莫问武馆几天，事后他还会给莫元池一千亿钱作为报酬，不久后青木县中有一次拍卖会，会拍卖一颗延寿丹，能延长寿命十元（三十年），到时候莫元池能不能拍买下来延长寿命冲击宗师之境那就是他的事情了。

　　之后嘛，莫元池请来县尊大人，白杨直接砸钱，不求县尊大人偏袒，只要主持公道就可以，当官的恐怕就没有几个不贪的，要不然当官干毛？所以长得跟弥勒佛似的县尊大人被白杨轻易公关下来……

　　再然后嘛，白杨就开始着手安排炒作壮气丹的事情了，直接遥控指挥小刀帮的人，从薛家的人手中安利过来的几百亿钱撒出去，雇佣群众演员炒作制造火爆场面，一番操作，两天时间就把青木县最有钱的薛家给搞垮。

　　无论哪个世界，先天性的智障傻蛋都不多，这个世界的聪明人更是数不胜数，要不然岂会出现武道通天的强者？

　　薛半城当然也不会是傻子，否则也守不住薛家庞大的产业，但白杨的连环计涉及到一个认知问题，安利，炒作，恐怕在这个世界上没有人有一个系统的认知，在庞大的利益面前，双目被金钱遮蔽，是个人都会做出疯狂的举动来，薛半城中招也在情理之中。

　　这种事情只能做一次，次数多了就没有效果了，就像地球那边，几乎都受到过高等教育，可依旧有无数人往炒股，彩票，基金，安利等等暴力行业这个坑里面跳，那怪谁？

　　他们都是傻子吗？当然不是，只是骗子的手段高明而已，让人防不胜防……

　　一路回忆这两天发生的事情，在莫问武馆中七拐八拐，很快白杨就找到了正在喝茶的莫元池和县尊大人。

　　“……期待那一天的到来，到时本官必定亲自为莫前辈摆一千桌宴席庆贺。”

　　还在门口，白杨就听到了县尊大人大嗓门的声音。

　　也不知道这个胖得跟冬瓜似的县尊大人哪儿来那么大嗓门，说句话一身肥肉都在抖。

　　心头嘀咕，白杨走进大厅拱手笑问：

　　“县尊大人，莫前辈，不知在聊什么，竟如此开心？”

　　“白小友过来了？来来来，这边坐，刚才我们在说，若是莫前辈能成为宗师高手的话，本官亲自摆宴席为他庆贺，本县已经好多年没有出现过宗师之境的强者了，而如今莫前辈却是最有希望成为宗师强者的人。”

　　县尊大人转头看向白杨笑道，示意他坐边上。

　　他喵的，要不是哥给你砸了一千亿钱的好处，你岂会认得哥是哪根葱？心头嘀咕，白杨坐下说道：

　　“天下武者万万千，但能踏上宗师之境的却寥寥无几，百万人中都不一定能出一个，若是莫前辈成就宗师之境的话……”

　　“白杨，你给我滚出来！”

　　白杨话还没有说完，莫问武馆之外就响起了一声惊雷似的怒吼，传遍了整个莫问武馆上空。

　　来了！

　　白杨眼睛一眯。

　　莫元池看向白杨，一脸淡然不说话，县尊大人收起笑容自顾自的喝茶，仿佛什么都没有发生。

　　“县尊大人，我可没做什么伤天害理的事情，现在好像有人要找我麻烦，你可得给我做主。”

　　白杨看着县尊笑道。

　　这他娘的就是官僚主义，明明是拿钱办事，非要装作一副我什么都不知道的样子。

　　“好说好说。”

　　县尊微微点头道。

　　白杨无所谓，你要是拿了好处不想办事的话，到时候，哼哼！

　　转身对林冰儿道：

　　“冰儿，出去看看，是谁要找我，直接带来这里就可以了。”

　　“好的少爷。”

　　林冰儿领命而去……


第0240章 薛万年你是不是要搞事

　　正直中午，巨大的白色骄阳悬挂在天穹上，炙热的阳光照耀，光滑的青石板地面好似有火焰在升腾。

　　“谁找我家少爷？”

　　莫问武馆门口，林冰儿目视外面街道上气势汹汹的一群人问。

　　“叫白杨滚出来！”

　　人群中，薛万年红着眼睛怒吼。

　　几近疯狂的他还没有彻底失去理智，知道这是莫元池的底盘，不是自己撒野的地方，这才没有做出不顾一切冲进去找白杨的脑残举动。

　　“薛老爷，请你放尊重点，我家少爷好像没有得罪你的地方吧？请你不要开口闭口滚啊滚的，还有，我家少爷说了，谁找他直接进去就是，他在里面等着。”

　　林冰儿看着薛万年说道，就是不离开莫问武馆的大门。

　　她能够感受到，在薛家这一伙人里面，比她厉害的人多的是，一旦踏出这个大门，恐怕就身不由己了。

　　薛万年此时又气又羞，脸上火辣辣的，居然被一个小女孩给打脸了，他薛万年以往都自喻上层人士，什么时候被人比喻成泼妇骂街了？

　　“少爷，他是白杨的侍女，抓住她，一定可以逼迫白杨出来！”

　　此时，人群中，薛家的管家在薛万年的儿子薛尚武身边轻声说道。

　　薛家在青木县毕竟是大家族，后辈子弟大多练武，薛尚武就是其中的佼佼者，在家族资源堆砌下，如今已是武士八层武道高手，有望在不久的将来冲击武师之境。

　　他身披金属铠甲，手持漆黑长枪，整个人显得冷冰冰阴沉沉。

　　如果白杨这会儿在这里的话，肯定会在心中吐槽，这么热的天，个狗日的穿金属铠甲虽然骚包，但热不死你个龟儿子……

　　此时薛尚武听到管家的话，眼睛一亮，立即脚尖在青石地面一踩，咔擦一声，脚下方圆数米内的坚硬青石布满蜘蛛网一样的裂痕，他人已经如同一股冰冷旋风一样冲向了莫问武馆门口的林冰儿。

　　林冰儿毕竟只是武者，根本不可能是武士八层的薛尚武的对手，薛尚武冲过来，好似面对一头洪荒猛兽，让她浑身发冷。

　　面对如此情况，她下意识握紧手中的利剑飞速后退。

　　轰……！

　　一声轰鸣在莫问武馆门口炸响，薛尚武来得快回去得更快，在靠近莫问武馆门口的时候，冲过来的他前行动作戛然而止，然后瞬间倒飞回去。

　　口喷鲜血，凌空飞出去数十米，跌入人群中，人仰马翻，自家的人还被他撞死了两个。

　　翻身而起，长枪拄地站起，薛尚武忍不住气血翻腾，哇一声再度喷出一口鲜血，低头一看，心头一紧，身上的金属铠甲，胸口位置，印着一个深深的掌印！

　　“薛万年，带着你薛家的人来我莫问武馆门口大呼小叫，我就问你，你是不是想搞事！”

　　冷冰冰的声音在莫问武馆门口响起，一个一身黑色长袍，身高近两米的中年大汉站在台阶上目视薛万年等人。

　　他是莫元池的二弟子丁忧，武师境界武道强者，手臂很长，都快到膝盖位置了，一双大手仿若两块铁饼，之前就是他在薛尚武冲过来的时候一巴掌将其拍飞的！

　　在武师境界的他面前，足足低了一个大境界的薛尚武毛都不是，若是丁忧下杀手的话，薛尚武早就被拍成一摊烂泥了！

　　“丁忧！”

　　薛尚武看着门口的丁忧惊呼，眼神中满是深深的忌惮，之前，他连看都没有看清楚就被一巴掌拍飞了！

　　这一切发生得太快，薛万年直到这个时候才反应过来，伸手压下骚动的人群，看着丁忧微微拱手道：

　　“我无意前来冒犯莫问武馆，也无意前来打扰莫前辈，只是，我要找的一个人此时在莫问武馆中，他叫白杨，还请给个方便，麻烦让他出来一下。”

　　“白杨是家师的客人，我莫问武馆开门迎客，岂会有驱赶客人的道理，你若要找人，就进这个门，也会将你当做客人，若不进，就别在这里大呼小叫惊扰了客人！”

　　丁忧丝毫不给面子的看着薛万年说道。

　　听了丁忧的话，薛万年顿时感觉不妙。

　　“家主，那白杨若是一直多在莫问武馆中不出来就麻烦了，四海钱庄的人还在边上看着，随时都会强硬收回所有薛家产业的。”

　　苍老的管家在薛万年身边六神无主说道，示意薛万年快点拿主意。

　　“家主，虽然其他大部分人都走了，但我们这里林林总总加起来还有上千人，其中武师境界的人加上我在内有三个，武士境界十五个，其他都是武士境界以下，若是我们全部都进去的话，应该有办法办法出其不意抓住白杨，这个丁忧以及莫元池由我们拖住，大不了事后追回那一笔钱再给莫问武馆赔罪就是，想来莫元池前辈也不是不讲道理的人。”

　　人群中一个武师境界的壮汉来到薛万年身边小声说道。

　　虽说薛家树倒猢狲散，可毕竟曾经是青木县最大的家族，瘦死的骆驼比马大，留下来的人还是有一些高手真心为薛家着想的。

　　听了这番建议，薛万年心中权衡，都到了这个地步，必须要在第一时间追回那一笔钱才行，时间长了一切都要完蛋，此时唯有如此了。

　　想了想，薛万年看着丁忧说道：

　　“那好，我也进去做客，不过，我带他们一起进去应该可以吧？”

　　丁忧看着大街上一大群持刀带剑的人，微微皱眉，但莫问武馆还不至于怕了他们，于是点点头说：

　　“可以，莫问武馆还不差这些人站的地方，不过进去后最好守规矩，别弄坏什么东西。”

　　薛万年松了口气，如果丁忧不答应带人进去的话就麻烦了。

　　于是一群人进入莫问武馆，向着白杨等人所在的那个大院而去。

　　早在丁忧出现的时候，林冰儿就识趣的进入了莫问武馆回到白杨那里去了。

　　白杨他们所处的地方，是在莫问武馆的正厅，待客之处。

　　“少爷……”

　　林冰儿回到白杨身后，纤纤玉手放在一柄利剑剑柄之上，一脸忧虑。

　　白杨轻轻摇摇头，示意她们稍安勿躁。

　　薛万年带着上千人来到这里，一眼就看到了大厅中好整以暇坐着喝茶的白杨，双目通红，恨不得吃了他！

　　院子里一下子涌入这么多人，再加上周围闻讯赶来的莫问武馆的人，得有四五千人聚集于此，居然丝毫不显得拥挤。

　　“白杨你给我滚出来！”

　　薛万年第一时间盯着大厅中安坐的白杨咬牙切齿的怒吼。

　　他明显有一定武道修为在身，声音洪亮，含恨怒吼的声音震得瓦片都嗡嗡作响。

　　这家伙虽然怒火攻心，但也明白这是什么地方，在极力克制自己，没有敢肆无忌惮，要不然恐怕就不是大吼一声这么简单了。

　　“薛万年，你带着这么多人，又是刀又是剑的，来我莫问武馆，是什么意思？”

　　白杨还未说话，莫元池就率先放下茶杯，微微皱眉看向薛半城说道。

　　他答应过白杨要保护他几天，这是在提前表明态度。

　　“莫前辈，晚辈无意冒犯，实在是迫不得已，我今天来，是来找他的，还请莫前辈给个方便，事后薛某必当登门道歉。”

　　薛万年深吸口气，指着大厅中的白杨沉声道。

　　“白杨是我的客人，你一来就大吼大叫，当我这里是什么地方？当我姓莫的真的老了不成！”

　　莫元池脸色一冷，盯着薛万年沉声道。

　　说话的时候，他脚下的一块水磨青石，无声无息变得粉碎！

　　这是在警告薛万年最好给我规矩点！

　　“爹，姓白的就在那里，先将他抓起来，挽回我们薛家的损失再说，事后赔礼道歉就是，这个时候，不能有半点迟疑，若是让姓白的跑了，我薛家将万劫不复！”

　　脸色苍白的薛尚武在薛半城身边小声说道。

　　这个时候对于薛家来说，抓住白杨才是关键。

　　“薛尚武，注意你的言辞，若是再出言对家师客人不敬，信不信我立马将你丢出去？”

　　丁忧目视薛尚武皱眉道，对方声音虽然小，却逃不过丁忧武师境界的耳朵。

　　“莫前辈……”

　　薛万年阻止了还想要说什么的薛尚武，目光看向大厅里的莫元池，等着他的态度。

　　此时薛万年的心沉到了低谷，眼前的局面，对自己完全不利，莫问武馆明显站在了白杨那边……

　　“有什么事情，大家坐下来慢慢说不好吗？这样动刀动枪的像什么样子？”

　　此时弥勒佛一样的县尊大人放下茶杯淡淡地说道。

　　糟糕，县尊大人怎么会在这里？

　　听到这个声音，薛万年心头一沉，之前他眼中只有白杨，没有注意到默不作声的县尊大人的存在。

　　虽然县尊只是平静的说了这样一句话，但没有人敢忽视，在青木县这一亩三分地上，县尊就是天，唯有莫元池这样的老前辈才能和他平等对话，仅仅是平等对话而已，若是县尊不高兴的话，管你什么身份都没用，因为他代表的是王朝官府！

　　“见过县尊大人。”

　　薛万年立即看向县令弯腰拱手行礼，如今薛家危在旦夕，若是再得罪了县尊的话，那就真的是回天乏术了。

　　“嗯。”

　　县尊眼皮都不抬一下，轻轻点头嗯了一声。

　　若是以往的话，看到薛万年他还笑着说几句话，但现在嘛，薛家已经完了，没必要给脸色看。

　　无论什么世界，都是这么现实……

　　莫元池和县尊都先后表态，白杨知道这个时候该自己说话了，看着院子中红着双眼的薛万年笑嘻嘻的问：

　　“薛老板，你搞这么大的阵仗找我什么事儿？我貌似没有什么地方得罪你吧？”

　　“白杨，还钱！”

　　薛半城红着眼睛死死的盯着白杨大吼道。

　　白杨看了看莫元池和县尊大人耸耸肩，意思是我不知道薛万年说什么，接着看着薛万年瞪眼道：

　　“还钱？薛老板，我白杨来青木县没多久，还是那天路上见过你一面，我什么时候欠你钱了？莫前辈和县尊大人都在这里，别搞得我像是欠钱不还的小人，我跟你讲，你今天要是不把话说清楚我跟你没完。”

　　“白杨，少在这里顾左言他，你设计骗走了我薛家所有的钱财，把钱还来一切都好说，如若不然，定要你碎尸万段！”

　　年轻人火气大，薛尚武手中的漆黑长枪指着白杨怒吼道。

　　“鬼扯，我啥时候骗你家钱了？光天化日的你可别污蔑我，你薛家家大业大，但也不能血口喷人，如果你今天不给我一个说法，县尊大人就在这里，我定要告你一个栽赃陷害！”

　　白杨眉毛一竖，指着对方反咬一口。

　　跟我打嘴仗？来呀，谁怕谁，互相伤害呀，在网上我可是一个人能喷死一堆人的……

　　“你……”

　　薛万年指着白杨气得浑身发抖，如果不是在莫元池的底盘上，如果不是县尊大人就在这里，定要先将你抓起来吊打一顿再说……


第0241章 没毛病，坑死你！

　　“你什么你，莫名其妙的来找我要钱，搞得我真欠你似的，我跟你说，我可从不赖账，如果我真的欠了你薛家的钱，你说金额时间地点见证人，如果确有其事我哪怕卖肾也给你还了，如果没有请别污蔑我的名声……”

　　白杨挥手打断薛万年噼里啪啦的就是一通质问。

　　“你……你没有欠我薛家的钱……而是……”

　　薛万年指着白杨气得脸皮发红大声怒吼，我说你欠钱的事情了吗？

　　可他话没说完，再次被白杨打断质问道：

　　“既然我没有欠你们薛家的钱，你让我还个毛线的钱？”

　　“闭嘴……！你没有欠我们薛家的钱，可是你骗了我们薛家的钱……”

　　薛万年被气得差点灵魂出窍，几次被白杨打断，话都没有能说完，一口气憋在胸口别提多难受，直接一嗓子吼了出来。

　　“薛老板你这话从什么地方说起，我记得和你见面这才是第二次吧？上次连话都没有和你说到三句，我怎么就骗你钱了？”

　　白杨一脸愕然的看着薛万年问，一副你可别无中生有的表情。

　　“你们等会儿，到底发生了什么事情？一会儿还钱一会儿骗钱的，都给我弄糊涂了，能否帮我解释一下？”

　　原本在边上事不关己高高挂起的县尊大人被勾起了好奇心，出言询问。

　　“我还纳闷呢！”

　　白杨耸耸肩看着薛万年说，重新坐下，意思是你来解释解释。

　　强行让自己冷静下来，薛万年也不是真的傻子，县尊大人在这里，一些极端手段不到迫不得已的地步是不能用了，要不然薛家就真万劫不复，毕竟事情摆到台面上来说，很多东西都要遵循规矩的，破坏规矩的事情只能背地里来。

　　就因为县尊大人在这里，薛家人多势众的跑来，很多手段都被束缚了手脚。

　　深吸口气，薛万年对着县尊微微弯腰拱手说道：

　　“县尊大人，是这样的，白杨此人，设毒剂骗取我薛家的财产，现在我来质问他，他居然死不承认，还请县尊大人查明真相，给我薛家主持公道，将失去的财产追回。”

　　听了薛万年的这些话，白杨心中快乐疯了，个孙子你还不上套，把县尊大人找来，本来就是想的往“正常”途径解决你薛家的麻烦，你是自己往这个坑里跳啊。

　　听到这里，白杨看向县尊大人一脸无奈的说：

　　“大人，草民冤枉啊，这薛老板也不知道发了什么神经，莫名其妙的来找我要钱，我压根还不知道发生了什么事情呢，现在又说我骗他家财产，直接给我整懵了，还请大人明鉴，还我一个清白。”

　　“既然本官在这里恰好遇到了这件事情，当然要问个明白。”

　　县尊大人一脸公事公办的表情说道，然后他看着薛万年问：

　　“你说白杨骗取你薛家的财产，有何证据？”

　　“大人，有证据，在场的人，大多数人都被白杨骗过，他们都是证人，被白杨骗取过钱财，白杨再用骗取他们的钱财哄抬物价，最终导致我薛家一无所有……”

　　薛万年指着身边的一堆人说道。

　　点点头，县尊大人看着那些人问：

　　“本官问你们，全都给我如实回答，若是有一句假话，可是要承担法律责任的，白杨真的在你们手中骗取了钱财？”

　　被问话的人面面相窥，不知道如何回答。

　　“你们说话啊！”

　　薛万年急了。

　　“大人，我们在这之前从未见过白杨啊！”

　　凝重的气氛下，有人战战兢兢地说道。

　　他们真没见过白杨，睁着眼睛说瞎话可不干，县尊大人有的是手段搞清楚真假。

　　白杨看着薛万年努嘴，看到了吧，我是被冤枉的，他们都没见过我我骗个毛线的钱。

　　安利事件都是上线和下线单线联系，白杨压根就没见过他们，这条路是行不通滴。

　　“薛老弟，你还有什么话说？”

　　县尊大人看着薛万年问，脸色有点发冷。

　　“大人，确实是白杨骗钱啊，他弄了一种所谓的赚钱分红的份额，每个人只要购买就能分到钱，其实都是假的，我询问过，源头就是他……”

　　薛万年指着白杨，将安利发展下线的情况大致说了一遍。

　　然而听完后，县尊缕了半天才明白是个什么原理，然后问薛万年：

　　“购买份额分红？你有什么证据证明源头就是白杨？还有，如何证明这就是骗人的？”

　　“大人，我询问过了，源头就是白杨，上当的人几乎都在这里，只需要挨个询问就能查明，不过他们都没接触过白杨，只是我家的一个小妾翠花和小管事王二吉与白杨单线联系，很多人都能证明，至于骗人的事情，这是明摆着的，他们购买了份额……购买了份额……”

　　说到这里，徐万年卡壳说不下去了，有点茫然，他们购买份额，貌似真的赚到了钱的说，可为什么总觉得不对呢？

　　他再次把自己给套进去了……

　　“大人，我来说两句吧，我确实见过翠花和王二吉两人，那种份额也确实是我卖出去的，但是我可没骗人，是他们自愿掏钱买的，你可以问我，差不多都赚到钱了吧？而且，持有份额的人我说要给他们分红也不是假话啊，只要持有份额，到时候我会分钱给他们的，如果不放心，我现在大不了吃点亏，用多出一半的价格买回来就是了，原本我还想做好事儿呢，现在看来，做好事儿还不讨好啊！”

　　白杨站起来一脸无奈地说道。

　　“薛万年，你现在还有什么话好说？人家这是在做好事，却被你冤枉成骗钱！”

　　县尊的表情显得越发的冷了。

　　事情的确是这样的，白杨都说了，是人家自愿买的，而且他不会赖账，到时候会分钱出去，你要是不放心他还能买回来，这样的好人你上哪儿找去？

　　嗯，没毛病。

　　现在白杨有钱了，大不了买回来就是，他压根就没想赚劳动人民的钱，是真的在给他们某福利，只是这个单却是薛家来买的……

　　“可是，白杨哄抬物价骗取我薛家的钱……”

　　薛万年急了，满头大汗，事情不是这个样子的啊。

　　这时白杨又说话了，看着薛万年无语道：

　　“薛老板，哄抬物价骗你家钱的事情从何说起？的确，我是找人去帮我购买壮气丹了，而且需要大量的壮气丹，可明明是你们这些贩卖丹药的人看到买的人多了才提的价格好吧？我买了很多壮气丹，看到你们也提价了，想着自己若是卖出去一部分的话也想赚点钱回来，嘿，谁知道你薛家财大气粗，要全部买回去想发一笔横财，这怪我咯？”

　　“薛老弟，到底是不是这么回事？”

　　县尊一脸嫌弃的看着薛万年问。

　　人家白杨卖份额，是别人自己要买的，白杨也确实是想让她们赚钱，他们也的确赚到钱了，有错吗？你说白杨哄抬物价，可价格是你们自己提升上去的，也是自愿在价格高的时候买回去的，没有人逼你买，这也怪别人？

　　嗯，说清楚了，就是这个样子，没毛病。

　　是你薛万年有病，莫名其妙的找人要哪门子钱？

　　“你……你……你……”

　　薛万年指着白杨气得浑身发抖，差点都冒烟了，一句话都说不出来。

　　事情说开了，真相大白，让他哑口无言，是你薛家没事找事儿。

　　可是，事情压根不是这样的啊，我薛家的钱没有了，全都到了白杨手中，虽然这貌似是自己自愿送到对方手中的……

　　“既然事情说开了，不关人家白杨的事情，薛老弟你还有什么要说的？”

　　县尊最后做总结。

　　整个事情都清楚了，完全不关白杨的事情，甚至对方还是好人的说，你来冤枉对方，想抢夺对方的钱财，这就是你的不对了。

　　“薛万年，你说带我们来这里拿钱，现在钱呢？”

　　这个时候，在边上看戏半天的四海钱庄钱掌柜开口看向薛万年皱眉道。

　　这大热天的，你带我来这里就是为了让我看你薛家怎么无理取闹的？

　　“爹，这可如何是好？”

　　薛尚武在薛万年身边有些傻眼的说。

　　薛家的钱是在白杨手中没错，可人家是用正常渠道获得的，按道理来说压根就没有理由找人家麻烦。

　　“动手！”

　　薛万年的脸一会儿青一会儿紫一会儿白，薛家的钱在白杨手中，抓住他，拿回钱财，到时候只要有钱了，再上下打点，虽然会伤筋动骨，但总比薛家变成乞丐要好。

　　无路可走的薛万年一咬牙一跺脚，眼神一冷做出决定，夺过身边一个家丁手中的一柄长刀怒吼道。

　　唰唰唰……

　　顿时，有三个人瞬间从人群中冲出，径直扑向了大厅里面的白杨。

　　那是跟来的薛家三个武师境界强者，想要在第一时间将白杨控制住。

　　白杨心中笑得那个开心，等的就是这个时候呢。

　　他顿时脸色一变，大吼道：

　　“不好，保护县尊大人！”

　　孙子，看我坑不死你，我又没说你薛家要对县尊不利，我只是单纯的想吼一嗓子要保护县尊大人而已。

　　县尊大人一愣，看着那三个闪电般冲过来的人眉头一皱，薛家这是冲着我来的？

　　好吧，他明显被白杨那一嗓子带偏了思维……

　　随即他脸色一冷，大怒道：

　　“放肆！”


第0242章 县尊之怒

　　县令乃一县之尊，他代表的是王朝律法，居然有人敢对他动手，这是犯上作乱，这是对王朝尊严的挑衅，这是不可饶恕的罪过！

　　薛家已经放肆了，那三个武师之境的武道高手已经快要冲进大厅。

　　“小心。”

　　莫元池脸色微变提醒。

　　一步踏出，地面颤抖，青石地板哗啦啦崩碎，留下一连串残影出现在大厅门口。

　　“莫前辈，我无意与你为敌，还请行个方便。”

　　薛家冲过来的三个武师境界强者中，一个手持长刀的壮汉直面莫元池，脸色凝重快语说道。

　　“真当我姓莫的老了吗？莫问武馆还不是你们能撒野的地方！”

　　莫元池带着愤怒的声音说道。

　　说话的同时，枯槁的右手闪电般伸出，食指中指并指如剑向前一划，指尖一抹三尺透明剑芒吞吐，空气都因为那一抹剑芒而变得扭曲。

　　持刀壮汉脸色大变，人在空中，浑身一震，骨骼噼里啪啦作响，铁灰色的光芒从他浑身毛孔喷薄而出，形成两尺厚的真元气强护体。

　　真元喷薄的时候，以那壮汉为中心，空气鼓荡，肉眼可见，空气呈现波纹状辐射出去，周围的木质门框噗一声被震成碎片！

　　他自身的衣衫也在顷刻间被震碎，只一条漆黑的裤衩不知是什么材质做的，居然没有粉碎，“君子坦蛋蛋”的画面没有出现……

　　壮汉手中黝黑长刀嗡鸣，铁灰色的真元化作两尺刀芒覆盖在刀身，让那一柄大刀好似膨胀了几倍。

　　一刀劈下，想要挡住那一抹剑芒。

　　锵……！

　　莫元池指剑扫过，那壮汉大刀上的刀芒被撕碎，刀身嗡鸣，险些握不住，刀锋之上甚至出现了一道三寸长的裂口，差点刀身都被莫元池剑芒斩断。

　　壮汉惊恐，身躯一扭，倒飞而回，但胸腹之处却被莫元池的剑芒擦了一点，真元气墙被撕开，在他身上撕裂了一道尺长伤口，鲜血横流，差一点他就被莫元池一剑斩成两截！

　　面对快要宗师之境的莫元池，武师二层的壮汉根本不是对手。

　　“滚！”

　　另一边，莫元池的二弟子丁忧铁饼一样的大手拍出，真元鼓荡，化作一只桌面大小的赤红手印。

　　那手印宛如铁水浇筑，制热无比，热浪滚滚，空气都在扭曲。

　　他对面冲过来的一个光头壮汉瞪眼，握拳打出，拳头上，漆黑真元喷薄旋转，宛如一个黑洞旋涡，空气都形成一股旋风好事要被那旋涡吞没。

　　轰！

　　炽热的手印和漆黑旋涡相遇，平地一声惊雷，房屋颤抖，恐怖的余波辐射，门窗破损，地面出现蜘蛛网一样的裂痕。

　　光头壮汉飞退，丁忧一脸沉凝倒退几步，每一步都将地面青石地板踩成碎片！

　　双方居然不相上下！

　　“少爷小心。”

　　林冰儿一声惊呼，拔剑就要挡在白杨身前。

　　薛家那边冲过来的有三个武师境界的强者，分别被莫元池和丁忧挡住一人，最后还剩下一个，乘着刹那的空档居然冲进了大厅伸手抓向了白杨。

　　这是一个女人，一个看上去年过半百的干瘦女人，穿着灰衣，双手如鸡爪，指甲有三厘米长，闪烁金属光泽。

　　她这一把若是抓到白杨身上，至少也是个骨断筋折的下场！

　　“尼玛，九阴白骨爪啊！”

　　白杨瞪眼，心中居然还有时间不着调的想这些。

　　对方速度太快，躲避已经来不及。

　　唰……！

　　一抹血色残影刹那划过，噗嗤一声，鲜血喷洒，地面出现了一只鸡爪一样的手掌。

　　“马蛋，还真以为大爷是战五渣啊！”

　　白杨“手持”血纹剑，抹了一把额头不存在的冷汗看着五米外一脸惊骇看着自己的女人嘀咕道。

　　就在上一刻，那女人距离白杨还有三米的时候，冰清玉洁四女已经救援不及，白杨意念一动，林玉儿手中的血纹剑刹那飞起，顷刻斩断了那女人的手掌！

　　对方手掌被斩断，惊骇之下迅速后退了几米，看着白杨宛如见鬼。

　　薛家要抓白杨，而且要活的，所以负责抓白杨的这个女人，虽然是武师境界强者，但手上却并未覆盖真元，生怕一不小心将白杨给捏死了。

　　然后她就悲剧的被白杨用意念操控血纹剑斩断了手掌，如果她使用真元的话，又是另外一番景象了……

　　这一切发生得太快，从薛万年怒吼动手两个字到这会儿，拢共才过去不到三个呼吸时间！

　　“无法无天，本县面前，竟敢公然行凶……！”

　　县尊大人愤怒无比，气得一身肥肉都在颤抖。

　　之前白杨就在他身边两米开外，若是那个女人对他不利的话，后果不敢想象。

　　虽说他是这一县之尊，自身也有一定的武道修为，可是，面对武师之境的高手，如果对方突如其来的对他动手，他恐怕连反应的机会都没有！

　　太危险了。

　　砰……

　　县尊话还没有说完，几米外的窗户破碎，手持长枪的薛尚武冲了进来，径直朝着白杨抓了过去。

　　好机会呀！

　　白杨眼睛一刹那亮得跟灯泡似的，身上一枚透明的玻璃光缆纤芯无声无息飞出，穿过薛尚武身上金属铠甲的缝隙，朝着他的蛋蛋那么一刺。

　　唔……！

　　薛尚武的动作僵直了那么一瞬间，眼睛刹那瞪得老大。

　　我的蛋！

　　伸手去挠，可他喵的穿着金属铠甲，挠不到，那酸爽……

　　接着薛尚武脚腕一痛，被白杨用意念操作缝衣针无声无息在他脚腕刺了一下。

　　这一切白杨都在刹那之间完成，根据薛尚武出现的角度速度距离计算好了的……

　　然后薛尚武动作不稳，一个趔趄，手中长枪一歪，噗嗤一声，捅在了一身肥肉的县尊大人的肥屁股上。

　　“我……不是……故意的。”

　　连忙把捅进去几公分的长枪拔出站好，薛尚武表情呆滞，看着县尊颤抖道。

　　麻痹粗大事儿了，我把县尊的屁股给捅了，薛家药丸没跑了……

　　“你觉得我信吗？无法无天，光天化日，公然行凶，行刺朝廷命官，形同造反，好一个薛家，很好，很好……”

　　县尊大人一手捂着流血的屁股一脸阴沉的看着薛尚武咬牙切齿说道。

　　事情发生得太快，当人们反应过来看向这个方向的时候，全都懵逼了。

　　尤其是薛家，一个个在听到县尊大人那句话之后，全都脸色煞白，魂都快被吓没了。

　　薛万年更是脸都绿了，这事儿搞得……

　　“不关我们的事儿，我们是薛家请来的。”

　　三个武师境界的人看到这一幕反应过来，啥也顾不上了，丢下这样一句话麻溜跑路，嗖嗖几下就没影了。

　　形同造反啊，谁沾上谁死，此时不跑更待何时……

　　我擦，你们的节操呢？

　　白杨无语傻眼，之前还尽心尽责，转眼就跑了是几个意思？

　　“谁也别想跑！”

　　县尊大人咆哮道。

　　原本听到这句话的白杨还想笑呢，你一个肥猪一样的家伙还能咬人咋滴？

　　然而下一瞬间，白杨只觉浑身发毛，手脚冰凉，一种无与伦比的恐惧笼罩心头。

　　翁……！

　　一声嗡鸣由远及近刹那而来，白杨眼角余光看到，一道流星一样的青色光芒从县衙的方向飞来，太快了，快到那青色流星飞过，青天白日下都拉出了一条长长的青色光带。

　　下一刻，那青色流星就出现在了莫问武馆上空。

　　“那是……！”

　　透过破损的门洞看着莫问武馆上空，白杨一下子眼睛瞪得跟灯泡一样大。

　　那并非什么青色流星，而是一方四四方方的印玺！

　　印玺长宽高都在十厘米左右，同体碧绿宛如翡翠，绽放青蒙蒙的光辉，宛如一颗青色太阳悬挂在天穹上。

　　翁！

　　那颗青色印玺一震，神奇的膨胀，眨眼间就变成了房屋大小，悬挂在天穹上，仿若一座青色大山。

　　庞大的印玺旋转，催催的青色光芒绽放，笼罩了整个莫问武馆，整个世界都变成了青色！

　　在那青色光芒中，不管是谁，哪怕是快要踏入宗师之境的莫元池，身躯抖被定格无法动弹！

　　那印玺绽放的青色光芒笼罩莫问武馆，内外仿佛两个世界，武馆内就跟被按了暂停键一样，所有的一切都被那青蒙蒙的光芒束缚定格了。

　　“听说县令之所以是一县之尊，是因为起手中有一件王朝赐予的神道器物，青木县县令手中的就是这玩意？”

　　无法动弹的白杨心中惊骇，看着那山体一样悬挂在天穹上的庞大印玺双眼发光！

　　如果能搞到自己手中并且能用的话……

　　我去，看谁不爽就给他一板砖，就问你特么怕不怕！

　　或许是那印玺放大了很多倍的原因，白杨总算看清楚了，那印玺，并非金铁玉石材质，而是木质的，通体翠绿的材质宛如翡翠，青翠欲滴，上面有复杂的纹理，也不知道是天然的木质纹理还是后天铭刻上去的阵法纹理，总之神秘无比。

　　在印玺下方有四个大字，散发莫名威严，上书“青木县印”！

　　原来如此，这才是一县之尊的手段，难怪肥猪一样的县令能在武道高人遍地走的世界依旧高高在上！

　　看到那玩意出现，白杨一下子就明白为什么县令被称为县尊了，面对这种可怕的神道器物就特么是无解的！

　　“官差何在？将薛家之人全部给我锁起来，但凡有武道修为在身的人，废除修为！”

　　整个莫问武馆笼罩在那山体一样大的印玺散发的青蒙蒙光芒之中，除了县尊之外，没有人能够动弹。

　　此时他也不知道是气的还是疼的，浑身颤抖这咆哮道。

　　轰隆隆……

　　莫问武馆外，一大片脚步声响起，很快就有官差进入光芒之中，居然没有被束缚，冰冷的锁链将薛家之人全部锁住，不管是不是练武之人，都给喂了一颗猩红的药丸，药丸下肚，但凡是练武之人，一身修为很快化为乌有……


第0243章 读书人的未来

　　薛家完了！

　　短短两天时间，从曾经的青木县首富一下子沦为阶下囚，简直就是从九天之上跌落深渊。

　　本身就已经一无所有了，薛尚武还“作死”的给仙尊大人的屁股来那么一下，这就死得很有节奏感了。

　　因为薛万年这个薛家家主感受到了绝望，想尽最后一份力挽回薛家的一切，将最后的家底都带来了莫问武馆，薛家主要成员都在这里，被县尊大人一锅端……

　　神道印玺如山岳镇压在莫问武馆上空，绿莹莹的光芒笼罩，除了官府之人，没有一个能够动弹。

　　“大人，冤枉啊！”

　　“县尊大人，我薛家是被陷害的，求你查明真相……”

　　“县尊老爷，我们只是薛家的下人，是被无辜牵连的……”

　　不管是薛家的直系成员还是主要下人，这个时候都感觉浑身冰凉，无法动弹之下，看着县尊大人绝望的祈求。

　　屁股被捅了一下，县尊大人是真的怒了，他是一县至尊，青木县他就是天，居然被捅屁股了，这是奇耻大辱，不把薛家一巴掌拍死不足以消解心头之恨！

　　“全部抓起来，打入死牢，薛家之人，犯上作乱，胆敢行刺王朝命官，形同造反！本官怀疑薛家早早就加入了血莲教，乃是前次唯有灭尽的余孽，待我审问一番，验明正身，全部押解到菜市口一刀断头！”

　　县尊大人捂着屁股冷冷的注视着院子里薛家的人说道。

　　他胖乎乎的，长得跟弥勒佛一样，看上去就很有喜感，可此时，他沐浴在翡翠一样的绿霞之中，却有一股让人胆寒的威严。

　　他代表官府，代表王朝律法，王朝镇压四方监察天下，此时这种官威在他身上体现得淋漓尽致。

　　白杨看着，暗中咋舌，这县尊老爷太狠了，比自己还狠，深知斩草除根的道理，既然要弄掉薛家，干脆来个全灭，连给对方一丝翻身的机会都不给。

　　直接栽赃一个血莲教余孽的罪名，薛家不管跑什么地方都是过街老鼠，整个陈王朝没有他家任何人的立足之地！

　　一旦和血莲教牵扯上，只要有这种可能，陈王朝都只会抱着宁可杀错不会放过的原则先灭掉再和你讲道理！

　　薛家，彻底完了！

　　这种局面，是白杨也很乐意见到的，县尊老爷这是给哥解决了一切后顾之忧哇！

　　然而，要如何才能将那个神道印玺给搞到手呢？看上去很吊的样子啊，好想要啊，超级大板砖哇……

　　此时白杨想的是这个，相比起那个神道印玺来，什么薛家的产业都是狗屁，不值一提。

　　但白杨也知道，那玩意自己暂时别想了，能不能弄到不知道，弄到能不能用也不知道，如果传出去半点风声，恐怕和血莲教余孽没啥与别，所以，慢慢来，从长计议，来日方长，反正那玩意一定会在县尊大人手中不会跑的。

　　嗯，暂时放你那儿一段时间，等我弄清楚是什么原理再说。

　　“县尊老爷，薛家在场之人，已经全部被锁住，为了以防万一，每个人都喂下了一颗破体丸。”

　　半个小时后，有一个黑衣官差过来复命。

　　破体丸，一种歹毒的药物，一旦吃下，会伤害身体，专门用来对付武者。

　　“去，带人将薛家包围，封锁全城，将薛家所有直系成员抓捕归案，涉及血莲教，务必不能有丝毫大意！”

　　县尊老爷冷冷的下令道。

　　“是。”

　　官差冷漠回答，带人而去。

　　接下来的一段时间，整个青木县都将鸡飞狗跳，估计规模不会比不久前剿灭血莲教来的安静。

　　“县尊老爷，我们薛家冤枉啊！”

　　薛万年绝望呐喊，一脸苍白，被沉重而冰冷的锁链锁住，提不起一丝力气。

　　“冤枉不冤枉，本官自会查明，带下去，打入死牢。”

　　县尊老爷冷着脸挥手道。

　　场面彻底在他的控制之中，只见他轻轻招手，莫问武馆上空的神道印玺一震，绿霞消失，飞速化为正常大小，落入了他的手中。

　　再看那印玺，只是一个四四方方的大印，青翠欲滴宛如翡翠，上面有神秘复杂的纹理。

　　“县尊老爷请慢！”

　　绿霞消失，所有莫问武馆中的人都能动了，此时有人大声说道。

　　寻着声音来源看去，县尊眉头微皱，问：

　　“钱掌柜，你还有什么话要说？”

　　作为青木县的头一个，县尊当然是知道钱掌柜身份，乃是四海钱庄的掌柜，而四海钱庄却是陈王朝国都那边一位大人物的产业，在青木县中，钱掌柜可以说是代表那位，他当然不会不给点面子。

　　此时钱掌柜站出来，指着薛家的人说道：

　　“县尊老爷明鉴，薛家之人，在我四海钱庄借款万亿，现在沦为阶下囚，但我钱庄还未追回借款，薛家也已经无力偿还，还望老爷稍等片刻，让我与薛家家主交接一下，用他家的产业作为抵押偿还欠下的债务。”

　　乘着现在搞清楚的好，一旦薛家的人全部被砍死了他找谁去？

　　“也好，本官就给你片刻时间，事关血莲教事宜，不能耽搁太久，免得出现意外。”

　　县尊点点头道，这也不是什么大事，给对方一点方便就是。

　　“多谢。”

　　钱掌柜拱手道，然后走向了面如死灰的薛万年。

　　欠债还钱天经地义，这个是实打实的借款，容不得薛万年不认账，反正也不知道钱掌柜是怎么和薛万年操作的，半个小时时间，薛家的一切都没有了，被西海钱庄收回用作欠款的补偿。

　　“县尊老爷，薛家之人几乎已经全部抓捕归案，只有一人不见踪影！”

　　当钱掌柜这边和薛万年交接完毕的时候，负者去抓捕薛家其他人的官差回来复命。

　　“是谁跑了？”

　　县尊老爷眉头一皱。

　　“薛墨，薛万年的儿子，两天前和几个读书人出去游学，不知所踪。”

　　官差无奈道。

　　那帮读书人，有钱又有闲，就喜欢没事带着美妞跑出去游学，鬼知道跑哪儿去了。

　　“秘密发布海捕文书，一定要将薛墨抓捕归案！”

　　县尊老爷用沉重的语气说道。

　　“是。”

　　就在不远处的白杨听到这番话就有点不懂了，薛墨，就一个读书人，手无缚鸡之力，为毛县尊大人如此在意此人？难不成就因为薛墨有功名在身？

　　“白老弟是在疑惑本官为何如此在意那薛墨对吧？哎……如果抓不住薛墨，你弄垮了薛家，本官杀他全家，或许，只能说或许，未来我们都将会有很大的麻烦！”

　　县尊转身看向白杨说道。

　　他不是傻子，要不然也当不上青木县的县令，薛家沦为如此下场，用屁股都能想到这是白杨搞的鬼，他虽然不懂其中的弯弯绕绕，但收了白杨的好处，干脆直接和稀泥得了。

　　如今他可以说和白杨是一根绳子上的蚂蚱，是以提醒了一句。

　　“还请县尊老爷直言相告，为何薛墨此人如此重要？”

　　白杨点点头问。

　　心道麻烦的是你，老子大不了跑路……

　　“薛墨是读书人，而且在本县境内，还是读书人中的佼佼者。”

　　县尊沉声道。

　　白杨听了，依旧不懂，看着县尊老爷一脸古怪。

　　“白老弟，你是真不懂还是假不懂，读书人，读书明心明理明智明德，书中道理万千，知识就是精神粮食，若是一朝顿悟大道理，就有可能踏出那一步成为神道修士！”

　　县尊大人看着白杨沉声道。

　　白杨只觉仿佛平地一声惊雷，很多东西都明白了。

　　为什么这个武力值逆天的玄幻世界还有王朝官府这样的存在，为什么读书人依旧占据主流，原来，一切的原因，归根结底，读书人的未来就是传说中的神道修士！

　　这个信息对于白杨来说简直太重要了。

　　当初他在学习这个世界文字的时候，就感觉发音有些古怪，蕴含某种韵味，字形看上去赏心悦目的同时又给人一种神秘的感觉，这个世界的文字，其实就是神道的基础！

　　难怪迷河林里面的山民压根就没有听说过所谓的神道修士，他们字都不认识知道个毛线，难怪德阳镇中也没有人知道神道修士，连有功名在身的人都木有几个，知道就怪了。

　　很多东西，都只有到了一定地步之后才能接触到，很明显，德阳镇就太小了，根本就没有人知道这些东西。

　　眼睛一眯，白杨心头暗道，难怪那天自己写下那句这个世界上不存在的至理名言后薛墨他们就眼巴巴的找来了，原来是这么回事！

　　麻痹，老子那句话不会是在资敌吧？

　　薛墨，你可一定要被抓住啊！

　　“多谢县尊大人告知，我明白了。”

　　白杨冲着他拱手说道，同时看他的眼神有点怪。

　　县尊知道白杨在想什么，摆摆手说：

　　“你不要误会，本官还不是神道修士，至于能控制这方印玺，是王朝赋予的权利，其中关键就不与你说了……”

　　个死胖子，说的到底是不是真的呢？

　　懒得管他，白杨秒懂这胖子县尊为毛和自己说这么多话了，心头有些无语，笑道：

　　“县尊大人，晚上我让人给你将土特产送到府上去？”

　　“哈哈，也好，本官先走了。”

　　县尊大人哈哈一笑，手持印玺就要离去。

　　之所以和白杨说那么多话，真以为他是在担心薛墨呢，是因为白杨还没付钱……


第0244章 安排

　　官府的人押解满心绝望的薛家之人离去，等待他们的将是可想而知的命运，之前还热闹的莫问武馆很快恢复平静。

　　世间就没有永恒存在的东西，薛家曾经在青木县盛极一时，以后将被埋葬在历史之中，或许短期会成为人们谈论的话题，但普通人的生活还是要继续，他们终将被遗忘！

　　就好比历史上青木县的谷家，现在提起，根本没有几个人记得还有谷家这回事……

　　时间是最无情的东西，会磨灭一切痕迹！

　　“我他喵的好像忘了什么事情？”

　　事态平息，白杨摸着下巴心头自语。

　　很多时候人就是这样，明明心头有件事情很多时候都记挂着，可一旦到了关键时刻就想不起来了，这和聪明与否无关。

　　想不明白就不想了，白杨也懒得去费那个脑细胞，搞不好什么时候就想起来了呢。

　　毕竟都来到了莫元池的地盘，莫元池是老前辈，四海钱庄的钱掌柜拿到薛家的产业之后，离去之前和莫元池做一个告别。

　　等到他们告别完，白杨过去说道：

　　“钱掌柜，可否借一步说话？”

　　“原来是白公子，不知找我何事？”

　　钱掌柜点点头说。

　　之前他看到白杨和莫元池以及县尊大人坐在一起相谈甚欢，自然不可能忽视白杨。

　　“这边请。”

　　白杨指着边上笑道。

　　两人来到一个清静的房间，白杨开门见山的问：

　　“钱掌柜，我就想问一下，薛家的产业如今已经归了四海钱庄，不知接下来你们会如何处理？”

　　钱掌柜也是个人精，闻弦音知雅意，心头一动，看着白杨似笑非笑的说：

　　“四海钱庄，只做钱财存取借贷交易，并不做实际生意，薛家用来抵押借贷款项的产业，将会被拍卖出去换成现钱填补他家借贷的这个窟窿。”

　　听了这些话，白杨暗自点头，和地球那边差不多，银行收不回贷款的话，一般都会收回抵押物品进行拍卖收回本金，大多数都是这么干的，没想到另一个世界也差不多。

　　“钱掌柜，明人不说暗话，现在我手头有些钱，想将薛家的产业购买过来，不知你以为如何？据我所知，青木县境内，薛家号称半城，产业丰厚，恐怕没有人能一口吃下。”

　　白杨看着对方笑眯眯的说。

　　意思很明显，除了我之外，恐怕你在短时间也别想变现填补那个巨大的窟窿了。

　　“原本我还在为这个事情发愁，没想到白公子却有这样的打算，当真是解决了我的燃眉之急，不过这价格嘛……”

　　钱掌柜眼睛一亮看着白杨说道。

　　“价格好说。”

　　白杨笑眯眯的回应。

　　钱财这种东西他是不太在意的，反正又不是自己的钱，他主要看重的是薛家涉及各行各业的产业，能为葫芦山谷的建设带来巨大的便利。

　　双方一拍即合，一番商谈交易后，薛家抵押给四海钱庄的产业就变成了白杨的了，一大堆契文，白纸黑字的标明了青木县哪个商铺哪个酒楼是白杨名下产业！

　　薛家用这些产业抵押在四海钱庄借贷万亿，这是要收取利息的，钱庄方面不肯吃亏，死活不让步，最终白杨付给对方一万零一十亿钱才搞定。

　　两天时间，十亿的利息，当真可怕！

　　从薛家那里坑来的钱财，一下子就去了大半。

　　一万多亿钱是一笔庞大的数字，尤其还是现钱，钱庄的人用牛车马车足足拉了几个小时才搞定。

　　双方交易完成，吃了顿饭各自散去。

　　“冰儿清儿玉儿洁儿，还记得我们的打赌吗？晚上别忘了跳那个舞哟。”

　　喝得半醉的白杨在回莫问武馆的时候不老实的开始调戏冰清玉洁她们四姐妹。

　　白杨空手套白狼真的将薛家的一切弄到了手中，开始她们是不信的，但现在事实摆在眼前。

　　“嗯……”

　　四姐妹微微低头脸蛋红红低若蚊蝇的回答。

　　切，一点成就感都没有，你们就不能稍微挣扎一下啊，白杨顿时觉得无趣。

　　“少爷，薛家产业太多，而且，现在薛家主要成员都已经被抓走，一盘散沙人心惶惶，那么多的产业，要如何才能回归正轨？而且……”

　　见白杨不提脱那个什么衣舞的事情，林冰儿担忧道。

　　“我知道你们在担忧什么，薛家的主要成员都被抓了，难逃一死，如今所有的产业都一盘散沙，正好来一次大清洗，若是留着薛家的人我还不放心呢，你欲言又止，是觉得少爷我身边无人，掌控不了那么大的产业对吧？武道高人就能随意揉捏你家少爷我，其实这个也很简单，当初薛家能用钱财丹药网罗一批武道高人卖命，少爷我为何就不行？天下熙熙皆为利来，修炼武道之人不就是想过上有钱有势的生活嘛，少爷我帮他们实现，他们卖力卖命就可以了。”

　　白杨无所谓地笑道。

　　回到莫问武馆，白杨找到莫元池，先是感谢他这两天的帮忙，其次，将答应他的一笔钱财也交给了他。

　　然后白杨才看着莫元池说道：

　　“莫前辈，晚辈如今接手了薛家产业，但我势单力孤，恐怕会被一些高来高去的武道修士觊觎，不知莫前辈可否推荐一些身手高明又可靠之人？我想聘请一些，白某自问不会亏待任何人。”

　　莫元池看着白杨，神色有些复杂，短短几天时间，白杨就从一个名不经传的无名小子一跃成为了青木县首富，这变化实在是太快，让人目不暇接险些接受不了，但这却是事实。

　　“白小哥，这件事情，你找到我，不是让我帮忙，而是在帮我的忙。”

　　莫元池看着白杨笑道。

　　“哦？”

　　白杨眉毛一挑。

　　莫元池想了想说道：“我这莫问武馆，学徒上万，每一元都有上前人学成离去，他们要么出去闯荡江湖继续修炼，要么与人看家护院，只有极少数人能跳出这个命运凭借武道修为成为人上人，这是武者的宿命也是武者的悲哀，我这莫问武馆之中，我帮你问一下，应该能找到一批跟着你讨饭吃的厮杀汉，他们都称得上是老夫的门生，有老夫在，绝对可靠，人数或许不会太多，努力一下上千人应该有的，大多都只是武道学徒，武者或许有数十人，我再派两个亲传弟子过去帮你管教一段时间，待你找到合适之人再让他们回来就是，你觉得如何？”

　　白杨能在这么短的时间积蓄起如此庞大的家底，未来成就不可限量，莫元池人老成精，岂会看不透这些，他总是会老会死的，如今结下一份善缘，对谁都只有好处没有坏处。

　　“如此就多谢莫前辈了。”

　　白杨拱手真心感谢道。

　　上千个可靠之人足够了，后面再利用手中的钱财和产业具备的各种丹药招募一批野生的练武之人，一个庞大的家业也就支撑起来了。

　　反正不是自己的钱财，和白捡的没啥区别，白杨也不会吝啬，大把好处撒出去还怕一帮人不死心塌地的跟着自己？

　　商讨一番，接着白杨告辞离去，回到在莫问武馆住了两天的小院，白杨躺在林冰儿搬来的一张躺椅上，闭着眼睛享受四姐妹的服侍，懒洋洋地说道：

　　“王二吉，翠花，你俩出来吧。”

　　“白少爷。”

　　不一会儿，王二吉和翠花就战战兢兢的来到了这里。

　　他俩这两天都在莫问武馆中，白杨在谋划薛家的时候就第一时间让人通知他们到了这里，这才躲过一劫。

　　到了这会儿，他们都已经知道了薛家的下场，吓得魂不附体，此时还觉得自己是在做梦一样。

　　薛家，多么强大的家族，说完蛋就完蛋了！

　　“实不相瞒，薛家的产业，现在尽数都在我的掌控之中，王二吉，给你一个机会，我聘请你当我的管家，给我管理这庞大产业的一应事宜，不知你意下如何？”

　　白杨看着王二吉说。

　　王二吉瞬间傻眼蒙圈，好半天才难以置信的看着白杨问：

　　“我？白少爷，我不行的，我又笨，做不来……”

　　当初白杨告诉他你想不想发财做人上人，当世王二吉是不信的，没想到这么快就实现了……

　　“我说你行你就行，你只需要回答我愿意或者不愿意就可以了。”

　　白杨摆摆手说道。

　　他看中的就是王二吉的老实，什么事情自己来安排就可以了，他只需要代为传递下去执行，聪明人白杨还不放心呢。

　　“我愿意，可是……”

　　王二吉脑袋晕乎乎地说道。

　　“没什么可是，我正式通知你成为我的管家，现在交代你几件事情，得立刻给我去办好了，第一，等下去找莫元池老前辈，他会挑选一批人作为作为我的护卫，你带着那些人去接管薛家大院，给我改为白府（马蛋，薛的谐音有点像华夏的血，不吉利，改！），第二，接管薛家后，给我发布告示，招募一批练武之人，人数在一千以上三千以下，修为越高越好，扩充护卫人数，第三，我名下产业中，丹药铺子，留下必要维持经营的部分，其他的全部给我准备好带来，我要用，第四，告诉你一个好消息，从我这里流通出去的份额凭证依旧有效，在以后，我名下产业每一元的净收入，我会拿出三分之一，根据每个人持有份额的多少分给他们，第五，我给你一‘会’时间，你逐渐将以前薛家产业的各个掌柜主要管事执事给我撤换掉，我不相信以前薛家的人……”

　　王二吉只是老实而已，又不是笨蛋，培养一下还是可以成为可靠的手下的，只需要执行具体命令就行，白杨压根不指望他动脑子。

　　他提出的这几点，都是如今他接受薛家产业之后迫切需要解决的，解决了这些问题，薛家的庞大产业才算数真正的属于他。

　　要丹药，是他尝到了壮气丹的好处，现在自己产业下就有丹药铺子，数万颗或者数十万颗壮气丹下肚，老子的意念将会增长到何等地步？

　　想想都激动哇，不知道到时候意念包围自己能不能飞！

　　现在白杨手中还有一些钱，从薛家那里坑来了一万五千多亿钱，购买薛家的产业花费了一万亿，县尊大人那里给了一千亿，莫元池这里也给了一千亿，还剩下三千亿。

　　这部分钱，要用来维持这段时间产业混乱造成的动荡，还得招募人手，武道高人价格可不便宜，还得维持生意的运转，最后白杨手中也不会剩下多少钱的。

　　至于那些份额的钱嘛，一来白杨是个言而有信的人，卖出去的份额是真的要给分红的，算是兑现了自己的诺言，薛家虽然垮了，但死的最终也不过只是薛家的主要成员而已，下人最终可能都会没事，而他们持有份额会得到分红，这就是利益捆绑，白杨还怕这些下人不尽心尽力的为自己办事儿？

　　没见地球那边，开个什么公司，为了留住人才，都会分一些股份出去的嘛……


第0245章 念力疯长

　　夜幕降临，白杨带着冰清玉洁四姐妹来到了薛家大院。

　　这里现在已经更名为白府。

　　“见过白少。”

　　进入大院，一路所过，丫鬟护卫小斯全都驻足面向白杨行礼。

　　无论是谁，白杨都点头报以微笑回应。

　　和预料的一样，县尊抓走了薛家所有人，但那些丫鬟小斯仆人却是无辜的，又给放了回来。

　　这些人被王二吉从新打散安排，如今他们都知道自己只有一个主子，那就是白杨。

　　莫元池答应白杨的一千人已经进驻这里，他的二弟子丁忧被派来暂时帮助管理那些人，夜幕下丁忧在亲自指点安排那一千人防卫各个要点。

　　“这个大院我看过了，因为缺少高手的缘故，一千人完全不足以保证这里的安全。”

　　丁忧找到白杨说道。

　　“这些我都知道，已经安排王二吉加快招募人手了，过两天情况就有所好转，这两天，丁大哥劳累一下。”

　　白杨看着丁忧说道。

　　“你给家师提供了那一笔资金，家师就有希望在不久后的拍卖会上拍买到那颗延寿丹，师傅就有机会延长寿命，我自幼无父无母，是师傅将我带大，他就是我在这个世界上最亲的人，你帮了这么大的忙，我做这些都无法报答你的万一。”

　　丁忧有些生硬地说道，他天性如此，不善于交流，或许这是每一个一味专研武道的人的通病，但他做事还是一丝不苟的。

　　并没有在这件事情上多做纠结，白杨让他别太累，早点休息，然后分开。

　　七拐八拐，足足半个多小时后，白杨他们才来到了大院深处的一个单独院落。

　　门口，早就等在这里的王二吉赶紧带着几个丫鬟过来行礼道：

　　“见过少爷，这里是为你准备的住所，我已经让人打扫过，以前留下的东西都已经撤换，保证里面的一应用品都是全新的。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　白杨点头道。

　　“不辛苦。”

　　王二吉嘴巴都快裂到耳根子了。

　　这一天他简直觉得自己就是在做梦，原本自己只是一个薛家的小管事，很多时候都被人呼来喝去，哪像今天，自己成为了这里的总管，几乎所有人都听自己指挥，那种感觉简直太让人着迷了。

　　接着王二吉再次说道：

　　“少爷，你让我准备的东西都已经准备好了，此时就放在你的卧室里。”

　　白杨眼睛一亮，拍了拍他的肩膀说：

　　“我知道了，你先下去吧。”

　　“小的告退。”

　　王二吉弯腰行礼后识趣的离去。

　　接着白杨带着冰清玉洁四女进入院落，直扑卧室。

　　足足有四五百个平方的卧室布置很精致华丽，但此时白杨眼中只有那堆放得整整齐齐的二十四个箱子。

　　意念一扫，箱子里面全是壮气丹，每一个箱子一百瓶，一瓶一百颗，一共二十四万颗！

　　我擦，这么多！

　　白杨被吓了一跳，虽然早就知道几乎整个青木县的壮气丹都被薛家买了回去，又落入了自己手中，但也没想到会有这么多。

　　这还是在留下一部分维持商铺运转的情况下，若不是自己提前告诫过，白杨都要怀疑王二吉将所有的壮气丹都搬来这里了。

　　“冰儿，你们倒外面去守着，没有我的吩咐，谁都不能进入卧室！”

　　白杨转身对林冰儿她们说道。

　　“好的少爷。”

　　林冰儿她们神色有些复杂的看了白杨一眼转身出去。

　　说好的晚上给少爷跳脱那个衣舞呢？

　　林冰儿她们出去后，白杨死死的捂住自己的嘴巴，忍住，忍住，不能笑……

　　“二十四万颗啊，老子全部吃下去意念将会增长到什么地步？简直是要超神的节奏！”

　　心中激动，白杨迫不及待的打开了一个箱子，拿出一瓶，拔掉塞子，里面一百科壮气丹躺在其中。

　　壮气丹的大小气味等等白杨都已经铭刻在了心里，没有一颗是假的。

　　没有半分迟疑，他直接一仰头，一瓶壮气丹就倒在了嘴里，咔咔囫囵咀嚼几下，混合口水就那么吞了下去。

　　寻常武者服用壮气丹，时隔几天才能吃一颗，多了会损伤身体，哪敢想白杨这样一瓶一瓶的往嘴里倒，若是被人看到的话恐怕得瞪爆眼球。

　　一颗壮气丹也就黄豆大小，一百颗倒在嘴里其实也就一大口的量而已。

　　壮气丹下肚，白杨闭上眼睛感受，自身没有任何不适和变化，但念力却是在飞速增长。

　　之前他的念力只能延伸出去半径二十六米距离，吞下一瓶一百颗壮气丹，几分钟后，他的念力直接增加了十米，达到了三十六米！

　　足足增加了十米，一颗壮气丹增长十公分。

　　“二十四万颗，那就是二十四公里，老子要超神！”

　　白杨激动得差点没打摆子，太牛掰了，二十四公里啊，这个范围任何风吹草动都逃不过我的感知！

　　还等什么，继续吃吧。

　　双手左右开弓，一瓶一瓶往嘴里倒，吃下第五瓶的时候，他双目一瞪，脸色一变，双手捂住喉咙，脸皮发红！

　　“咳咳，冰儿，给我准备点茶水。”

　　白杨艰难的冲着门外吩咐道。

　　麻痹，壮气丹有一股药香，吃起来味道很不错，就是太干了，他囫囵吞了几瓶，差点没给噎死……

　　外面的林冰儿她们闻言，给白杨送来了茶水就被白杨叫了出去。

　　然后白杨看着几十个箱子的壮气丹挠头，这特么的，吃一瓶喝一口水的话，自己光喝水都要给撑死啊。

　　撑死也要吃，继续！

　　一瓶又一瓶壮气丹下肚，他念力在飞速增长，五十米……六十米……一百米……两百米……

　　一开始白杨还仔细观察每一次念力增长的距离，后面距离远了根本就不在意了，吃完再说。

　　半个小时后，白杨都吃下去了一箱子足足一万颗壮气丹，不得不无奈停下。

　　喝了太多茶水，肚子太胀了，而且，虽然念力增长的感觉很爽，可是，壮气丹吃多了也腻啊，他觉得自己要是把二十四万颗全部吃完的话估计得恶心吐！

　　寻常武者恐怕一辈子十辈子都吃不了这么多，他这却因为太多而发愁……

　　“我吞了一百瓶，按道理说，我的念力延伸出去超过一千米了吧？试一试。”

　　中途暂停的白杨心头嘀咕，无形无质的念力唰一下延伸了出去。

　　噗……！

　　只一瞬间，白杨脸色一白，一口鲜血就喷了出来，萎靡的躺在了地上。

　　“少爷你没事吧？”

　　外面，时刻关注情况的林冰儿她们听到动静第一时间问道，却没有闯进来。

　　“我没事。”

　　白杨有些虚弱地说道。

　　听到他没事，外面的林冰儿她们也不再说什么了。

　　此时白杨躺在地上，只觉脑袋嗡嗡作响，仿佛被重锤捶过一样。

　　“大意了。”

　　他一脸苦笑。

　　念力延伸出去，半径差不多一千米距离，在这个范围内，任何风吹草动都逃不过他念力的感知，可正是因为这样，接收的信息量太大，一下子冲击大脑，脑袋运转不过来！

　　他这就好比一台电脑，一下子接收的数据量太多了，若不是及时将念力收回，搞不好脑袋都会被庞大的信息量给冲瘫痪甚至报废！

　　“有利也有弊啊，难不成以后我的意念只能呈现一条直线延伸出去，然后如同雷达一样一圈圈扫描？”

　　白杨心头很是无奈分析。

　　念力若是呈现一条直线延伸出去扫描的话，接收的信息量就少太多太多了，大脑完全能承受得住。

　　尽管这是最好的解决办法了，可白杨就是觉得有点不舒服。

　　“咦？不对！”

　　突然，他眉头一皱。

　　然后他将念力像丝线一样沿着一个方向延伸出去。

　　一米……一百米……两百米……九百米……九百九十九米！

　　“怎么可能，按道理来说，我吞下了足足一万颗壮气丹，念力延伸出去的半径应该超过千米才对，为何现在极限也只有九百九十九米？”

　　顿时白杨就傻眼了，怎么都想不明白。

　　难道是因为某些瓶子里面的壮气丹少了的缘故？

　　想到这里，他顾不得肚胀，又囫囵吞下了一瓶。

　　可事实依旧如此，念力延伸出去极限也就九百九十九米不再增加了！

　　为什么会这样！

　　白杨心头不解。

　　大脑高速运转，很快他就想到了两个导致这种情况的可能性。

　　第一，目前自己的大脑或许开发到了极限，念力无法在继续增加。

　　第二，或许是壮气丹的等级太低，无法再为大脑的强化提供帮助。

　　这两种可能，无论是哪一种，目前都限制了白杨念力的增长。

　　异能这种东西，和这个世界的武道神道都不一样，白杨找不到任何人商讨，只能自己摸索。

　　想了很久，他心头一动。

　　壮气丹是作用在自己身体上的，大脑也是身体的一部分，若是自己真的到了一种极限的话，大脑被强化的部分应该无法再接收壮气丹提供的能量才对，那么多余的能量就会作用到其他地方，可自己除了感觉念力无法增加之外，并没有其他任何变化！

　　“也就是说，壮气丹依旧在强化念力，只是方向不一样了，对了，试一下念力控物的重量……”


第0246章 密室

　　紧接着一番实验下来，白杨发现自己的念力已经能操控一公斤多重的物品了！

　　“在今天吃壮气丹之前，我的念力还只能控制二十五克重的物品，现在居然已经增加到了一千多克，也就是说，壮气丹其实还在强化我的念力，只是从距离方面转移到了重量方面，依旧是有效果的！”

　　壮气丹的效果只有地乳精华的十分之一，单独吃一颗的话，念力增加的重量几乎感觉不到，十颗才能增加念力控物一克的重量。

　　按照原来念力增长一米控物重量增加一克的比例来算，如果壮气丹对白杨已经没有了效果，那么他此时念力控物的重量应该停留在九百九十九克才对，可现在的事实是，他的念力控物，重量已经超过了一千克！

　　“壮气丹依旧在强化我的念力，只是念力的‘量’已经达到了极限，再度强化，却是念力‘质’的强化过程！”

　　一番实验思考过后，白杨已经大概弄明白了自己的情况。

　　为了确定自己的猜测，他忍着腻歪，再次吞下一瓶壮气丹，一百颗下肚，念力控物的重量再度增加了十克！

　　有门！

　　他眼睛一亮，既然念力扩散的范围这个“量”已经达到了极限，如果控制重量的这个“质”也跟上节奏的话，质变会不会推动量变打破极限？

　　他是个行动派，想到就做。

　　接下来一边喝水一边吞壮气丹，期间还上了一次厕所，半个小时后，又一箱子一万颗壮气丹进了他的肚子。

　　念力范围依旧没有增加丝毫，但控制物品的重量却达到了两千多克！

　　“还能继续增长下去，重量没有达到极限，而且我还发现，貌似意念扩散出去，接收信息脑袋也要轻松很多……”

　　他一边吞食壮气丹强化自己的念力，也在一边感受自身的变化。

　　最终得出结论，九百九十九米是目前念力扩散范围的一个极限，来自生命的本能在保护自己，如果念力超出这个范围后，一下子接收信息太多，自己的大脑恐怕会被庞大的信息给冲毁导致大脑瘫痪甚至死亡！

　　而自己继续强化下去，其实就是稳固现在的阶段，之前是量达到了但质却达不到，只要质也达到了的话，自己的念力上下左右七百二十度全方位扩散出去应该都能承受这个范围内的信息量！

　　“那就继续吃吧，反正壮气丹多的是！”

　　得到最终结论后，白杨眉开眼笑，双手不停，左右开弓一瓶一瓶的将壮气丹倒入自己口中。

　　吃一瓶壮气丹也就分钟时间而已。

　　可事实是他整整忙碌了一个晚上，也才将二十四箱壮气丹全部吃完。

　　壮气丹的成分被大脑某个区域吸收，并没有在体内残留，可喝水太多了，每过一段时间他就要去上一次厕所休息一下。

　　一晚上时间吃壮气丹吃得他想吐！

　　第二天天亮了一个多小时他才彻底停下，躺一堆空瓶子上直犯恶心。

　　念力的距离依旧没有增加丝毫，但控制物品的重量却增加到了二十四公斤多一丢丢。

　　“我的老天，我居然吃了那么多，整整二十四万颗！全吃光了，可是念力的这个质还未达到极限，简直就是一个无底洞，只能控制二十四公斤物品，我啥时候才能用念力包围自己飞起来？”

　　嘴里嘀嘀咕咕的同时白杨还算了一笔账，一颗壮气丹价值十万钱，自己一晚上吞了二十四万颗，那就是吞下了整整两百四十亿钱！

　　一脑门冷汗，白杨觉得，自己这样吃下去，哪怕是坐拥一座“金山”都要被自己吃空！

　　“原本还想着留一部分带回葫芦山谷给蓝霜他们的，吃顺嘴了就给忘了，不过葫芦山谷有地乳精华，他们境界还低，应该足够他们修炼武道的了。”

　　白杨心中汗了一个。

　　尽管一直不停的吃了一晚上没休息，可他一点都感觉不到困，脑袋里面清醒得很，简直觉得自己一年不睡觉都没有问题。

　　这就是大脑得到长足强化后的结果。

　　“那么现在试一试念力全开的效果吧。”

　　站起来活动了一番，白杨眼睛微微一眯，念力呈现上下左右前后全方位一个完美的圆散发出去。

　　他已经做好了一旦不对头立即收回念力的打算。

　　事实是他猜对了，昨晚的时候，念力范围达到了极限，但质量却没有跟上，大脑接受到的信息太多导致脑袋仿佛被敲了一闷棍一样。

　　而现在他念力全开，全方位散发出去，忽略那缺少的一米的话，天上地下，以他为中心，直径两公里内的一切都清晰的呈现在了他的脑海！

　　洞察秋毫，细致入微，任何一点细节都逃不过他念力的感知。

　　门外，冰清玉洁四女尽职尽责的守在那里一晚上没睡。

　　再外面，一群丫鬟小斯早早的起床开始打扫卫生做着该做的事情。

　　再再外面，护卫尽职尽责的守护在自己的岗位上。

　　意念中，多少棵树，每棵树上有多少树叶白杨都清清楚楚。

　　地下，一条条小虫子在蠕动爬行，皮肤摩擦泥土发出的轻微声音白杨都能“听”到！

　　“呼……！这种感觉真的是太爽了，念力范围内，一切都洞察秋毫，如此庞大的信息量我的大脑居然承受得住，不过或许是质量还未彻底跟上的缘故，无法持久保持这种状态，大概十分钟左右脑袋就承受不住了。”

　　实验过后，白杨在心中总结。

　　念力控物足足达到了二十四公斤，白杨接下来要做一件他早就想做但无能为力的事情了。

　　意念一动，无声无息散发出去，笼罩门外冰清玉洁四姐妹，穿透她们外面的衣服，控制她们贴身肚兜的那几根绳子一拉，然后刷一下，四件香喷喷的肚兜就从她们的衣领飞了出来，从门缝中飞到了屋子里面。

　　“呀……！什么人，滚出来！”

　　突如其来的变故，让门外的冰清玉洁四姐妹惊呼出来，下意识捂胸，脸色冰寒怒吼，视线跟着肚兜飞走的方向看去，却是白杨所在的卧室，顿时傻眼了。

　　吱呀，门开了，白杨一手拿着两件肚兜，看着冰清玉洁四姐妹笑道：

　　“这是不是你们丢的？”

　　“少爷，你……”

　　冰清玉洁四姐妹看着白杨嫩脸唰一下就红了，不知所措，不知道该生气还是该害羞，她们之前还以为被什么高明的采花大盗妙手空空给夺走了贴身衣物呢。

　　搞半天是白杨……

　　只是，少爷是怎么做到的呢？她们不解。

　　“你们还没有回答我，到底是不是你们丢的呢！”

　　白杨拿着四件还散发乳香和体温的肚兜看着她们笑道。

　　“少爷，你欺负我们。”

　　最小的林玉儿看着白杨娇嗔道。

　　“哈哈，还给你们……现在跟我去一个地方。”

　　白杨笑着走出房间将肚兜丢给他们转移话题说道。

　　“好的少爷。”

　　林冰儿接过属于自己的肚兜代表四姐妹回答。

　　白杨摇摇头一脸神秘的说：

　　“我发现了一个好玩的地方，跟我来就是了，还有，你们还是穿上肚兜吧，衣服薄，我都看到凸点了，改天给你们带罩罩来……”

　　说着，白杨走出屋子来到了院子里面，站在了一座假山前来回打量。

　　冰清玉洁四姐妹不解，面面相窥后，赶紧进入房间将肚兜重新穿好，还将几根线给栓牢固了。

　　少爷是怎么把我们的肚兜拿走的呢？还有，罩罩是什么？

　　来到院子，林冰儿问围着假山打转的白杨：

　　“少爷，你在找什么？”

　　“找入口，嘿，找到了。”

　　白杨边围着假山打转边回答，然后眼睛一亮，直接伸手按向了假山上的一个不起眼的地方。

　　在冰清玉洁四姐妹不解的目光中，假山内部传来了咔咔的声音，紧接着不大的假山直接裂成了两半，出现了一个两米高的向下洞口！

　　“这是……”

　　冰清玉洁傻眼的看着这一切。

　　“这是薛家的密室，被我给发现了，走，我们进去看看，好像有不少好东西哦，对了，通知外面的护卫，任何人不得靠近这个院子，要不然格杀勿论！”

　　白杨说着，转身进入了洞口之中。

　　“少爷小心。”

　　林冰儿迅速跟上说道。

　　“我当然知道小心，其实之前在打开这个洞口的时候就有危险，正常来说应该会射出一堆淬毒的箭矢，不过如今在我面前这些机关都没用！”

　　白杨无所谓地笑道，自顾自的沿着石梯往下走。

　　如今他的念力已经能控制二十四公斤重的物品，直接穿透假山找到里面的机关，破坏一些关键点就将危机消除于无形，而且恢复起来也很简单。

　　拥有念力的他简直和开挂没有什么区别！

　　洞口很深，斜着向下，起码深入地下百米，向下一二十米后，阳光已经照射不进来，却一点都不显得阴暗，因为在洞口顶部，镶嵌着一颗颗散发光芒的乳白色石头。

　　“夜明珠还是萤石？别有什么放射性元素才好。”

　　看到洞顶发光的珠子白杨注意了一下。

　　这玩意拿到地球去估计也是价值连城的东西！


第0247章 宝库

　　沿着洞口向下，一点都不显潮湿，空气流通也很好。

　　一路上，白杨意念穿透上下左右的石壁，发现周围布满了机关，有的地方能砸下数十万斤的巨石，有的地方会射出密密麻麻的箭矢，有的地方会坍塌下去，下面是大坑，布满淬毒的尖刺……

　　然而有几个地方白杨看不懂了，里面有一些瓶瓶罐罐和管子，思考后才明白，那些地方要么能喷射高温火焰，要么能喷出剧毒。

　　“啧，一般人贸然闯入，恐怕走不了十米就死无葬身之地了！”见识了那些奇奇怪怪的机关，白杨心中暗自咋舌。

　　他并未将这些情况告诉冰清玉洁她们，倒不是不相信她们，主要是告诉她们也没用。

　　机关都有触发装置，白杨只需要用意念控制几处关键的地方，那些机关在他面前就形同虚设。

　　他也没有破坏机关，留着有用。

　　五人一路向下走了一百五十米左右，来到了尽头。

　　呈现在他们面前的是一扇高三米左右的金属大门。

　　大门通体漆黑，表面并不光滑，有明显刀劈剑斩的痕迹，凹凸处还有些许锈迹，显示着这扇门已经存在很长历史，那些痕迹仿佛在述说曾经发生在这里的故事。

　　看到这扇门，白杨怀抱双手不说话仔细打量。

　　“少爷，这扇门没有门把手，也没有锁孔，恐怕无法打开。”林冰儿看着白杨说。

　　大门光秃秃一片，和墙体连在一起，根本就没有打开的地方。

　　当当当……

　　林清儿抽出腰间的利剑，在大门上敲了敲，转身看着白杨说：“少爷，这扇门至少有一尺厚，重上百万斤，由不知名金属材质铸造，我手中的剑根本无法伤其分毫，凭我们根本就别想暴力破开。”

　　“这个门可不是普通的门，需要念咒才能打开！”白杨眉毛一挑，神秘兮兮的看着冰清玉洁四女笑道。

　　“天底下哪儿有这样的门？”林洁儿表示不信。

　　“那是你自己没见过，看着啊，芝麻开门……”白杨耸耸肩，指着金属大门说道。

　　然后，冰冷浑厚的金属大门一震，轰隆隆的声音中往地面陷落了下去！

　　门开了。

　　“……”

　　冰清玉洁四姐妹一脸茫然的看着白杨，这样也行？

　　芝麻开门是什么鬼？就是打开大门的咒语？少爷怎么知道的？

　　“别愣着，走，我们进去看看有什么好东西。”白杨啥也不解释，耸耸肩往前走。

　　之前来到这里，他之所以不说话，就是在观察如何打开这个大门，意念渗透墙体观察，发现在大门周围根本没有任何打开的办法，然后意念顺着沿着墙体内部链接大门的机关，一路追踪下去，最后无语的发现，打开这个大门的机关居然就在自己的卧室之中……

　　从大门进去，里面是一个上千平米的大厅。

　　大厅高十米，顶端镶嵌着数十颗散发洁白光芒的夜明珠，将整个大厅照得通透。

　　在这个大厅中，摆放着很多书架一样的巨大架子，架子上整整齐齐的码放着一个个木箱。

　　“这才是薛家真正的底蕴，薛万年始终是缺少了魄力，若是舍弃外面的产业，凭借这密室中的东西也能让薛家东山再起！”

　　意念横扫整个密室，白杨心头自语。

　　在那些架子上的箱子中，占据三分之二都放的是钱，每一箱子有一亿钱，而这样的箱子，至少有两千个！

　　还有的箱子里装的是各种各样珍贵的药材，白杨对于这个世界的药材认知有限，大多都不认识，唯一认识的就只有人参，在这个密室中，一尺长跟萝卜似的人参起码有上百根，甚至他意念中还看到了十多根表面有银色斑点的人参，显然是高级货。

　　此外，还有兵器铠甲三千套，也不知道存放了多少时间，一点都没有锈迹，依旧冷冰冰阴森森，每一套拿到外面去至少价值百万钱！

　　这才是传承数百年大家族的底蕴，并非一代人就能积蓄起这些额外财富的。

　　冰清玉洁四女没有乱动任何东西，而是紧紧的守护在白杨周围，防止发生意外。

　　“东西虽然好，但放着也只是摆设，出去后让王二吉逐渐将这里的东西拿出去贩卖，换成金钱，购买丹药。”

　　心中计划着如何处理这些东西，白杨并未打开任何一个箱子，径直走向了大厅深处的一面墙。

　　冰清玉洁四姐妹连忙跟随。

　　“少爷，前面已经没路了。”站在墙边，林冰儿好心提醒道。

　　在他们面前，是一面石墙，墙体漆黑，也不知道是何种石材，看上去比金属还要坚硬。

　　“那可不一定，真正的好东西就在墙后！”白杨伸手敲了敲冷冰冰的墙体笑道。

　　“里面还有密室？”林清儿愕然。

　　白杨才接手薛家大院一个晚上吧？从未来过这里，他是怎么知道的？

　　然而她们注定不可能知道答案了。

　　白杨站在墙体面前观察片刻，耸耸肩笑了笑，也不见他有任何动作，他们跟前，严丝合缝的墙体一震，往内部收缩，出现了一个两米高的门洞。

　　门内，向前十多米后还有一个暗室！

　　意念真的是个好东西，无形无质，能渗透物体内部洞察秋毫，而且还不用动手，念头一动就可以了。

　　心中自得，白杨带头走了进去。

　　若是寻常人来到这里，恐怕连里面的暗室都发现不了，即使发现了寻常手段也别想打开。

　　暗室比外面那个大厅要小很多，只有百十来个平方，沿着周围的墙体竖起了一圈架子。

　　“果然好东西都放在隐秘的地方。”

　　白杨看着四周的架子自语。

　　在他们左手边的架子上，摆放着几十套银色铠甲，白杨走过去，指着其中一套对林冰儿说道：“冰儿，你全力劈砍试一试。”

　　“好的少爷。”林冰儿点头，走过去，抽出利剑，全力劈斩，锵一声巨响，银色铠甲并未被破坏，只是在上面出现了一道浅浅的痕迹。

　　“少爷，这种铠甲，应该能抵挡武士境界的武者劈砍。”林冰儿收起长剑说道。

　　“嗯，如果你们喜欢的话，可以自己挑选一套穿上。”

　　白杨点头，然后走向另一边。

　　在另一边的架子上，摆放着十张漆黑的长弓，走进一看，白杨眼睛一瞪。

　　“穿云弓！”边上，林清儿惊呼道。

　　薛家，不愧是有数百年底蕴的家族，连王朝禁武堂专门用来对付武士境界武者的穿云弓都能弄到十张！白杨记得，当初血莲教在青木县的分舵就没这玩意。

　　看了一眼，白杨对林冰儿说：“这种穿云弓你们能用吗？如果能用的话，每人拿一张。”

　　“少爷，我们无法使用的，穿云弓，至少要武士境界才能拉开，且需要灌注真气才能真正的发挥出威力来，我们还只是武者境界而已，根本无法使用。”林冰儿摇头道。

　　话是这样说，但眼神却没有离开冰冷漆黑的穿云弓。

　　“无妨，给你们四姐妹留着，等你们武士境界的时候再给你们就是，不过你们要加油修炼哦。”白杨说道，走向了另外一个架子。

　　他老早就注意到这个架子上的一个箱子了，里面放的不是任何兵器珍宝，而是几十本书籍。

　　打开箱子，白杨随意拿起几本翻阅了一下。

　　《缠丝手》，《断筋指》，《清风步伐》，《奔牛决》《十阳剑法》……

　　全部是武功秘籍，而且都不是普通的垃圾秘籍，虽然白杨不通这个世界的武道，但也能看出好坏，其中任何一本，恐怕都足以和德阳镇蓝家牛家的传承秘籍媲美！

　　“这些秘籍，你们可以自己挑选修炼。”

　　白杨指着一箱子秘籍对林冰儿她们说道。

　　麻痹，他自己倒是想修炼，可是地球人的体质和这边不一样，只能干瞪眼，唯有将希望寄托在那雷霆秘典上，等空闲下来就试一试能不能修炼雷霆秘典……

　　“多谢少爷。”林冰儿她们并未拒绝。

　　武功秘籍，在外面随便一本都是天价，很多时候有钱都买不到。

　　再次打量了周围一圈，白杨发现，在另一个架子上，还有十多个箱子，里面居然放的是瓶瓶罐罐。

　　“壮气丹，居然有十万颗！不过其他的是什么玩意？”

　　白杨眉毛一挑，走过去，打开一个箱子，拿出一瓶壮气丹，吃糖豆一样一颗颗丢嘴里的同时，从另一个箱子里拿出一个红色的瓶子，丢给林冰儿问：“冰儿，你们看看，这里面装的是什么？”

　　林冰儿接过，打开一看，瞪眼说：“少爷，这是爆体丹，服下一粒，能在短时间内爆发两倍力量，但对身体伤害很大，保命的东西。”

　　切，还以为是能增长体质的好东西呢，白杨顿时没兴趣了。

　　接着其他几种丹药也让她们看了一下，都是一些辅助性的玩意，能增长修为体质的只有一种，名为养气丹，比壮气丹高一个等级，不过不多，只有五瓶四百多颗，用林冰儿的说法，这种丹药在外面，一粒就价值百万。

　　白杨没敢贸然吃，鬼知道吃下去会有什么结果。

　　这个暗室里面，除了这些东西之外，还有几箱子各种金属，白杨又不是铁匠，压根不认识，不过能被放在这里的肯定都是好东西，有时间找个铁匠问一下。

　　最后，白杨再次来到了这个暗室的墙边……


第0248章 一段被埋葬的三角恋

　　“少爷，这里面还有一个暗室？”跟着白杨来到墙边，林洁儿好奇问。

　　哪儿有那么多密室，白杨汗了一个，摇摇头说：“那到没有。”

　　既然没有暗室了还来到墙边干嘛……

　　在冰清玉洁四姐妹不解的目光中，严丝合缝的墙体轻微一震，然后有十九寸显示屏那么大一块岩石向着内部收缩，墙体上出现了一个小洞口。

　　里面，一个古朴的金属盒子安静的存放在那里。

　　这都被发现了？

　　冰清玉洁四姐妹面面相窥，搞不懂白杨是怎么发现的，四周的墙体上，岩石几乎都是一模一样，白杨是如何发现这块石头与众不同？

　　白杨伸手去拿那个金属盒子，发现居然很沉，起码的五六十斤。

　　虽然他不通武道，但如今体质相比起未能穿越两界之时有了长足进步，几十斤的盒子没费什么力气就拿了出来。

　　“你们猜猜这里面放的是什么？”将盒子放地上，白杨看着她们说。

　　林清儿看了看说：“里面放的是武功秘籍？”

　　“我觉得应该是珍贵的丹药。”林玉儿眨眼。

　　“都没有打开，怎么可能知道里面是什么东西。”林冰儿表示这样的游戏很无聊。

　　林洁儿打量了一下金属盒子皱眉说：“少爷，这个盒子没有丝毫缝隙，好像是一个完整的，也没有钥匙，怎么打开？难道要破坏掉？”

　　“洁儿你怎么越来越笨了，忘了少爷是在进入这个宝库的了？”林冰儿敲了敲林洁儿的脑袋笑道。

　　“哈哈，还是冰儿懂我，来，亲亲，嗯嘛……”白杨哈哈一笑，搂过林冰儿在她小嘴上亲了一口，然后伸手一指地上的金属盒子，吧嗒一声，原本严丝合缝的金属盒子就裂开了一个缝隙。

　　再精巧的盒子也敌不过白杨的意念。

　　放开脸红红的林冰儿，白杨蹲下，伸手将盖子打开。

　　“这是……？”

　　看到盒子里面的东西，冰清玉洁四姐妹面面相窥，搞不懂了。

　　盒子里面，没有武功秘籍，也没有丹药兵器，就一块残破的铜镜，锈迹斑斑，看裂开的地方，这明显是被利器斩成两半的。

　　残破的铜镜不大，哪怕完整的也就十公分直径，没有镶嵌任何宝石，原本一些精美的花纹也因为锈迹而变得模糊。

　　“一面残破的铜镜？放这么隐秘？”

　　白杨也搞不懂，拿起铜镜，也就几斤重的样子，翻来覆去的看，这就一块破铜镜，丢路边估计都没有人捡，可这破烂玩意居然被珍藏得如此隐秘！

　　“难道这残破的铜镜是什么了不得的宝物？”林清儿好奇问。

　　鬼才知道，白杨摇摇头，再次看向了金属盒子，里面可不止这一面残破铜镜。

　　“少爷，这里面还有一封书信。”林清儿指着金属盒子说。

　　我都看到了好不好……

　　白杨招手，在冰清玉洁四姐妹惊骇的目光中，金属盒子里面的一封完整书信神奇的飞了起来，并且自动漂浮展开，里面一页页的信纸一字凌空排开，足足九张。

　　冰清玉洁她们惊奇这些信纸为什么能飞起来的时候，白杨从左到右开始观看上面的信息。

　　信是用陈王朝的文字书写的，白杨看得懂。

　　陈兄：

　　这么多年了，我一直在等你，却不见你归来，我已经快到弥留之际，特留下书信一封，告诉你当初发生了什么。

　　从小，我就活在你的阴影之下，事事不如你，每当有人提及我们这一辈，都只知你小武王陈永发，而我薛长空却只能沦为你的陪衬。

　　我很不甘！

　　我一直在追逐你的脚步，企图有一天能够超越你，不再被你的光芒所掩盖，可每一次我突破之后，以为能超越你，而你却总是走在我前面。

　　我恨欲狂！

　　得知你离开王都，我想方设法接近你，取得你的信任，和你一起历练天下。

　　你只身一剑，荡尽万千匪徒，你入深山大泽，斩杀妖魔猛兽，你脚踩天才飞速崛起，无人能阻挡你的脚步，我们一辈，你锋芒无双。

　　这些，我都历历在目。

　　后来，我们来到了青木县，遇到了谷雨。

　　她是一个温柔的女子，一个不是很漂亮但却让人很安心的女子，你看不上无数飞蛾扑火一样想要接近你的倾城红颜，却唯独钟情与她，你停下了自己的脚步，甘愿在这里隐姓埋名，收敛自身无尽光彩，只想与她相伴到老。

　　你不知道，我也同时爱上了她。

　　你虽然甘愿隐姓埋名接近她，但你放不下身段，因为你小武王陈永发是高傲的，而我就不一样了，我甚至都不需要计谋，直接找到小雨的父母，亮出身份，她的父母就心甘情愿将其嫁给我。

　　我让小雨的父母隐瞒了这件事情，只是让他们告诉你，小雨已经有未婚夫了，小雨不知道这件事情，只知道她的父母将她许配给一个人了。

　　你伤心欲绝，从此不知所踪。

　　我赢了，总算是赢了你一局，虽然我一直都活在你的阴影下，但我却得到了你得不到的，当你伤心欲绝离开之后，我开心之下喝得酩酊大醉。

　　可是，世事难料。

　　当我以为我赢了你，以未婚夫的身份去和小雨培养感情的时候，却发现，我输了，小雨不知道在什么时候已经喜欢上了你，这是我始料未及的。

　　我再一次败在了你的手中！

　　你知道那种恨吗？

　　所以，我愤怒之下，屠尽了谷家所有人，包括我心爱的小雨。

　　当我亲手一剑将小雨杀死的时候，从她的身上掉出了这面铜镜，另外半块应该在你身上吧。

　　这面镜子是你第一次送给她的礼物，你走的那天她拿着镜子去找你，原本想告诉你她的心里有你，可你却没有给她说话的机会，问她是不是有未婚夫了，她只能说是，然后你一剑将铜镜斩断离去……

　　小雨带着半面残镜回来，留下了另外半面在原地，原本是想告诉你破镜重圆之时她会不顾一切的跟你走，可是你却想不到这点，回到原地带走了另外半面残镜从此了无音讯。

　　当我亲手杀死小雨的那一刻，我的心空了，因为我也爱着小雨。

　　我那时突然发现，我所做的一切其实都没有意义，活在你的阴影下是我不如你，我一心想超越你，与其说是不服气还不如说是在和自己斗气。

　　亲手杀死小雨，冷静下来后我亦是悲痛无比，我想亲口告诉你，其实小雨喜欢的是你，但你切一直不曾回来看一眼。

　　从此我留在了青木县，等你归来。

　　我一生未曾娶妻，收养了一个孤儿，在青木县建立了薛家，等着你回来。

　　谷家没有了，被我屠了，你天赋比我好，一定能真正踏入人王之境比我活得长，我也知道你一定会回到青木县，只为小雨曾经生活在这里。

　　小雨是我亲手葬的，她的坟就在城外蝴蝶谷，如果你回来，就去看一看吧。

　　我已经不行了，在弥留之际留下这封信，只为告诉你小雨喜欢的是你。

　　你也一定会回来调查清楚是我杀了她是我屠了谷家。

　　放过薛家的那些孩子吧，他们不是我的骨肉，是无辜的，他们什么都不知道。

　　你一定会看到这封信的，我知道……

　　薛长空，圣元一百五十六年留。

　　“薛长空，陈永发，谷雨，三角恋啊……”

　　这封信很长，白杨看得很慢，看完后内心很复杂。

　　人世间的爱恨情仇，总算痴痴缠缠剪不断理还乱。

　　陈永发若是耐心一点，就能知道谷雨其实爱的是他，可他伤心之下什么都不肯听就转身离去，这是一个高傲到骨子里的人。

　　薛长空就是小人了吗？他为了得到自己喜欢的人，用了些许手段追求自己的幸福难道就是错的？

　　只是后来薛长空在得知自己喜欢的人却喜欢着别人的时候手段极端了点而已。

　　“那位谷雨前辈太可怜了，没有能和喜欢的人在一起，还陪上了一家老小的性命。”

　　林冰儿在白杨身边悠悠叹息道。

　　“她若是勇敢一点说出来，或许就不会发生后面的事情了……这些都是被埋葬的历史，我们无法评判前人的对错，这封信还在这里，难道那位陈永发前辈根本就没有回到过青木县？没道理啊，薛长空前辈在信中言之凿凿的说陈永发会回来的。”

　　白杨叠好信件说道。

　　“或许是因为那位陈永发前辈太过伤心，所以不愿回来这里吧。”林清儿说道。

　　莫名的，白杨浑身一僵，汗毛都竖起来了，额头冷汗直冒，缓缓转身。

　　“妈呀，有鬼！”

　　一声惊叫，白杨嗖一声就跳出去了几米远，想要闪身回地球那边，却发现没有任何危险，强忍着惊悚留了下来。

　　“少爷你怎么了？”

　　冰清玉洁四姐妹赶紧来到白杨身边询问。

　　在白杨之前站的地方，原本是他身后的位置，在青木县他见过两次的神秘老头天知道什么时候就站在那里。

　　“你们看不到吗？”

　　白杨指着那老头问冰清玉洁四姐妹。

　　“少爷，什么都没有啊！”

　　冰清玉洁四姐妹茫然摇头。

　　此时，那老头看着散落一地的信件满脸沧桑……


第0249章 鸡飞狗跳

　　暗室里，神秘老人诡异出现，无声无息，如同鬼魅。

　　他一身麻衣，头发花白，脸上皱纹密布，行将就木，手中拄着拐杖，腰间挂着一个黄皮酒葫芦，看着地上的信纸，一脸沧桑，眼神中闪烁哀伤之色。

　　“你到底是人是鬼？”

　　白杨瞪着他问，林玉儿手中捧着的血纹剑轻微嗡鸣，随时都会在他的意念控制下飞起斩杀过去。

　　“少爷，到底发生什么事情了？你在和谁说话？”林冰儿问。

　　她们此时心头很茫然，这里除了她们之外没有任何人，可白杨的样子又不似作假开玩笑，毛骨悚然的同时，她们也却没有忘记将白杨护在中心警惕的注意周围。

　　可什么都看不到什么都听不到。

　　“少爷，别开玩笑了好不好？一点都不好玩。”想到白杨一贯不靠谱的作风，林洁儿吞了口口水，看着白杨笑得比哭难看的惊恐说。

　　白杨没有回答，死死的盯着几米外的老头。

　　老人仿佛没有察觉白杨他们的存在一样，一脸沧桑的看着地上的信纸，久久出神。

　　随后，他弯腰，一张一张将地上的信纸捡起来，叠好，一页一页的翻看。

　　这一幕只有白杨能看到，在林冰儿她们眼中，那些信纸又诡异的飞了起来，凌空叠好自动翻页。

　　她们浑身发冷，这一幕太诡异邪门了。

　　老人一页一页的翻看信纸，逐字逐句的看，看得很慢，足足看了一个多小时才看完。

　　白杨不说话，眼睛一眨不眨的看着他。

　　到底是什么鬼？

　　看完信件，老人眼中的哀伤之色更加浓郁了，莫名的，白杨都觉得心头狠不是滋味。

　　那是一种深深的无奈，让人心酸。

　　接着，老人看向白杨，伸出手，不说话。

　　浑身发毛，白杨后退了一步问：“你想干嘛？”

　　“少爷在和谁说话？”林冰儿浑身颤抖的问，太惊悚了。

　　老人就那么一脸哀伤的看着白杨，伸出右手不说话。

　　眨了眨眼，白杨懂了，试着将手中的半面残镜递了过去。

　　老人轻轻点头笑了笑，笑容让人心酸。

　　拿着残缺的铜镜，老人低头，轻轻摩擦，动作很轻柔，很慢，没有放过任何一个细节，在这个过程中，他的眼神显得有些空洞，思绪不知道飘向了何处。

　　或许，他此时看到的是深埋心底的那张红颜面孔吧？

　　莫名的，白杨心中冒出了这样的念头。

　　老人看着半面残缺的铜镜足足一个多小时，不说话不做声，白杨看着他也不说话，冰清玉洁四姐妹护在白杨周围不知所措。

　　不知道过了多久，老人轻轻叹息一声，苍老的双目中，有晶莹的泪光闪动，一滴眼泪，顺着他布满皱纹的脸庞滑落，滴在地上，眼泪摔得粉碎。

　　可这一幕，冰清玉洁她们看不到，只有白杨能看到。

　　老人抬头，看向白杨笑了笑。

　　“我没惹你啊，大爷，你要是在那边缺钱花，我现在就去给你烧，你要多少都可以，我把整个青木县的冥钱都烧给你还不行吗？求你别在缠着我了……哎呀妈呀，人呢？”

　　看着老头的笑容，白杨快哭了，嘴里乱七八糟的说着，可紧接着，一晃眼，上一秒还在几米开外的老头眨眼间就消失不见了！

　　“少爷，到底怎么了啊？别玩了好吗？”边上的林玉儿看着白杨近乎哀求地说道，也快哭了。

　　太吓人了。

　　噗通噗通噗通……

　　白杨心脏狂跳，那老头几次三番的出现，到底是什么意思？是人是鬼？为何会缠上自己？

　　不行，无论如何也要搞清楚那老头到底怎么回事！

　　这一刻，白杨脑袋转得很快，想到信纸上提到的一个地方，目光闪烁，看着林冰儿她们说道：“走，跟我去一个地方。”

　　“少爷，去哪儿？”林冰儿有些惊悚的问。

　　“蝴蝶谷，你们知道在什么地方吗？”

　　信纸上提到过，当年薛长空将那个叫谷雨的女子埋葬在一个叫蝴蝶谷的地方。

　　“少爷，那个地方我们到是知道，真的要去吗？”林清儿迟疑道。

　　到现在她们都还没有搞明白发生了什么。

　　“带路。”白杨催促道，他猜测，那老头恐怕就是信件上提到的陈永发，在知道了谷雨被埋葬在蝴蝶谷后，搞不好他会去那个地方，去晚了估计就找不到人了。

　　如果那老头是活人的话，那可是活了几百年的老妖怪啊，不搞清楚怎么回事白杨寝食难安。

　　“好的少爷。”林冰儿回答，虽然不知道白杨搞什么鬼，但还是忠实的执行命令。

　　他们快速离开暗室，刚刚踏出暗室的门，墙体震动，轰隆隆的声音中，暗室被隐藏了起来，外面根本无法发现墙体内部还有一个暗室。

　　接着离开外面的大厅，路过的时候，白杨招手，十几瓶壮气丹飞起落到他怀里，他路上准备当糖豆吃，金属大门升起，封闭了宝库，一路离开向上的通道，白杨意念穿透墙体将各种机关恢复。

　　来到外面，立即吩咐人准备几匹快马，冰清玉洁指路，一行人绝尘而去。

　　白杨他们走得匆忙，急不可耐的样子，将如今的白府搞得鸡飞狗跳。

　　作为如今白府武力值最高的丁忧，看着白杨等人离去的方向，皱了皱眉，有点不放心，交代了几句，腾身而起追了下去。

　　蝴蝶谷，位于青木县县城南面三十多里的地方，是一个不大的山谷，常年繁花绽放，总有五彩缤纷的蝴蝶飞舞，吸引无数男男女女前来游玩。

　　快马加鞭，白杨他们出了县城，一个小时不到就来到了蝴蝶谷外面。

　　“少爷，就是这里了。”林冰儿指着青年男女来往的谷口说道。

　　“走，进去，架……”白杨点头，手中马鞭一抽坐下黑马，直接闯了进去，意念范围开到最大，期望第一时间发现那神秘老头的身影。

　　他们这忽然闯入，马蹄轰鸣，一路鸡飞狗跳。

　　“有辱斯文。”

　　“哎呀，我的脚崴了。”

　　“别跑，陪我的栗子……”

　　他们一路所过，留下连串尖叫怒骂。

　　“不好意思，有急事。”

　　白杨大声抱歉，人已经冲了出去。

　　蝴蝶谷内繁华盛开，无数蝴蝶飞舞，然而这幅美好的画面却被白杨他们破殆尽，马蹄轰鸣，直接从鲜花丛中跑过，惊起无数缤纷蝴蝶飞舞。

　　“好美啊！”

　　“我怎么就没想到呢！”

　　花瓣乱飞，蝴蝶环绕，也不知道那缤纷的是蝴蝶还是花瓣，有女人捧心痴迷的看着，有男人懊悔怎么我就没想到这种把妹手段……

　　一路乱闯乱转，很快白杨他们就来到了蝴蝶谷深处。

　　目光闪烁，白杨抬头看向了前方的半山腰。

　　那里，有一个不大的坟堆，鲜花环绕，漂亮的蝴蝶飞舞。

　　坟前，一块不大的石碑伫立，已经有一段历史，上面长满了青苔。

　　“谷雨之墓”

　　石碑上，只有这四个已经有些模糊的字。

　　坟前，一个苍老的身影站在那里，伸手轻轻抚摸墓碑，不语。

　　那个地方不远处就有男女驻留游玩，却无人能够看到那个老人。

　　相隔数十米，白杨下马，整了整衣衫，带着冰清玉洁四女走了过去。

　　“站住，那么多人因为你们受到惊吓，想就这样离去吗？”

　　一个白衣青年从白杨他们头上翻了几个筋斗出现在前方，手中一柄利剑怀抱，看着白杨沉声质问。

　　“啊，好帅……”

　　后方，传来一阵花痴的叫声。

　　“兄台，我真的有急事，没时间解释了，所有损失我陪，对于刚才的事情，我说声抱歉，现在你能让开一下吗？”

　　白杨看着前方的青年笑道，眼神却是看着远处半山腰上的老头，搞不好对方一眨眼又没人了。

　　“好说好说，不过你能不能让她把剑拿开？”

　　青年笑得比哭还难看的看着白杨说道。

　　在他刚刚出现的那一刻，白杨身边的林冰儿就闪身出现在他身边，一柄利剑架在了他脖子上，只要白杨一声令下，他保管人头落地。

　　冰清玉洁她们出自血莲教，在白杨身边尽显呆萌，但却不是什么善男信女。

　　“抱歉了。”

　　白杨点头笑了笑，然后从他身边走过，林冰儿收起利剑跟上。

　　“这都什么人啊……”

　　青年擦了擦冷汗，看了看手中用来装逼的长剑，他觉得可以扔了，又看到之前还花痴说好帅的一帮女子失望的眼神，灰溜溜的走了……

　　来到半山腰上，白杨示意冰清玉洁她们别说话，放缓脚步走向那个坟堆。

　　“谷雨之墓？”

　　来到这里，冰清玉洁她们目光闪烁，还真有这样一个坟墓，几百年时间过去了，居然保存完好！

　　老人一脸沧桑的看着坟堆，轻轻抚摸墓碑，眼神中有无尽的缅怀和哀伤。

　　白杨来到他几米外站着，一种哀伤的气氛让他不知如何打破这种沉默。

　　“让我先静一静。”

　　老人没有回头，背对白杨，苍老的声音说道。

　　白杨点头，后退几步等着。

　　这老头，总算是说话了，证明接下来有戏，白杨没打扰。

　　他是不是信件上提到的那个陈永发老人？一个几百年前就有人断言注定要踏足人王之境的一代天骄！


第0250章 梦醒

　　如果他就是信件上提到的那个陈永发，数百年前就有希望踏足人王之境，活到现今，数百年过去，将会是何等恐怖的境界？

　　据白杨所知，这个世界，人王之境就已经有能力开辟一个王朝国度，如今的陈王朝，几千年前，就是一位人王之境的强者征战四野镇压无数疆域开辟出来的！

　　对了，陈王朝，陈永发，这两者之间，会不会有什么联系？

　　脑海中思绪万千，白杨看着距离自己十多米外的老人心头发毛。

　　人王之境的强者，挥手间就能粉碎山岳，恐怖无比，比核弹还可怕，而现在，有可能自己不远处就有这样一尊恐怖人物。

　　这他娘的太刺激了，我距离“核弹”是如此的近！

　　没有打扰老人，白杨下意识的再度后退了一些。

　　看了看陷入沉默的老人，白杨估计他恐怕短时间不会说话了，小声对身边的林洁儿说：“洁儿，去弄点吃的来，从昨天晚上到现在我还没吃东西呢！”

　　吃的那么多壮气丹不算，全都被吸收用作念力强化了，肚子里依旧空空如也……

　　“好的少爷。”林洁儿甜甜的笑道转身离去。

　　为什么又是我跑腿？每次都是我！林洁儿心中极度无奈。

　　上次被白杨点破，这回她没让林玉儿帮忙跑腿了，亲自去。

　　找了个平整的地方，白杨一屁股坐在了草地上，示意林冰儿坐下，他脑袋枕在林冰儿腿上，看了看天上的白云，又看看默不作声的老人，壮气丹一颗一颗的丢嘴里吃着，脑海里猜测这老人的身份信息。

　　林洁儿弄吃的没回来，反倒是跟来的丁忧来到了这里，看着白杨皱眉问：“白杨，你们匆忙离去，就是为了来这里看蝴蝶花卉？”

　　白杨看了看不远处的老人，再看看丁忧，发现他也看不到那个老人。

　　“是啊，丁大哥也是？”白杨张嘴瞎扯。

　　嘴角抽搐，丁忧摇摇头道：“没事我就先回去了，别一惊一乍的，你如今一举一动可都牵动着很多人的命运。”

　　丁忧说的是事实，现在无数人在白杨手下讨生活呢。

　　“我让洁儿去弄吃的去了，等下一起吃点？”没纠结这茬，白杨笑了笑看着他问。

　　“我先回去了。”

　　丁忧说完，疑惑的看了周围一眼，这个地方总让他有一种心惊胆战的感觉，但见白杨没事，也没停留，转身离去。

　　他虽然看不到那个诡异的老头，但作为武师之境的直觉却告诉他最好快点离开这里。

　　不久后林洁儿弄来吃的，白杨他们饱餐一顿。

　　再看老人，依旧看着坟墓发呆。

　　时间一点点过去，天上云卷云舒，白晃晃的太阳从天的这边到了另一边，那老头依旧一根木头一样站在坟前，晚霞漫天，饭都吃了三顿，老人依旧没有半点动静。

　　夕阳下，老人站在布满鲜花的坟前，原本应该是美好的画面却显得无比凄凉。

　　坟里埋葬的是当年的谷雨，或许她也喜欢鲜花，如今坟冢被鲜花环绕，那或许是她渴望的美，漫山遍野的鲜花，她孤零零的躺在坟冢内，自己喜欢的人未能陪伴自己一生，或许鲜花相伴也会感到孤单吧？

　　莫名的，白杨轻轻叹息一声。

　　晚霞中，老人转身，一脸沧桑，复杂的目光看向白杨，他背后，孤坟伫立。

　　心头一动，白杨站了起来，想了想，对林冰儿她们说道：“你们留在这里。”

　　说完，白杨走了过去，来到老人几米外警惕的看着他。

　　“谢谢你。”老人看着白杨率先说道。

　　谢我什么？白杨不解，看着对方伸出一根手指头问：“一个问题，你是人是鬼，为什么缠着我。”

　　这是两个问题好吧？

　　老人丝毫不在意白杨的冷幽默，平静的看着他说道：“我也不知道我是人是鬼，也不是我缠着你，而是只有你能看到我。”

　　“啥？”白杨当时就不懂了，一脑门问号，你自己是人是鬼都不知道？还有，只有我能看到你又是几个意思？

　　老人缓缓转身，看着坟堆，沉默片刻说道：“我不知道我是谁，也不知道我为什么会来到青木县驻留几十年时间，脑袋一直混混沌沌，在你之前，没有人能看到我，也没有人能接触到我。”

　　伊克斯抠死密？大爷你在逗我？

　　心头发毛，这压根就是天地天的游魂鬼物吧！

　　“因为只有你能看到我，我就多接触了你几次，白石塔下的偶遇，白石塔上看你一眼，之前出现在薛家密室。”

　　老人自顾自地说道，白杨没有打扰，他接下来还有话。

　　“我不知道我是谁，为什么会来到青木县，仿佛有一个声音在呼唤我来到这里，驻留，徘徊，尤其是谷家废墟，我几乎一直徘徊在那里。”

　　“直到你进入薛家密室，一个声音呼唤我，跟着你进了里面，看到了那封信……”

　　然后呢？白杨没打扰，静待他的下文。

　　难怪谷家废墟出现那么多邪门事件，原来是你在搞鬼！

　　“看到这封信后，我脑海中出现了一些零碎的片段，但依旧混混沌沌，只是莫名的感到悲伤难过，根据上面的提示，来到了这里。”

　　说到这里，老人沉默了下来。

　　好吧，白杨还是没搞懂这老人到底是人是鬼，心中猜测这老人要么是老年痴呆，要么是失忆了，要么是精神分裂……

　　但是，不管哪一种，大爷，你出来吓人就不对了啊，还有，为毛只有我能看到你，要不要这样倒霉？

　　“你是信上提到过的陈永发？”白杨开口问。

　　沉默片刻，老人摇摇头说：“我也不知道，或许是，或许不是。”

　　到底是不是啊，你给个准话行不行？

　　白杨心中的纠结就别提了。

　　“看到这封信之前，我脑海一直混混沌沌，看到这封信后，虽然依旧什么都想不起来，但我却明白了这几十年我混混沌沌的经历都只是一场梦，我这场不知道做了多久的梦很快就会醒来，梦醒后我会知道我是谁，为什么出现在这里，所以我要谢谢你。”老人自顾自地说道。

　　你在做一场梦，然后在梦中生活了几十年，大爷，我们不带这么玩的，还有，现在的你会消失又是什么意思？白杨发现自己脑海中的疑问越来越多了。

　　老人抬头，看向天边，伸手指向一个方向说：“你如果去那里，我们会在那里相遇……”

　　说到这里的时候，白杨目瞪口呆的注视中，眼前的老人，身影诡异扭曲，化作一团混混沌沌的光芒，包裹着半面残破的铜镜和那封信件如同流星一样划过天际消失不见。

　　这是玄幻世界，没什么奇怪的。

　　看着光芒消失的方向呆滞，白杨一个劲的在心中提醒自己，眼前的画面太惊悚邪门了。

　　一个活生生的人，化作一团光芒横跨天际消失，这是什么情况，谁来帮我解释解释！

　　“少爷你怎么了？”

　　不知道呆滞了多久，知道林冰儿来到他身边开口提醒，白杨才反应过来，问她：“冰儿，你们真的什么都没有看到吗？”

　　“什么都没有啊少爷，就见你自言自语了。”林冰儿摇头。

　　白杨点点头，又摇摇头，什么都没说，皱眉看着那团光芒消失的方向。

　　那里，好像，大概，应该，是迷河林的方向？

　　迷河林深处，到底隐藏着什么样的秘密，为何那疑似陈永发的邪门老头会让自己去那个方向？他还没有说完的话到底是什么？

　　谷家废墟，那坍塌的墙上，神秘老头的画像，是否是昔年的谷雨所留？

　　砰……！

　　白杨直挺挺的倒在了地上，顿时眉开眼笑了起来。

　　那老头看样子是消失了？管你是不是在做一场梦，你所的梦醒，然后消失了，应该不会在出现了吧？

　　这下好了，再也见不到那邪门老头了，总算是轻松了！

　　鬼才去那个方向和你相遇，你又不是什么绝世大美女……

　　“少爷？”

　　这又是在发什么疯？林冰儿她们围着白杨一脸疑惑。

　　“哈哈哈，管你什么几百年前的恩怨，和我有一毛钱关系吗？”

　　白杨近乎神经质的哈哈大笑，然后一骨碌爬了起来，左拥右抱说道：“走走走，我们回去，好好整一顿庆祝一下，这段时间少爷我压力老大了。”

　　额……

　　冰清玉洁四姐妹一脸茫然，到底发生了什么事情？

　　下了半山腰，白杨顿足，看了看那座孤坟，转身离去，不管如何，以后随便花点钱请人照看一下这座孤坟吧。

　　白杨就是这么个不靠谱的人，管你什么，爱咋咋地，我才没兴趣呢。

　　普通人若是接触到了几百年前的事件，尤其是牵扯到人王那个层次的强者，恐怕会抓心挠肝的去搞个明白，然后为自己谋取好处，白杨才不管那么多呢，管我屁事，躲都躲不及呢。

　　人王啊，那个层次多恐怖，太危险了，我还是有多远滚多远吧。

　　乘着夜色回到青木县白府，白杨一通瞎指挥，弄得整个白府鸡飞狗跳，让人准备一顿豪华大餐，他要宴宾客，庆祝自己摆脱那神秘老头……！


第0251章 危机

　　在青木县白杨压根就不认识几个人，所以说请客吃饭什么的显得有点尴尬。

　　请莫元池，人家不来，理由是要调整自己，为后面拍卖到延寿丹冲击宗师之境做准备，这个就没法搞，放弃。

　　请清荷，人家喜欢清静，不喜欢吵闹的环境，不来……

　　单秋林就更别想了，虽然已经眼瞎，但也不想面对昔日的师兄，还是不来……

　　然后四海钱庄的钱掌柜？人家忙着呢，来不了。

　　县尊大人？要处理公务，不来。

　　这不来那不来，太不给面子了，白杨无语，不来我自己玩，反正不差钱。

　　自己名下就有很多家酒楼饭店，给我全部歇业，带上家伙什来白府，搭建几百个灶台，各种食材美酒一车一车的送来，做成宴席，人人有份，给我使劲吃喝，吃不下给我灌！

　　你们爱来不来，哥自己玩，就当给手下的人某福利收买人心了。

　　吃饭喝酒不算，名下青楼的姑娘们麻溜给我过来，戏曲舞蹈整起，载歌载舞老子自己热闹！

　　什么？你想找个妹子啪啪啪？滚，自己完蛋去……

　　总之吧，这一晚上白府挺热闹的，一个个几乎都喝高了，肚子撑的滚圆。

　　唯一能称得上客人的，只有莫元池的二弟子丁忧了，他也只能算半个客人，毕竟他还在白府帮忙做事儿呢。

　　真正的客人只有洪一他们一帮小屁孩……

　　所以说，白杨这人际交际真的让人超级无语。

　　“丁大哥，我出钱，把这帮小孩送到莫问武馆去学艺，你可得让你的师兄弟们好好照看着点。”喝得有点晕的白杨搂着丁忧的肩膀说。

　　“白兄客气了，他们去，保证能得到最好的启蒙老师教导，如果有一两个天赋出众的，未来出现一两个大高手也不是不可能的事情。”

　　丁忧笑道，他毕竟是武师之境的强者，喝了十多坛美酒，却一点都不醉，眼神依旧清明平静。

　　“嗯，那就好，对了，我怎么没见你们大师兄和小师妹？”白杨哪壶不开提哪壶。

　　脸色微变，丁忧摇摇头笑道：“大师兄和小师妹正在养伤。”

　　显然是借口，估计是单秋林的大师兄姜山短时间没脸见人躲起来了，毕竟当初他和俩兔爷呆在一个屋子里很多人看到的，虽然没发生什么，但人言可畏啊。

　　作为武师之境的强者，丁忧的思维转得很快，看着白杨若有所思的问：“你是不是要走了？”

　　“嘿，这都被你猜到了，我离开家已经有一段时间啦，得回去看看，这里的话，短时间内丁大哥就帮忙照看一下了，我应该要不了多久就会再来。”白杨笑道。

　　搞这么大的阵仗请手下的人吃饭，白杨当然不是闲得蛋疼，只是用这样的方式稍微安抚收买一下人心，免得自己离开的这段时间出什么大乱子。

　　“你就这么放心我？”丁忧哑然道。

　　“无所谓，你还能给我把产业全部弄走还是咋地？弄走也没关系，到时候我再弄过来就是。”白杨咧嘴笑道。

　　丁忧看不懂白杨了，他到底是真醉了还是装醉？

　　接着白杨找到王二吉，来到一个无人的角落吩咐道：“等下我会乘着夜色离开县城，我不在的这段时间，这里一切都由你做主，事情我都已经安排给你了，有麻烦的地方你找丁忧商量一下，然后，你要记住，利用手下的商业渠道，往德阳镇那边运送金属物资，越多越好，尤其一点，每个月，至少要往那边运送一万颗壮气丹，明白了吗？”

　　“少爷，小的明白了，只是，我们自己无法制作壮气丹，都是从郡城的上家进货，每个月要一万颗的话，虽然少爷手中产业无数，但到头来恐怕收入至少得比现在减少一半啊！”王二吉有点担忧道。

　　“无妨，钱财是身外之物，买到东西才能体现它真正的价值，要不然一堆钱就是摆设。”白杨拍拍他的肩膀说。

　　最后，乘着整个白府都在热闹的时候，白杨带着冰清玉洁四女悄然离开，乘坐马车不久后来到了清荷的小院。

　　“老单，你确定赖上我了？”白杨看着瞎眼残疾的单秋林似笑非笑地说道。

　　好吧，单秋林是瞎子，白杨什么表情他也看不到。

　　“我已经是个废人了，跟着你蹭吃蹭喝你应该不介意吧？”单秋林很平静的说。

　　“你能吃多少点，那行，等下跟我走。”白杨轻轻捶了他一下，然后看向边上的清荷问：“清荷，你真的不和我一起回德阳镇了？”

　　“清荷就不回去了，祝白公子一路顺风。”清荷轻语道。

　　“那好吧，有什么麻烦，去白府找王二吉。”白杨耸耸肩，他其实早就猜到清荷不会回去。

　　“有缘，自会相见。”

　　清荷看着白杨，一如当初他们在葫芦山谷分开时白杨那样说。

　　白杨走了，带着冰清玉洁四女和瞎子单秋林，来到了县城中的一条河道上，这里，早就准备好了一艘精美的大船。

　　上船，起航，乘着夜色往德阳镇而去，这条河直通碧波河，半个晚上就能到达德阳镇码头。

　　在这艘船的船舱里，放着很多珍贵的东西，是白杨让人悄悄从薛家宝库中拿出来的，把白府的人几乎都灌醉，就是为了掩人耳目。

　　大船离开青木县，进入一望无际的碧波河，河面上，楼船来往，歌舞升平。

　　白杨站在大船顶楼甲板上，夜风吹拂，他挠挠头，觉得有点操蛋。

　　这日子都特么怎么过的，自己来青木县，坑死了血莲教分舵，当了一回乞丐，又坑死了薛家，坑了单秋林……

　　我特么就是一个大坑！

　　最终白杨得到了这个结论。

　　老子这也算是千载难逢的人才了吧？

　　冰清玉洁姐妹寸步不离的守护在白杨身边，没打扰他。

　　夜色下，千米外的岸边突然传来一声呼啸，径直向着白杨的方向而来。

　　“什么人！”林冰儿脸色一变，抽出利剑拦在白杨身边。

　　唰，一支漆黑箭矢横空而来，林清儿闪身，一把抓住，警惕周围，并未有第二波危险出现。

　　“少爷，这上面绑着一封信！”林清儿将手中的箭矢递给白杨说。

　　白杨皱眉，取下箭矢上的信件，展开后快速浏览，然后刷刷撕成碎片丢入了河中，站在船头，白杨眼中一丝冰冷的锋芒闪过。

　　冰清玉洁四女不解的看着白杨。

　　信件居然是不知道跑哪儿去的花三娘弄来的，上面的信息不多，只是告诉白杨，他有麻烦了，而且是很大的麻烦。

　　血莲教郡城分堂已经知道青木县分舵是被白杨坑死的了，如今派出了很多人前来追杀白杨，其中不乏武师之境的大高手！

　　对付白杨原本不必如此，但谁让白杨诡计多端，对方要展开雷霆一击让白杨死去才罢休！

　　在县城的时候，血莲教的人不敢动手，官府查得严，若是被逮到一个，顺藤摸瓜估计分堂方面都有麻烦，所以白杨离开青木县他们才动手。

　　“来自血莲教的危机，一直都未曾解除，只是，花三娘明明是血莲教的人，为何会给我通风报信呢？难道爱上哥了？鬼扯……”

　　白杨心头不解。

　　目光闪烁，让人就地停船，他不是想要返回青木县让自己安全，而是只身来到了下面的船舱中。

　　“这些东西不能留在船上，万一船被毁了那损失可就大发了。”

　　看着船舱中的壮气丹和兵器铠甲等物品白杨心头自语，然后搬运工的干活，将这些东西搬到地球那边的仓库去放着。

　　之所以停船，是因为他穿越两界每次都在上次离开的地方，船在行走的话那就真的是刻舟求剑了，不过他却会成为掉在水里的那把剑……

　　东西太多，一件一件的搬白杨那个纠结，足足三个小时后他才将所有东西都安然搬到了地球那边的仓库。

　　“走，继续前进。”再次来到楼船顶部的甲板上白杨指着黑暗的前方吩咐道。

　　血莲教，真以为老子怕了你？不搭理你们还来劲了是吧，想杀我，来多少老子弄死多少！

　　只是，如今自己就这样回到葫芦山谷去的话，恐怕会将血莲教的麻烦带给那里的人，如今的葫芦山谷那边可没有能力抵挡来自血莲教分堂的恐怖武力！

　　白杨挠头啊，这怎么搞？

　　武师之境的强者有真元护体，意念几乎无效，控制血纹剑，也只能是在他们来不及反应的时候才能弄死，明显血莲教分堂不可能只派了一个武师之境的强者过来。

　　“那就玩个大的吧，纠结啊，之前老子还庆祝摆脱那老头呢，现在就要利用他坑死血莲教的人？难不成冥冥之中自有天意？不管了，血莲教是吧，当你们知道自己惹上一尊疑似人王之境的强者不知道会是什么表情！”

　　心中念头闪烁，白杨很快就想到了解决麻烦的办法。

　　下令，楼船依旧前往德阳镇，不过中途却要拐弯进入进入迷河林！

　　碧波河宽阔无比，一眼望不到头，夜色下船只穿梭在河面上，暗中却有一双双冰冷的目光看向了白杨他们所在的楼船……


第0252章 来追我啊

　　夜色下，河面上，无数大大小小的船只来往，一艘长达五十米的楼船混杂其中毫不起眼。

　　这是一艘青楼花船，雕梁画栋美轮美奂，粉红色的灯笼高挂，朦胧而暧昧，丝竹声，女子的娇笑声，男人寻欢作乐的声音交织，奢靡无度。

　　在这艘花船二层，有一间上百平方的房间，没有花枝招展的女子，唯有一二十个黑袍人汇聚于此。

　　他们整个人都隐藏在斗篷之下，分不清男女，看不到长相，唯有以衣服上细微的差别分辨他们的身份。

　　没有人说话，气氛沉凝，有一种肃杀之气蔓延。

　　“目标已经离开县城。”

　　沉默中，有人开口说道，声音冰冷，如同金铁摩擦发出一般。

　　“此地距离县城尚近，恐被官府发现，距离县城百里外再动手，都下去吧，分散开来，暗中将他们的楼船包围。”

　　人群前方，一个黑袍人说道。

　　他的声音平静中带着诡异，无法从声音上判断性别年龄。

　　“是！”

　　其他黑袍人声音低沉的回答，房间的窗户无声无息打开，他们化作黑影消失在夜色中。

　　最后，这个房间还剩下两个黑袍人，之前发布命令那人赫然就在。

　　“你觉得我们这次能杀掉他吗？”

　　那分不清男女的黑袍人开口问。

　　“属下不知。”

　　另一人微微弯腰低头回答。

　　声音清脆好听，是女人的声音，这个黑袍人，却是花三娘。

　　“不知？那就是觉得没有把握了，你是我们中唯一一个和他接触过的人，如何断定我们此行足足一千多教中好手都没有把握杀掉他？尤其是在整整二十个武师之境强者，两百个武士和一千个武者的情况下！”

　　分不清男女的声音问道，话语的声音依旧平静，听不出喜怒和情绪波动。

　　“直觉。”

　　花三娘的回答只有两个字，没有任何原因，显得有点不讲道理。

　　“直觉？呵呵，很好！”

　　分不清男女的声音有些玩味地说道，像是被这个很强大的理由给说服了。

　　斗篷下，花三娘面容平静，但闪烁的目光却透露着一丝不安。

　　所谓的直觉，其实是因为她之前派人给白杨通风报信了而已，以白杨的脑袋，她觉得应该能做出相应的应对之法。

　　说来可能没有人相信，花三娘之所以给白杨通风报信，其实没有任何理由，鬼使神差的就那么去做了，她自己都纳闷自己为何要那么去做。

　　女人，都是矛盾综合体……

　　前方，几千米外，白杨的楼船在碧波河面上缓缓前行。

　　此时，楼船顶层一间精美的房间里，白杨蹲在一张椅子上，一手托着下巴看着瞎眼的单秋林说：“老单，我们等下有麻烦啦。”

　　“可我没有感觉到你遇上麻烦的样子。”单秋林很平静的说。

　　“如果等下敌人杀上来的话，我把你丢出去挡刀好不好？这样我估计能多活一丢丢时间。”白杨歪了歪脑袋说，仿佛在思考单秋林会怎么给自己挡刀死去。

　　他们说话的方式很古怪，让边上的冰清玉洁四姐妹有点茫然，跟不上节奏。

　　“这应该算在我还欠你的两个承诺中的一个吧？不错，以我这残废之身，居然还真的有点用处，应验了你那句在你这里没有人是废物的话。”单秋林点点头，丝毫都不觉得奇怪，居然还有心情和白杨讨论这个。

　　切，无趣。

　　白杨撇撇嘴，站起来往外走说道：“准备好吧，等下我们要跑路啦。”

　　“可我为何觉得你其实是在无聊想玩游戏？”单秋林声音有些古怪的说。

　　“我发现你变聪明了。”白杨头也不回的说。

　　“我眼睛瞎了，但用心眼却看得更加透彻。”单秋林轻笑道。

　　白杨离开这个房间，对林洁儿吩咐道：“去吩咐下人，把船停下，这船太慢，不利于我们跑路，等下出现任何奇怪的东西你们也不要觉得奇怪。”

　　“好的少爷。”林洁儿点头离去。

　　白杨这是在给她们打预防针。

　　“少爷，发生什么事情了？是因为那封信吗？”林冰儿问，她们没看到那封信就被白杨给撕了。

　　“嗯，血莲教追来了。”白杨平静地说道。

　　听到这句话的林冰儿她们娇躯一抖，想到了血莲教的可怕，眼神惊恐。

　　“没事，有我。”白杨捏了捏她们的脸蛋一脸轻松。

　　前进了没有多远的楼船再次停下，然后白杨来到最下面一个房间里闪身消失在了这个世界。

　　再次出现的时候，白杨是在他地球这边郊区的仓库中。

　　掏出电话，给一段时间没有联系的宋一道打了过去。

　　“……”

　　电话接通了，另外一头的宋一道却不说话。

　　“送一刀你的手机被偷了？”白杨眨眼，有些好奇的问。

　　“你还活着？”总算，那边的宋一道说话了，答非所问，语气显得特神奇。

　　白杨撇嘴说：“你脑袋被驴踢了吧？”

　　“我原本以为你被外星人绑架了，都准备造一艘宇宙飞船去救你呢，你怎么逃出来的？”宋一道和白杨瞎扯。

　　这俩人神经都和普通人不一样，说话的方式让人有点无法理解。

　　“谁说我被外星人绑架了？我只是去太阳上旅游了一圈而已，手机被太阳表面的高温融化了，没法联系你们。”

　　论瞎扯的功夫，白杨是不输于人的。

　　“原来是这样，我信了，然后你有屁就放，还有一千多个妹子等着我去宠幸呢，没时间和你瞎扯。”宋一道一点都不觉得奇怪的说。

　　“你咋不死在女人肚皮上？还有你咋知道我有事儿？”白杨眨眼，觉得特神奇。

　　“你没事儿的时候就失踪，有事儿的时候才联系我，我又不是傻子。”宋一道无语道。

　　好吧，白杨汗了一个，说：“我要一艘快艇，马上就要，你给我准备。”

　　“你大爷的，我欠你？不对，话说那玩意你会开吗？”宋一道愕然。

　　“我等下千度一下就会开了。”白杨张嘴就来。

　　“你赢了，我给你个电话自己联系，码头管理员的，我的私人快艇，进口的，价值五百多万，最快能跑一百一十节，你可别玩坏了啊！”沉默片刻，宋一道回答。

　　“啧啧，你们这些二代真有钱，怎么啥玩意都有，话说你有游艇没有？嗯，然后我尽量吧。”白杨鄙视一番挂断电话。

　　那边，宋一道把电话号码发给白杨，然后拿着手机发呆，白杨说尽量是什么意思？尽量玩坏还是尽量不玩坏……？

　　拿到电话号码，白杨迅速离开仓库，一边打电话一边开车，将六轮奔驰皮卡的速度开到最大，皮卡暴君再度亮相，油门轰到底，一路上无数人目瞪口呆。

　　管不了那么多了，罚款什么的到时候再说……

　　半个小时后，白杨来到了一个私人码头，管理员已经等在这里，确定身份，没有过多解释，拿到钥匙，白杨跳上了一艘白色快艇，发动，嗖一下蹿了出去，避开人们视线后，带着快艇一起消失在了这个世界上。

　　砰……！

　　夜色下，碧波河面，白杨的楼船上，他带着快艇一起来到离开的房间，快艇太大，愣是砸坏了不少东西和一面墙……

　　“少爷，怎么了？……！”林冰儿她们立即进来询问，然后看着快艇愣住了，哪儿来的？看上去像船，可是好奇怪的样子。

　　白杨之前说过让她们别奇怪，忍住没问。

　　“没事，去找一帮力气大的给我把它弄到水面。”白杨站在驾驶室耸耸肩说。

　　“好……好的少爷。”林洁儿回答，茫然的转身离去。

　　好吧，被白杨多次指派跑腿，她都形成惯性了。

　　明知危机来临，白杨还有时间和宋一道瞎扯，还有时间去拿快艇，就是算准了这里距离县城不远，隐忍了那么久的血莲教不会在这里动手。

　　这边的人力气都很大，一二十个大块头用绳子绑住快艇，拆掉一面墙，愣是将其放在了河面上。

　　将单秋林带到快艇上，给他系上安全带，然后发动快艇，白杨带着冰清玉洁四姐妹和单秋林唰一下远去。

　　快艇开得飞快，在河面上留下一股白浪。

　　“好快的……船？”

　　暗中观察白杨他们这艘楼船的人瞪大眼睛，有些茫然。

　　让他们更茫然的是，原本白杨乘坐的那艘楼船不走了，还挂起了一面白旗，上面一个下人大声吼道：“我家少爷说了，我们这些下人是无辜的，让你们放过我们，有本事追他去……”

　　这些话都是白杨吩咐的。

　　时速达到一百一十节的快艇那可是高级货，一节相当于一点八公里多，一百一十节那就相当于两百公里的时速！

　　“追！”

　　那个和花三娘待在一起的黑袍人发出一声大吼，回荡在碧波河上空。

　　上百条小船，从各个大船上放下，每条船上都站着十多个人，飞快向着白杨他们离开的方向追了下去，速度居然丝毫不慢，上面有武士境界的武者划船，船桨都快抡成风车了。

　　至于白杨丢弃的那艘楼船，他们看都不看一眼，目标是白杨，杀那些下人没用。

　　轰隆隆……

　　马达轰鸣，快艇后面白浪翻滚，风呼呼的吹，白杨一手掌舵，回头看了一眼，我去，还挺快，累死你们一帮王八蛋……


第0253章 追逐

　　夜幕下的碧波河上，一场追逐正在进行。

　　最高时速一百一十节的快艇已经被白杨开到了七十节，这可是相当一百三十公里的时速，后面的那些小船，仅凭人力划动船桨居然能达到这个速度！

　　一追一逃，双方相距两三公里，之前那些血莲教的人还未形成包围圈白杨就开着快艇跑了，要是被包围了的话，麻烦不小。

　　啧啧，我看你们能坚持多久！

　　白杨一手掌舵，还有心情转身看那些人划船。

　　因为是晚上，虽然有明月高悬，但相距两三公里，以白杨的眼力也只能看到那些小船的大概轮廓。

　　他一点都不担心自己被追上，快艇最高能达到两百公里时速，累死那帮王八蛋恐怕也没法把船划那么快。

　　“加油，你们可以的，谁要是追上我，我给他颁发冠军奖牌！”冲着那些人大吼，虽然他们听不到，但在白杨看来，那帮家伙根本就是在划船比赛嘛。

　　瞎眼的单秋林极度无语地说道：“你是第一个我遇到过被人追杀还能高兴得起来的人。”

　　“都已经落到这种地步了，难道我还哭啊？要是哭他们就能放过我的话，我保证比谁都哭得大声。”白杨咧嘴道。

　　“……”

　　单秋林表示不想和白杨说话，你的节操呢？

　　追逐了几分钟时间，双方距离都没有变过，后方，负者追杀白杨的血莲教首领立于最前端的一艘小船前方，迎风而立，心情复杂。

　　河水哗啦啦泛起白浪，四个武士境界的黑袍人挥汗如雨划船，船桨都快抡成风车了，才几分钟时间而已，他们就觉得肌肉酸痛，胳膊都快肿了一圈。

　　“……弓箭手，能否将他们射杀？”沉默片刻，分不清男女的首领问。

　　“大人，太远了，普通弓箭根本射不了这么远，穿云弩也不行，除非穿云弓，但黑灯瞎火的，双方都在移动，没有准头不说，箭矢射过去也没有什么杀伤力。”一个黑袍人回答。

　　“试一试。”首领沉声道。

　　“是！”

　　穿云弓，陈王朝禁武堂专门用于对付武士境界强者的武器，一般人根本弄不到，血莲教郡城分堂，也是花了大力气才弄到一些，此行前来追杀白杨，他们带了一二十张，可见对杀死白杨的重视程度。

　　这种弓箭，需要武士境界的强者才能拉开，特殊金属用秘法制造出来的箭矢，可以灌注真气加持，威力惊人。

　　一声令下，一二十张穿云弓开弓搭箭。

　　武士境界的强者，已经凝练出了真气，灌注到漆黑的穿云箭中，箭矢绽放光芒，真气性质不同，光芒颜色也不一样，红的像火焰燃烧，白的如冰霜凝结，金的如黄金打造！

　　崩崩崩……

　　弓弦颤抖嗡鸣，箭矢横空而出，宛如一道道美丽的流星在夜空中划过。

　　“他们在干什么？放烟花庆祝？我这还没死呢。”看到这一幕，白杨愕然。

　　冰清玉洁四女脸色一变，将白杨护在中间声音凝重道：“少爷小心，那是穿云弓射出的箭矢！”

　　白杨眼睛一瞪，看着那一支支宛如流星一样飞来的箭矢，这就是穿云弓，看上去好吊的样子。

　　然而事实让白杨有点失望，穿云弓射出的箭矢，千米之内，光芒最为炽烈，威力应该是最大的时候，超过这个范围，光芒开始变得暗淡，两千米后，光芒已经彻底消失。

　　当穿云箭进入他意念范围的时候……

　　好吧，白杨意念包围那些穿云箭，让其减速，然后一支支都到了他的手中。

　　冰清玉洁四姐妹：“……”

　　白担心了。

　　放开快艇的方向盘，白杨将其他穿云箭丢座位上，一手拿着一支掂量，还挺有分量，一支纯金属打造的穿云箭恐怕得有三斤，相互敲击一下，发出金铁碰撞之声。

　　“这玩意居然能发光，牛掰了，这支有点烫手，之前是红色的，这支冷冰冰的，是白色的，尤其是，单凭一张弓能将几斤重的箭矢射这么远，这个玄幻世界的冷兵器果然可怕。”打量着箭矢白杨心头嘀咕。

　　虽然薛家宝库里就有这玩意，可他没见过会发光的。

　　“大人，没用……”

　　后方，血莲教首领身边一个黑袍人沉吟道。

　　这还用你说？

　　首领无语，冷声道：“追，我就不信他们一直能跑这里快！”

　　快艇是烧油的，只要油没有烧完，当然能一直跑这么快，甚至还能更快！

　　人都是会累的，半个小时后，血莲教的人轮番划船也一个个累得要死，速度慢了下来。

　　“这就不行啦？那我慢点，将就一下你们，给你们点希望，累死你们这帮龟儿子。”

　　前方，白杨看到他们速度慢下来咧嘴笑道，将快艇速度慢了一些，一直和对方保持着两三公里距离。

　　又半个小时后，血莲教负责划船的人，胳膊都快抬不起来了，有的直接口吐白沫躺船上直抽抽，真的快被累死了。

　　“大人，对方，好像是在戏耍我们……”

　　有人犹豫片刻，对首领说道。

　　“我知道！”

　　首领深吸口气说，语气已经无法保持平静。他转身，看向花三娘说：“你说的没错，如果他要跑，我们还真的杀不了他，可他自己在作死居然不跑！”

　　花三娘沉默，不说话，白杨有能力逃走，可为何不走呢？她心头升起一股不好的预感。

　　“武师境界的人，去几个，杀了他！”

　　首领沉声下令！

　　“是！”

　　相邻的几条小船上，五个黑袍人回答，身影一展冲出，一步跨越一两百米远，在快要落入水面的时候，脚尖在水面一点，水面凹陷，他们鞋不沾水再度冲出。

　　“我去，水上漂？不对，比水上漂还牛叉，这简直就是水上飞！”

　　前方，白杨相隔老远看到有人冲出，一下子瞪大了眼睛。

　　“少爷，那是武师之境的强者，很快就会过来，怎么办？要不少爷想办法离开，我们抵挡片刻！”林冰儿手持长剑沉声道。

　　“你们抵挡？拉倒吧，恐怕片刻就给人宰了，这么漂亮我可舍不得，放心，他们追不上。”白杨撇嘴道。

　　加大油门，快艇速度猛然提升，简直快在水面飞起来了，直接加速到一百节，快达到两百公里的时速！

　　河面留下一股翻滚的白浪，居然并未能和那几个武师之境的强者拉开距离。

　　妈的，太可怕了，武师之境的强者居然速度能达到时速两百公里，而且还是在水面！

　　白杨心中凝然，双手放开快艇方向盘，意念控制快艇前进，死死的盯着那几个飞速过来的武师镜强者，眼中一丝寒光闪过。

　　他们的速度很快，甚至比这个时候快艇的速度还快，一分钟不到，就已经距离白杨他们千米之内了！

　　唰！

　　血纹剑刹那飞出，贴着水面前进，速度极快，比那几个冲过来的武师还要快十倍！

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　血纹剑暴起，五个武师之境的强者，猝不及防之下，全部被血纹剑斩掉了头颅，身躯砰一声掉进水里溅起大片水花！

　　他们太大意了，相隔这么远，没有想过白杨会展开反击，也没想过会展开如此凌厉的反击，没有来得及放出真元护体就被斩杀！

　　锵！

　　血纹剑飞回，插入林玉儿手中的剑鞘。

　　“这才刚开始，慢慢玩！”白杨咧嘴一笑。

　　但他知道，这种猝不及防的猎杀，只能用一次，下次他们再过来，就有了防范，再用这样的手段就没用了。

　　这……！

　　冰清玉洁四女惊骇，五个武师之境的强者，对于她们来说死神一样的存在，居然刹那就被斩杀了！

　　血纹剑凌空飞出千米杀敌，自家少爷难道是神道修士不成？

　　“刚才发生了什么？”单秋林开口问，他如今和废人没什么区别，什么都不知道。

　　白杨耸耸肩说：“没你什么事儿，反正你也帮不上忙。”

　　后方小船上的血莲教众，心头惊骇，死了？五个高手过去，莫名其妙的就死了！

　　夜晚，加上距离远，没有人看清他们是怎么死的，只看到了尸体跌入水中，不久后就会葬身鱼腹。

　　“再去两人，靠近一些后用穿云弓射杀！”首领寒声道。

　　他咬牙切齿，连目标长相都没看清，自己这边就已经死了五个高手了。

　　“是！”

　　一声回答，再度两个武师之境的强者冲出，手中拿着黑漆漆冷冰冰的穿云弓。

　　他们在水面快速前进，相隔白杨他们一千五百多米的时候，腾身而起，开弓，箭矢绽放光芒，化作一道流光激射而出！

　　“果然学聪明了！”白杨心头凝然。

　　穿云箭速度极快，几乎刹那就出现在了他的意念范围之中，可是，上面有真元凝聚，他根本控制不了。

　　两支穿云箭横空而来，白杨浑身发冷，一种直面死亡的感觉在心头升起，危险，极度危险！

　　唰！

　　血纹剑再度飞出，劈向一支箭矢。

　　锵！

　　穿云箭力道太可怕了，血纹剑劈在一支仿佛燃烧的穿云箭上，只是稍微将其劈得偏移了一点，而血纹剑却被直接崩飞！

　　噗嗤！

　　被劈偏的那支穿云箭落入水中消失，而另外一支，却轰一声射在了快艇上，快艇直接被射穿，出现了一个碗口大的洞！


第0254章 再入

　　相隔千多米，一支金色箭矢横空而来，带着炽烈的金光，贯穿了快艇，在侧面撕裂一个碗口大的洞，还好并不是射穿了船底。

　　白杨脸色一变，无比凝重。

　　宋一道，你的快艇估计要报废……

　　“少爷快想办法走，两个武师之境的强者，相隔千多米想用穿云弓射杀我们，我们过去抵挡片刻。”林冰儿沉声道，持剑想要冲过去。

　　她们效忠白杨，尽职尽责，哪怕是死，也要死在白杨前面。

　　“还没到你们拼命的地步。”白杨死死的楼主她的腰无语道。

　　“可是……”林清儿看着白杨，一脸焦急绝望。

　　面对如此情况，根本没法翻盘啊。

　　“看好了，瞪大眼睛，看他们是怎么死的！”白杨看向那边的两个黑袍武师说道。

　　此时，那两个人再度跨越一两百米拉近一些和快艇的距离，脚尖在水面一点腾身而起，开弓搭箭。

　　箭矢绽放光芒，一支金灿灿一支白森森。

　　就在此时，碧波河面，一枚水球飞起，如同面团一样展开，形成一面薄如蝉翼足足一百多个平方的水幕当在了那两个黑袍武师的前方。

　　二十四公斤多的水，在白杨的意念下展开成这么大的水幕已经是极限了。

　　水幕扭曲，反射月光，光线折射，两个黑袍武师根本无法准确判断白杨他们的位置，两支箭矢穿透水幕射来，歪了几十米距离……

　　如果这样还能瞄准的话，那真的是瞎猫碰上死耗子了……！

　　崩飞出去的血纹剑飞回剑鞘，白杨根本不看那两个人，意念时时刻刻观察他们。

　　白杨从怀里掏出一个玻璃瓶子，瓶子不大，里面装着一些粉末。

　　当看到白杨手中的瓶子后，冰清玉洁四女浑身一抖。

　　“我以前在迷河林深处得到的，轻易不会动用，查看了一些书籍才知道，这玩意叫做万物枯的剧毒，一旦沾染，哪怕宗师之境的人都承受不住，除非第一时间将沾染药粉的地方切除掉！”白杨随意解释道。

　　这玩意就是白杨当初在迷河林中看到的那种大蘑菇的粉末，用这东西他当初还坑死过德阳镇车家的一帮杀手呢。

　　当初他只是觉得这玩意剧毒，一旦沾染上整个人都枯萎最后化作一堆粉末，查看了各种这个世界的资料才明白到底有多毒，连宗师之境的强者都能毒杀！

　　这么好的东西他当然要备一点在身上，不到万不得已的时候不会动用。

　　就这会儿的时间，那两个黑袍武师又射出了几轮箭矢，只是那水幕一直都被白杨用意念控制挡在他们前方，水幕扭曲光线折射根本无法瞄准白杨他们。

　　拿着装有万物枯的玻璃瓶，白杨随意打开，这副随意劲，让冰清玉洁四女浑身一抖，那可是万物枯啊，若是不小心撒了一点的话……

　　瓶子中的剧毒粉末，如一缕烟雾一样飞起，扩散开来，夜色下肉眼几乎看不到，白杨意念控制药粉飞向已经快要千米内的两个黑袍武师。

　　之前的五个人被莫名其妙的斩杀，他们不敢大意，一早就真元护体，仿佛两个夜色下的大灯泡，一个浑身金灿灿，一个浑身白晃晃，根本看不到他们的身影。

　　将快艇的速度稍微下降一点，让两个黑袍武师进入千米之内，肉眼不可见的剧毒万物枯药粉环绕在他们周围的空气中。

　　“能毒杀宗师之境的万物枯，两个武师岂能抵挡得住！”

　　白杨心头自语。

　　他们真元护体，那炽烈晃眼的真元在遇到万物枯药粉后，居然如同白雪遇到了骄阳，被快速腐蚀消融！

　　左边那个黑袍武师惊悚道：“不可能，我的真元为何无辜消融！”

　　“不好，是传说中的万物枯，一旦沾染，万物枯萎！”另一个人惊叫。

　　尽管他们极力施展真元护体，可依旧赶不上万物枯剧毒粉末的消融，想要转身逃走，可已经晚了，真元被剧毒腐蚀，沾染到身上，他们的皮肤瞬间干枯，失去水分，轻轻一动，就变成了粉末……

　　前后不过十多秒的时间，两个武师之境的强者，就噗一下变成粉末消失在天地之间。

　　万物枯，万物枯萎，歹毒恐怖如斯！

　　噗通噗通……

　　两个武师之境的强者被万物枯毒杀，他们身上带的金属武器都被腐蚀得坑坑洼洼跌落到了水里。

　　“这就……死了？”

　　冰清玉洁四女惊骇。

　　“死了！就这么简单。”白杨耸耸肩点头道。

　　两个武师已经死了，水幕失去了作用，白杨撤回意念，水幕变成水滴落入了河水里。

　　如烟如雾的粉末再度飞回，冰清玉洁四女浑身一抖。

　　剩余的万物枯在白杨的意念控制下回到玻璃瓶里，却只剩下了三分之一不到。

　　“他们的真元居然抵消了那么多，这也难怪，毕竟不是直接给他们吃下去的……这个世界真是神奇，那种蘑菇居然能孕育如此可怕的剧毒，武师真元虽然无形却有质，唯有真正无形无质的意念才不受这种剧毒影响。”

　　心头嘀咕，盖上玻璃瓶盖子，白杨随意将剩下的万物枯放到怀里。

　　“又死了？剧毒万物枯，他是怎么相隔那么远下毒的？”

　　后方，血莲教首领皱眉，百思不得其解，他听到了之前那两人临死前的话。

　　但即使这样也并未放弃追逐，他们人多，不管白杨千般诡异手段，一旦被追上，一样要死！

　　“少爷，前方就是德阳镇了。”

　　压下心头对于万物枯的恐惧，林冰儿看向前方开口道。

　　在他们前方，已经隐隐约约能看到德阳镇的轮廓了，再向前的话，几十里外就是葫芦山谷。

　　不知不觉，他们一追一逃，已经从青木县快要到达德阳镇了。

　　“这算是一过家门而不入了吧？”

　　心头无奈，明明几十里外就能见到分别多日的小猫，可是却不能把麻烦带给他们。

　　伸手握住快艇的方向盘，快艇在河面划过一道弧线，向着迷河林而去，很快就进入了一条河道。

　　这条河道并非前往戈多村那条。

　　快艇进入迷河林，周围林木参天，挡住了月光，阴森恐怖，马达轰鸣，惊醒了夜色中的猛兽，一路所过，各种猛兽咆哮。

　　“我们这是进入山林了？”单秋林愕然。

　　虽然他看不到，但是还听得到周围的动静。

　　“进入迷河林了。”白杨提醒了一句。

　　“原来是迷河林，传闻里面有大恐怖，宗师之境，大宗师之境，深入迷河林中心都无法自保，哪怕人王之境都得小心，你跑迷河林里，是想利用里面的危险解决掉那些血莲教追杀你的人吧？”单秋林眉头微微一皱，然后舒展开来平静地说道。

　　“话说你就不担心下你自己？”白杨好奇问。

　　“有什么好担心的，我已经是个废人了，生死看淡，纵死又何妨。”

　　这就没法继续话题了，你一个年轻人要不要一副看透生死的样子？

　　“大人，他们进入迷河林了！”

　　后方，一个黑袍人沉声道。

　　“我看得到，继续追，迷河林虽然隐藏无尽危险，但他们还没有资格进入迷河林腹地中心，越往深处河道越窄，到时候他们的快船就没用了，那个时候就是他们的死期！”首领不屑道。

　　在他看来，白杨跑来迷河林，简直是作茧自缚，若是一直顺着碧波河跑的话，他们那才叫无奈，估计得追到天边去。

　　原本一直吊在他们前面的快艇，就在此时猛然加速，很快就脱离他们的视线了。

　　“大人，白杨跑了。”

　　面面相窥后，有人无语道，之前不跑，进入迷河林了才跑？

　　“他们跑不了，继续追！”首领咬牙。

　　驾驶快艇沿着河道深入迷河林，渐渐的，白杨眼睛眯了起来。

　　或许老子不用冒着危险深入迷河林中心也能解决掉后面的那些家伙，鬼知道那疑似陈永发的老头在什么地方，自己能解决的问题，好不容易才摆脱你，我吃饱了才往你身边凑？

　　心念转动，白杨很快就有了主意，架势快艇一个加速，将速度开到最大，脱离了后面那帮人的视线。

　　再度深入几十里后，白杨将快艇停下，扛着单秋林离开快艇来到树林中，血纹剑飞起，刷刷刷将快艇撕成碎片沉入河里。

　　宋一道，哥有钱，到时候陪你就是了，白杨心中如是道。

　　“少爷，我们还未脱离危险，血莲教的人很快就会追上来的。”林冰儿担忧道，她觉得驾驶快艇逃跑才是最正确的选择。

　　“我知道，他们不追来我还不干呢，单纯的摆脱他们容易，可我要的是将他们全部反杀掉。”白杨扛着单秋林在黑暗的密林中穿行说道。

　　虽然黑灯瞎火，但在他的意念中都无所遁形，哪个地方有坑，哪个地方有隐藏的毒虫魔兽，都能提前避开。

　　“我觉得，让她们带着我们走应该要快一点。”被白杨扛着的单秋林很不舒服，提醒道。

　　“你做梦呢，我的妹子才不要碰你这个家伙，没丢下你喂野兽你就偷着乐吧。”白杨没好气道。

　　“你能不能不要这么自我？都什么时候了你还在意这些？”单秋林无语。

　　“我的妹子，就不能砰其他男人。”白杨一点都不讲道理……


第0255章 说来你可能不信

　　苍茫密林，古木参天，老藤如巨蟒交织，腐烂树叶散发难闻臭味，毒虫猛兽蛰伏，黑暗的远方不时传来一声声低沉咆哮。

　　幽森阴暗的密林中，白杨几人快速前行，树叶沙沙。

　　“这样根本就跑不了多远，血莲教的人不乏追踪高手，很快就会追上来的。”被白杨抗在肩上，单秋林都快被颠吐了，艰难提醒道。

　　“我知道。”白杨闷头回答。

　　单秋林无语，沉默片刻说：“你既然知道，为何还这样没头没脑的跑？”

　　白杨脚步一停，环顾四周，挠挠头。

　　“为何又不跑了？是否觉得我说的对？”单秋林感觉停了下来，好奇问。

　　“不是，我就觉得这个地方可以暂时停留一下，坑……额，弄死一些追兵再说。”白杨说道，扛着单秋林走向一棵需要十多个人合抱的大树。

　　意念观察到，这课大树是中空的，里面空间不小，没有危险，暂时可以躲避一下。

　　血纹剑飞起，刷刷几下就将树干削下一块，几人进去后，白杨又让林冰儿她们将完整的那块木板给合了起来，意念控制腐烂的泥土抹了几下缝隙，他们只要在里面不出声，估计追兵走到边上都发现不了里面的他们。

　　“少爷，这样会不会太冒险了？”林清儿有些担心的问。

　　“放心，我有分寸。”白杨一脸轻松的说。

　　将单秋林放下，伸了个懒腰坐下休息，在密林中扛着单秋林走了上千米有点累。

　　“我很好奇，以你的脑袋，应该不至于不明白我们停在这里简直是在找死才对，可你偏偏停下了，这是为何？……什么东西，怎么这么臭？”单秋林一脸平静的问，一点都不关心自己的生死，只是说到后面他一下子皱起了眉头捂住了鼻子。

　　“我脱鞋了，汗脚不行啊！”白杨撇嘴说，将鞋子脱掉丢边上。

　　“你脱鞋干嘛？打算在这里等死啊！”单秋林不解问，捂着鼻子一脸嫌弃。

　　懒得回答，白杨看着冰清玉洁四女说：“冰儿，你们也把鞋子脱了，老单是瞎子，看不到你们的玉足，少爷我怎么可能让你们被占便宜。”

　　尽管黑漆漆的看不到对方，冰清玉洁四姐妹还是下意识面面相窥，有点害羞，脸蛋有点红，但还是坐下依言将鞋子脱了。

　　女孩子家的玉足，一般都是密不示人滴，只能给自己最亲近的人看。

　　五双鞋子，无声无息飞起，从树洞顶端的一个洞口飞出，来到距离他们隐藏地点几百米外，模拟之前他们前进的步伐，在密林中留下了很多足迹，千米之外白杨就鞭长莫及了。

　　这是在迷惑敌人，至于他们真正的足迹，白杨早就用意念悄然抹除了。

　　这样一来，哪怕对方有追踪高手，要找到我们隐藏的地方也不太容易吧？

　　白杨心头嘀咕，直径近两公里内，他用鞋子搞出的足迹不少。

　　鞋子飞回，从新穿上后白杨说：“休息一下，估计还有得跑呢！”

　　河边，白杨等人上岸后半个多小时，血莲教的人就追到了这里。

　　他们并不知道白杨他们在这里上岸，继续向前追，不到一公里，前面出现了一个三米高的瀑布……

　　没路了，要不是因为出现瀑布，白杨怎么可能这么早上岸，这条河道他没走过。

　　“他们没走这条河道？”一群小船停下，有人无语道。

　　有瀑布，白杨他们的快船就无法前进了。

　　“全部分散开来寻找，要小心，白杨此人诡计多端。”首领沉声下令。

　　心头郁闷得要死，连目标的样子都没看清就已经死了七个武师之境的高手了，怎能不恨。

　　“是。”

　　上千个血莲教的黑袍人，迅速离开小船分散到密林中各处去寻找。

　　人群分开后，首领看了一眼花三娘，想到了她的那句话，直觉此次杀不了白杨……

　　有一艘小船沿着河道返回，血莲教追来的人都是高手，六识敏锐。

　　“停下，水里有东西。”小船路过白杨他们上岸的地方，其中一个黑袍人沉声道。

　　“是那艘白色快船的碎片。”有人发现了情况，蹲在船头说。

　　唰，一个黑袍人上岸，仔细观察后转身说：“这里有一些痕迹，他们从这个地方上岸了！”

　　他们不知道，那点痕迹是白杨故意留下的，要不然他们怎么会追上去是吧。

　　“通知其他人！”

　　咕咕咕咕……

　　有黑袍人扯着喉咙发出古怪的声音，类似鸟叫，这是血莲教的特殊沟通方式。

　　分散在密林中的血莲教成员听到声音，很快往这个方向汇聚。

　　“从这里上岸的，沿着他们的足迹追，跑不了多远！”首领冷声道。

　　一千多号人，迅速沿着足迹追。

　　“大人，这两边都有足迹。”

　　前行不到五十米，为首的黑袍人愕然道，在这个位置，左右两边都有足迹，而且数量深浅都没什么区别，白杨他们还能分身是咋地？

　　“估计是白杨玩的把戏，分成两批，左右追！”首领迟疑片刻立即下令。

　　反正人多，那就分开追吧。

　　一千多号人分成两批，接下来就无语了。

　　他们每前进五十米左右，两边都有相同的足迹，商量片刻，再分，然后又分，接着继续分……

　　道最后，十分钟不到，一千多号人分散得七零八落，根据足迹分散在了直径两公里范围内。

　　“这简直不可思议，他们怎么能同时留下那么多足迹？前进后踩着前进的脚印倒退回来又往其他方向跑？有这功夫还不如跑远一点呢！”

　　一小队黑袍人沿着足迹追寻，队长心头嘀咕。

　　他们一行十一人，十个武者，由一个武士带队，速度很快。

　　突然，队长挥手示意其他人停下，他听到有脚步声在接近这边。

　　隐藏起来的同时，他嘴里发出奇怪的音节，这是在用血莲教特殊的沟通方式询问对方是否是自己人。

　　得到对方回应，还真是自己人。

　　两个小队很快碰面，这边的队长问：“你们怎么来这里了？”

　　“我们沿着足迹追寻，一路来到的这里。”那边无语的回答。

　　“……”

　　无语，沉默，一个个脑袋有点懵，这片密林到处都是白杨他们的足迹，怎么办到的？

　　两个小队的队长想不明白，正要下令各自的小队沿着自己追寻的足迹继续追下去。

　　然而就在这个时候，边上一个黑袍人斗篷下腰间的一柄漆黑匕首嗖一下飞出，噗嗤一声插入这边武士境界队长的喉咙。

　　“赫赫……”

　　喉咙被匕首贯穿，这个武士境界的队长一脸不可思议的看着那个“动手”的黑袍人，斗篷下的面孔一脸不可思议，指着对方想说什么却说不出来，砰一声倒地身躯抽搐。

　　这一切发生得太快太突然，其他人压根没搞懂怎么回事。

　　“我也不知道是怎么回事，不是我杀的他，说来你们可能不信，是我的匕首自己动手的……”那个黑袍人茫然道。

　　噗……

　　夜色下，一抹寒光闪过，那个黑袍人身躯被撕成两半。

　　他是被他的武士境界队长给杀的。

　　那小队队长手持锋利的弯刀沉声道：“这个人，恐怕是混入我血莲教的奸细！现在，所有人听我命令……”

　　噗嗤……唔……

　　这个武士境界的队长话还没有说完，他身边一个黑袍人剑鞘中的一柄细长利剑突然飞出，从他后庭而入！

　　临死之际，他作为武士境界的强大生命力展现了出来，迅速转身，手中弯刀唰一声斩断了那个黑袍人的头颅，对方连解释都来不及解释。

　　虽然他杀了“暗算自己”的凶手，可自己的内脏被那后庭而入的利剑破坏，也倒地抽搐两下死了。

　　“这……”

　　其他人一愣，搞不清楚敌友了，迅速闪开，警惕的看着其他人。

　　有两个关系好的并排一起缓缓后退，不敢相信其他人。

　　然而其中一个，手臂突然传来一阵刺痛，下意识松手，手中一柄细长弯刀唰一下飞起抹过另一人的脖子。

　　“你……”

　　那人不可思议的看着对方，怎么都想不到对方会杀自己。

　　“不是我……”他茫然道，手臂上插着一根针。

　　然而话还没有说完，噗嗤一声，他被边上冲过来的一个黑袍人给宰了。

　　“杀！”

　　也不知道是谁喊了这么一嗓子，总之剩下的黑袍人就混战了起来。

　　马蛋，身边的人莫名其妙的动手，谁都不敢相信啊，血莲教的人都心狠手辣，不相信其他人的时候，杀死其他人是最好的选择。

　　总之吧，这帮人莫名其妙的就厮杀了起来，鲜血喷射，残值断臂乱飞，最终有一个人笑到最后活了下来，但也受伤不轻。

　　说起来估计没人信，当他以为其他人都死了自己安全的情况下，自己手中的利剑把自己给杀了。

　　死都不知道自己是怎么死的……

　　类似的事情，在这直径两公里的区域上演了四五起。

　　都是莫名其妙的自己人把自己人杀了，然后混战了起来，最终一个也没活得成。

　　浓郁的血腥味弥漫，很快就有野兽光顾他们的尸体。

　　啧啧，开挂的人生不需要解释，意念就是这么不讲道理，要不是控制的重量有限，白杨都能让这些人莫名其妙的全部“被自杀”！

　　一种不安诡异的气氛在这片密林中蔓延，让那些分散开来的血莲教成员心头发毛。

　　然而这才刚开始……


第0256章 躺了一地

　　“嘿嘿，自相残杀，真好玩。”树洞中，白杨眉开眼笑自语。

　　单秋林微微偏头，面向白杨的方向问：“你都做什么了？”

　　“我做什么你也看不到啊！”白杨撇嘴。

　　“……”

　　单秋林无语，你能不能不要总拐弯抹角的说我是瞎子？

　　“少爷，远处好像传来了很多厮杀的声音，还有野兽的咆哮……”林冰儿有些不安的说。

　　“没事，有我呢……咦？可以玩点好玩的了。”

　　说着话，白杨突然眼睛一亮，闭口不言，专心坑人。

　　他们所在的十一点钟方向，七百多米外，一行十一个黑袍人快速沿着白杨故意弄出的足迹进行追击。

　　到了一颗枯树面前，前方却没有了脚印。

　　“队长，脚印在这里消失了。”一个黑袍人回头说道。

　　没有说话，看着枯树，队长下意识眉头一皱。

　　“怎么了队长？”有人开口问。

　　看着那棵需要几人合抱的枯树，队长一步一步后退说道：“离开这里，这颗枯树里面有很大的蜂群！”

　　所有人心头一颤，他们是练武之人没错，可是面对庞大的蜂群也是无解的，一旦被蜂群盯上，那后果不敢想象！

　　可怕什么来什么，当他们开始后退的时候，黑暗中，一块石头飞起，砰一声砸在了枯树上。

　　嗡！

　　刹那间，一阵剧烈的嗡嗡声响起，枯树的树干之上缝隙中密密麻麻的蜜蜂飞出，每一只都有打火机那么大，太多了，简直如同腾起了一片黑云。

　　“快走！”队长惊骇，身躯一动快速向着黑暗的远处冲去。

　　这还用说，其他人又不是傻子，跟着跑。

　　怎么就突然惊动了蜂群呢？他们百思不得其解。

　　吧嗒吧嗒……

　　才刚刚冲出去，他们一个个身上都好像被什么东西砰了一下，没受伤，伸手一摸，黏糊糊的。

　　“这是蜂蜜？”一个黑袍人茫然道。

　　“完了！”

　　队长绝望，没命的跑。

　　然而两条腿的你还能跑得过会飞的蜜蜂？才跑出去几十米远，一阵嗡鸣，这一群人就被蜂群淹没了。

　　“啊……滚开！”

　　一行人边跑边惨叫，浑身传来剧痛，武者运转血气都无法抵挡大个蜜蜂的刺，挥舞兵器劈砍，虽然砍死不少蜜蜂，可面对庞大的蜂群依旧杯水车薪。

　　用意念观察的白杨浑身一抖，这边的蜜蜂不但大个，而且很毒，那些被蜜蜂蜇的人，几秒钟的时间整个人就肿成了大胖子，被蜇的地方还流黑血！

　　蜜蜂不但毒，更让白杨惊骇的是，这特特蜜蜂居然吃肉，那些中了蜂毒的人倒下，一群蜜蜂扑上去，分分钟就将其啃食成了一具骨架！

　　那一行的队长稍微好点，毕竟是武士境界的高手，真气环绕全身，挡住了蜜蜂，但身上沾染了蜂蜜，蜜蜂追着他不放。

　　他运气好，前边有一条河，想也不想，噗通一下跳了进去，然而还不等他松口气，水流翻腾，他只觉浑身一紧，噼里啪啦的声音中，骨头破碎，分分钟就挂了。

　　一条大腿粗的黑蟒将其缠绕，将其勒死之后，直接一口吞了！

　　估计黑蟒也在好奇，我在水里休息还有食物自动送上门来？

　　好吧，这真不是白杨干的，只能说那家伙运气太差……

　　另一个方向，有三十多人聚集在一起，这是沿着足迹追寻最后汇聚到一起的，决定一起搜寻，带队的是一个武师境界的强者。

　　“脚印到了这里好像没有了？”一个黑袍人蹲下，茫然地说道。

　　他们所在的地方，是一片空地，直径有一百米那么宽，一棵树都没有，甚至连草都没有，但诡异的是，地面有很多树叶。

　　“哎呀！”

　　突然，一个黑袍人下意识发出一声惊呼，他的一只脚陷入了地面，刚要拔腿起来，却眼睛一鼓，他陷入地里的腿上传来一阵剧痛。

　　“不好，快走！”

　　为首的武师境界首领惊叫，腾身而起，飞速出现在了百米外的一棵树上。

　　怎么了？剩下的人有点茫然。

　　可下一刻，地面沙沙作响，一只只手指头大小的红色蚂蚁如同潮水一样涌出。

　　“是烈火蚁！”有人认出了这玩意，当即惊骇大叫。

　　浑身一颤，几十人迅速往外跑。

　　但是，他们原本就已经进入了空地中心了，红色蚂蚁潮水一样涌出将他们包围了起来。

　　蚂蚁没什么好怕的，跑快点都没事，可这边的蚂蚁不一样啊，尤其是这种烈火蚁，尾部居然喷出了一种红色的粘稠液体。

　　液体能喷出十米远，那一只只指头大小的蚂蚁跟高压水枪似的，无数蚂蚁一起喷射红色液体，几乎每个黑袍人都中招。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　身上的布料但凡沾染上那种红色的液体，如同被硫酸腐蚀了一样，快速烂掉，沾染到皮肤，皮肤火烧火燎的痛，顷刻就起了燎泡！

　　痛啊，那种红色毒液一旦沾染上就痛入骨髓，有人痛得满地打滚！

　　好嘛，倒地的人直接被蚁群淹没，啃食成白骨。

　　最终，这一行三十多人，有二十多个交代在了这里。

　　迷河林，太可怕了，这还只是外围而已，天知道迷河林深处有多么危险。

　　没有能完全坑死这帮人，白杨有点无奈。

　　这也没办法，毕竟蚂蚁的速度很慢，猝不及防下能坑死二十多个已经算运气好了。

　　这帮血莲教的人就没什么丛林生活经验。

　　当初在迷河林中和山民生活了一段时间，白杨才知道了很多看似平常的小动物有多么恐怖。

　　这一窝烈火蚁还算小的，听戈多村的老村长说，迷河林深处，有几座山头都是这种烈火蚁的底盘，那才叫恐怖！

　　夜幕下，血莲教的人分散开来，各种情况不断，有的误闯猛兽巢穴，有的被毒虫袭击，有人架船在河面搜寻，可船底莫名其妙就穿了，落到水中被长牙齿的怪鱼袭击。

　　还有的更扯，迈步莫名被石块绊了一跤，摔下去刚好被一颗毒刺给刺中，头上掉下来一只脸盆大的蜘蛛，脚上被米许的蜈蚣咬，甚至有一群人路过一颗长满藤蔓的大树时，那些树藤宛如活物一样将他们缠绕，有几个人直接给勒死了……

　　啧啧，大自然真是神奇啊，白杨感叹，这个玄幻世界，尤其是迷河林这样的深山老林中，原本很多看似普通的东西却蕴含致命的威胁！

　　不熟悉丛林，一般的武士恐怕都活不过一天，更何况白杨还在暗中搞鬼。

　　到处都有人因为这样那样的情况死去，一开始还以为是意外，但渐渐的，人死多了，情况就诡异了。

　　尤其是那些自相残杀的情况被发现后，此行带队的首领愤怒了。

　　用屁股想都知道是白杨在暗中搞鬼。

　　“好手段啊，利用密林中的毒虫魔兽杀死了我那么多人！”他咬牙切齿。

　　咕咕咕咕……

　　暗号传递出去，分散开来的人群快速汇聚。

　　不能分散开来了，再分散的话，一个个都要被白杨无声无息弄死。

　　当所有人汇聚到一起后，首领惊愕，他们一千多人进入密林，短短个把小时时间，白杨没找到，自己人却死了有两三百！

　　不过死去的都只是一些武者境界的人，武士境界以上的就很少出“意外”了。

　　“白杨，你给我滚出来！”

　　看到自己死了那么多手下，首领愤怒大吼。

　　树洞中，白杨撇嘴道：“哥脑残了才跑出去，玩也玩得差不多了，给你来个狠的，一群人莫名其妙的死在你面前，吓死你个狗日的！”

　　说话的时候，黑暗中，白杨伸手，五指张开一握拳，仿佛在捏什么东西。

　　远处，一群血莲教的人汇聚，莫名的，那些武者境界的人浑身一颤，眼睛一鼓，噗通噗通成片成片倒下！

　　“怎么回事？”

　　首领惊叫！

　　有人查看那些倒下的人，倒吸一口冷气，浑身没有任何伤口，却诡异的气绝身亡了！

　　足足七八百号武者，几秒钟的时间，全部死去，尸体躺了一地！

　　“这怎么可能，白杨怎么办到的？”首领倒吸一口冷气，浑身发抖，他真的被吓住了。

　　到这个时候，他们原本进入迷河林的一千多人只剩下了一百多个，武者以下全部死去，只剩下武士境界和武师境界的人！

　　然而，还不等剩下的人反应过来，武士境界的人也开始莫名倒地身亡！

　　“快，运转真气真元护体！”首领大吼。

　　一个个宛如黑暗中的灯泡一样发光，可是，即使是这样，那些武士境界的依旧在接连死亡！

　　最终，这里躺了一地的尸体，就剩下二十八个绽放各种光芒的武师之境强者和一个武士境界的人。

　　“早就想这么搞了，脑死亡是无解滴，要不是觉得好玩，在你们进入我意念范围就挂了，武师之境，真气凝练成真元，意念无法穿透，这就没法搞，体内真元流淌，出其不意都不行，武士虽然凝练了真气，却无法阻挡意念穿透，这是什么原理呢？花三娘，看在你给我通风报信的份上放过你了，额，不是我要坑你啊，武士境界一下全死了就你没事，估计你有麻烦了……”

　　树洞中，白杨咧嘴心头自语。


第0257章 厉害了我的哥

　　苍茫阴暗的密林中，血莲教的黑袍人躺了一地，上千人，全部无声无息死亡，这画面太震撼，让人骨头缝发寒。

　　白杨是怎么做到的？他有这样的本事为何还要逃跑？

　　“啊……！”

　　首领怒吼，咬牙切齿。

　　轰！

　　他一拳打出，轰在一颗需要十多人合抱的大树上，发泄心中的怒气。

　　大树粗大的树干被他一拳打爆，木屑纷飞，噼里啪啦的声音中轰然倒塌，压断了太多树木，巨响惊动了密林中的猛兽。

　　“花三娘，你告诉我，为何他们都死了，唯独你没事？”

　　发泄过后，首领面向花三娘沉声道。

　　果然，如同白猜测的那样，武士境界以下的人全部都死了，唯独花三娘没事，首领开始怀疑她了，这是人之常情。

　　“或许，是因为跟在白杨身边的那几个叛徒，是我当初送给他的缘故吧。”花三娘微微弯腰回答，除此之外，她找不到任何借口。

　　“最好是这样，哼！”

　　首领冷哼，不再看花三娘，目视阴森密林，陷入沉思。

　　白杨要死，血莲教的叛徒也要死，但前提是要现将其找出来。

　　虽说武士境界以下的人全部都死了，但武师之境的人还在，这才是主力。

　　寂静的密林中，几分钟后，武师之境的人没事，让所有人都松了口气，将真元收缩一些，覆盖体表，不敢大意。

　　黑暗中，一柄布满血丝一样纹理的长剑无声飞来，快若闪电。

　　嘣嘣嘣……

　　一声声嗡鸣响起，接着是啪啪啪的声音。

　　随后，布满血丝的长剑消失在了黑暗中。

　　短短时间，这些人带来的弓箭，弓弦全部都断了，成为了无用之物。

　　“该死！”

　　看到如此情况，血莲教首领更是咬牙切齿，白杨居然乘着他们警惕的时候，不攻击人，而是将他们的弓箭毁了，这样一来，就没法远程射杀白杨了。

　　“大人，我们杀不了白杨，继续下去，恐怕我们都要死！”花三娘想了想提醒道。

　　这一路而来，白杨的手段太诡异了。

　　“我知道，但是，完不成任务，我们回去比死还难过！”首领深吸口气说。

　　“呼，解决了你们的远程武器，接下来慢慢玩。”树洞中，白杨松了口气。

　　血纹剑并未飞回，而是在密林中穿梭，噗嗤噗嗤的飞掠过一头又一头猛兽，在它们身上撕开一点点无伤大雅的伤口。

　　吼吼吼……！

　　猛兽受伤，被激怒，此起彼伏，发出震天怒吼。

　　“乘着现在，走！”

　　树洞中，血纹剑飞回，白杨沉声道。

　　扛起单秋林，一脚踢开树洞上的木板，他们几人离开树洞，猛兽咆哮的声音掩盖他们的脚步声，很快消失在黑暗中。

　　“继续找，不管他有多少诡异的手段，一定要找到白杨将其击杀，所有人，一字排开，相隔百米一人进行搜索！”

　　血莲教成员这边，首领冷静下来命令道。

　　吼！

　　一声咆哮在他们身后响起，不知何时，一头斑斓猛虎出现在了他们身后，体长八米，带着森森的煞气，向着他们扑了过来。

　　“滚！”

　　正在气头上的血莲教首领怒吼，身影一闪，宛如瞬移一样来到猛虎头上，一脚踩下！

　　轰……

　　地面颤抖，出现了一个直径三米的大坑，猛虎的脑袋被踩碎。

　　其他人对视一眼，唰唰唰腾身而起，分散开来继续搜索白杨他们，速度很快，在密林中穿梭，一步百米。

　　白杨扛着单秋林，用自己最快的速度在密林中穿梭，他们所过之处，身后的脚印，有灰尘飞起将其覆盖，根本无从分辨他们的足迹。

　　“话说你就不能换个方式吗？抗麻袋一样把我抗肩膀山我很难受的。”单秋林被颠得快吐了，艰难的吐槽。

　　“拉倒吧，我没给你丢地上喂野兽就不错了。”白杨和他斗嘴。

　　他毕竟不是练武之人，扛着一百多斤的一个人，这才离开隐藏地点几千米，就已经额头冒汗。

　　“我宁愿你把我丢这里。”单秋林无语道。

　　白杨突然停下脚步，皱眉看了一眼黑暗的前方，想了想，换了个方向继续前进，故意在地上留下了一些离开的脚印。

　　在那个方向，九百多米外，有一个山民生存的村子，白杨并不想把麻烦带给他们，面对武师境界的强者，一旦发怒，一个村子都容易被屠杀！

　　再度前行了二十多公里，白杨实在是累的不行了，将单秋林丢地上，自己躺草地上喘息说道：“不走了，累死了。”

　　“少爷，我给你按摩一下。”林冰儿来到白杨身边蹲下说。

　　她们毕竟是武者，体质不知道甩出白杨几条街，一点都不累。

　　“活该，如果让她们带着我们走，你来指路的话，我们恐怕相隔那些人至少十倍的距离了。”单秋林在边上鄙视白杨。

　　“如果不是你们拖累了我，我早就玩崩溃那些家伙了。”白杨翻了个白眼，尽管单秋林看不到。

　　然后，他偏头，看了看不远处的一个山头，摸着下巴想了想，站起来扛着单秋林就过去。

　　“干嘛？”单秋林愕然问，白杨总是会搞出一些莫名其妙的事情。

　　白杨没回答，来到小山头这里，扒开草丛，有一个半人高的土洞。

　　之前白杨意念观察到，这个土洞深入地下百米，且还有十多个岔洞，也不知道是什么东西掏出来的，里面生活着一条近二十米长的蟒蛇，不过血纹剑飞进去，噗嗤一些就斩断了蟒蛇的脑袋。

　　将单秋林丢地上，白杨说道：“你们进去，在这里躲一下，冰儿你们稍微照顾一下这家伙，免得被野兽给吃了，我回去和那些血莲教的人玩玩。”

　　“少爷，很危险的。”林冰儿担心道。

　　“放心。”白杨笑道。

　　催促他们进去，然后意念移来枯枝树叶将洞口堵住，又搞来一些猛兽的粪便撒在周围。

　　拍拍手，白杨沿着来时的路又折返了回去。

　　离开土洞千米之外，来到一颗大树背后，他闪身消失在了这个世界。

　　回到地球这边，月黑风高。

　　“我擦……”

　　白杨一声惊叫，然后噗通一声掉水里了。

　　他穿梭两界，来回都是同一个地方，之前他开着快艇去异界的时候是在水面……

　　好在离岸边不远，他狗刨到岸边爬了上去。

　　上岸后，黑灯瞎火的，风一吹，他浑身一哆嗦，异界那边热得要死，地球这边可是进入冬天了。

　　顶着寒风，他拔腿就往码头跑，车子就停在码头里，好在这里距离码头也就几百米远。

　　掏出手机，虽然沾水了，但还能用，防水功能还是不错的。

　　“现在半夜三点，你打电话给我干嘛？”电话那边，老狼声音冷漠的问。

　　“没时间解释了，我等会儿就去你店面那里。”白杨说完就挂了电话。

　　来到码头，虽然是晚上，但还是有保安值班的，对方居然认得白杨，放他进去取车，还提醒他是否需要衣服。

　　简直太需要了，冷死大爷啦。

　　这里是富人停靠游艇游轮的地方，一应服务还是很不错的，白杨来到车上的时候，就有人匆忙拿着一套衣服给他送了过来。

　　额，也是要钱的，“威信”结账。

　　打发走送衣服的人，白杨把车上空调打开，将自己拔干净换上衣服这才舒服了点。

　　希望别感冒才好。

　　发动六轮奔驰皮卡，突突突的杀向老狼的店铺，来到他的店铺外，白杨眼睛一瞪，然后下车走了进去。

　　老狼就住在他的店铺里，白杨来的时候，虽然是半夜，但他也已经开了门等着了。

　　“半夜三更的找我干嘛？”老狼看了一眼狼狈的白杨问，丝毫不关心他出了什么事儿。

　　“别废话，好东西都拿出来，我有急用。”白杨一边用毛巾擦头发一边说。

　　“这次要什么？”

　　老狼直接开口说。

　　所谓一回生二回熟，白杨已经光顾他很多次了，大家都知根知底的，没什么好藏着掖着的。

　　“巴特雷，手榴弹，火箭筒，对了，那个加特林也给我来一挺，你要是能给我弄来坦克我也要。”白杨打了个喷嚏说。

　　“没有，你以为我这里是军火库啊！”老狼白眼一翻说。

　　白杨没好气道：“赶紧的，我知道你有，就在你店铺下面的地下室里。”

　　来之前白杨原本还以为只能搞点小威力的枪，可意念一扫，厉害了我的哥，老狼你要上天，地下室居然真有一个小型军火库！

　　鬼知道老狼是怎么搞来的，白杨也没兴趣知道，总之有自己想要的东西就可以了。

　　“你怎么知道的？”老狼脸色一冷。

　　“别管我这么知道的，我要搞事儿，很急，快点，要不然我自己去拿了啊，别以为搞个德国进口的防盗门我就打不开了。”白杨摸了摸湿漉漉的头发说。

　　地下室里面的东西，是老狼最大的秘密，如今却被人发现了，这怎么能不让他惊恐，不搞清楚他不放心。

　　相隔三米，他如同一匹猎豹一样扑向了白杨，眼神冰冷，仿佛要吃人。

　　“何必呢。”白杨耸耸肩。

　　假装做了个挥拳的动作，其实意念已经渗透了老狼的神经节点，轻轻那么一撩拨，丫眼皮一番就躺了。

　　“我自己拿。”

　　将老狼丢椅子上，白杨哗啦啦拉下卷闸门，走向了店铺的里间……


第0258章 阻击

　　里间就是老狼的卧室，虽然老狼是单身汪，可一点都没有作为单身汪邋遢，房间收拾得很干净，东西很少，不显凌乱。

　　来到这里，白杨简直比自己的卧室还要熟悉，直接掀开了老狼的床垫，拿开几块木板后，地面居然是金属的，需要边上输入密码才能打开。

　　这难不住白杨，虽然他不知道密码，但意念渗透进去，控制锁具核心，轻轻一撩拨，哗啦啦的声音中，金属板就往边上移开了。

　　地面出现了一个一米见方的垂直洞口，有金属楼梯下去。

　　“啧啧，非法改造，也不知道这家伙搞了多久才搞出了的地下室。”白杨撇嘴。

　　顺着洞口下去，足足五米深，背后是一扇金属大门，镶嵌在墙体上。

　　德国制造，高级货，火箭筒都不一定能轰开，需要密码才能打开。

　　白杨仰头看了看上方一米见方的洞口，又看了看这扇金属门，挠挠头，搞不懂老狼是怎么把这么大的门从那么小的洞口弄下来的。

　　管他呢，意念渗透进去，控制锁芯，咔擦咔擦几声，防盗门开了。

　　虽然白杨已经用意念看到了这个地下室的情况，但肉眼看到依旧震撼。

　　这是一个三十平方的空间，整整两面墙上都挂着各种各样的枪械，各种型号的手枪，步枪，冲锋枪，狙击枪，弓弩等等，大大小小起码上百支！

　　另外两面墙，则是挨着墙壁竖起了合金架子，摆着几十个大大小小的箱子。

　　这些箱子里面放的东西有点杂，有一些是化学物品，硝化甘油，碳粉，销，硫磺这些制造炸弹的原材料，还有半成品的枪管枪支配件，其他的则是各种型号的子弹，足足十几箱子。

　　其次，手榴弹，火箭筒，巴特雷，加特林，榴弹枪这些玩意也不少，看得白杨直瞪眼。

　　老狼你特么真的要上天还是咋地，每次来都看到你一个人在柜台后面捣鼓，搞半天就是搞这些玩意？

　　在这个房间的中间，摆着一抬立体式的机械，白杨想了一下才想起，这玩意貌似在什么地方见过，是一个高科技车床，体积不大，但功能完善，几乎能制造市面上大多数小型零件，一台起码价值五千万，而且是美元！

　　“这绝逼不是买的，肯定是这帮家伙抢的没跑了。”白杨咧嘴。

　　随意观察片刻，没忘了正事儿，开始挑选自己想要的东西。

　　巴特雷狙击枪是一定要的，但子弹就有得选了，白杨看到了带有螺旋纹的穿甲弹，还有弹头里面装有某种化学药剂的爆裂弹，冰冻弹，毒气弹这些特种子弹。

　　妈的，就这些特种子弹，一颗拿出去都能换一辆好点的面包车了……

　　火箭筒要两个，管他什么火箭弹，搞两箱，这些火箭弹明显都是特殊加工的，威力恐怖。

　　还有加特林，这特么就是机关炮啊，大家伙，六个管子的那种，子弹搞两箱。

　　手榴弹也要，我去，还有地雷，要逆天。

　　东西搞了一堆，白杨稍微沉思了一秒，老狼他们这帮家伙，曾经不是国际顶级雇佣兵就是某王牌部队出来的没跑了。

　　关我毛事，你们就是索马里海盗甚至和拉灯大爷是兄弟都和我无关。

　　东西太多，轻的他直接用意念弄出去，重的就自己扛，好在如今他体质过人，都扛得动。

　　老实说，虽然白杨没有专业测试过自己的体质，但绝对不比世界顶尖运动员差，只是这战斗力嘛，不算念力和恐怖的大脑的话……呵呵……

　　东西弄外面，将地下室防盗门关上，又把床铺还原，意念延伸出去，将直径两公里内的情况都观察了一下，黑灯瞎火的，都下半夜了，大冷天，街上鬼影子都没几个。

　　拉开卷闸门，将东西一件一件搬皮卡车上。

　　留下一张字条，告诉老狼过后他会来算钱的，关上卷闸门开着皮卡扬长而去。

　　一路所过，不管是公家摄像头还是私家摄像头，都别想拍摄到他。

　　不得不小心，如果这一车东西被发现的话，我的天，那后果不敢想象，白杨是无所谓，就怕老狼他们出事儿……

　　来到郊区仓库，直接将车开进去，想了想，暂时背着一支巴特雷，提着一小箱子特种子弹闪身去了异界那边。

　　到时候要什么直接过来拿，方便得很。

　　期间白杨还在仓库里拿了几瓶壮气丹放身上当糖豆吃……

　　异界森林，周围静悄悄，唯有远处不时传来一声声猛兽低吼。

　　意念延伸出去，居然没有发现血莲教的人，看来对方还没有追来，无所谓，你们不来我过去。

　　沿着来时的路，白杨一路摸过去，五公里后，停了下来，意念中已经有一个血莲教的黑袍人出现在了范围内。

　　对方显得很小心，真元覆盖身躯，仿佛穿上了一件神圣的金色战衣，速度很快，在密林中穿梭，一步百米，不时停下观察。

　　“所谓雁过留痕，尽管我已经尽量将痕迹抹除了，可走过就是走过，始终会留下痕迹的，没想到这帮龟儿子追到这里来了。”

　　心头嘀咕，白杨咧嘴无声一笑，一匣子螺旋纹的穿甲弹上膛，近十五公斤的巴特雷无声无息的飞出，来到另外一个方向，瞄准了那个黑袍人。

　　白杨才不傻，自己拿着巴特雷开枪，这不是等于告诉敌人自己在哪里嘛。

　　砰……！

　　寂静的夜晚猛然一声巨响，惊起鸟兽无数，巴特雷喷射两尺长火光，一颗特种穿甲弹旋转飞出，比声音还快，穿过八百多米距离，正中那黑袍人脑袋！

　　“啊……！”

　　一声短暂而急促的惨叫过后，那个黑袍人身躯飞出去近三米！

　　武师之境的强者真心可怕，虽然子弹的速度比声音还快，可在近身的刹那依旧被他发觉，身上的真元喷薄，变得炽烈，金灿灿的光芒亮起，宛如神灵降世。

　　“我擦，居然没有打穿真元，这可是巴特雷，地球那边号称陆地枪械之王，两公里内连装甲车的钢板都能打穿，加上特种穿甲弹都没有打穿，武师之境太可怕了。”

　　意念观察到那个黑袍人的情况，白杨眼睛一瞪。

　　子弹虽然被挡住了，但对方也不好过，脑袋被大力碰撞倒飞出去，真元都暗淡了很多，脑袋晕晕乎乎的想要站起来。

　　“我就不信干不死你！”

　　白杨咬牙，巴特雷横移到另外一个方向，再度开枪。

　　砰……！

　　又一声巨响，一粒子弹横空打在对方脑袋上。

　　噗……！

　　对方喷血，体外金灿灿的真元刹那消散，躺地七窍流血死了。

　　他不是被子弹直接打死的，而是被子弹恐怖的撞击力震坏了脑袋死的。

　　“太可怕了，武师之境，真元护体，居然将巴特雷的子弹都能挡住，若再高一个境界，岂不是火箭弹都没用了？”

　　白杨心头凝然，想到了当初连高射机枪都无法打穿的护体金光符，再一次告诫自己，这是玄幻世界，不能用常理来揣测。

　　两声巨响和一声惨叫，自然惊动了其他血莲教的人，一连二十多个黑袍人出现在白杨的意念范围，分别往巴特雷开枪的地方和那个黑袍人死去的地方冲去。

　　早就预防着的，巴特雷开火后就转移了方向，那些沿着声音跑去的黑袍人自然毛都找不到。

　　另一波人来到死去的那个黑袍人边上，看着死去的同伴心头凝然，很快就在周围找到了两颗还烫手的弹头。

　　“这是何种暗器，无法加持真气真元的前提下，居然能单凭力量就震死武师之境的强者！”

　　一个黑袍人拿着两颗弹头沉声道。

　　这简直就堪比穿云弓的威力了。

　　这就不是这个世界的产物，他们能知道这玩意才怪了。

　　“再来一发！”

　　远处，白杨眼睛一眯，控制转移到另外一个方向的巴特雷瞄准一个女人再度开火。

　　一声巨响，再一次一粒子弹横空而过。

　　巴特雷的子弹速度比声音还快，但武师之境的强者六识敏锐到极致，虽然看不到子弹，却本能的做出防御。

　　那个被瞄准的女人身上真元喷薄，碧绿的真元宛如发光的翡翠，将周围照得绿莹莹一片。

　　子弹横空而来，那女人浑身一颤，绿莹莹的真元刹那崩散，子弹轰在她胸口，打出一个碗口大的血洞！

　　内脏破损，那女武师躺地，嘴角鲜血横流，想说什么却说不出，很快就没有了声息。

　　“这是何种暗器，怎会如此可怕？”

　　有人从哪女人体内拿起那颗烫手的弹头惊骇道。

　　下一刻其余人扑向了声音的来源，自然扑了个空。

　　他们的惊骇白杨不知道，可这会儿他自己却搞不懂了。

　　情况不对啊，之前那个黑袍人两枪才弄死，真元都无法击穿他的金色真元，为毛这个女人一枪就干死了呢？

　　很快白杨就明白了，这个世界的真元也是有不同属性的，之前那金色的真元明显防御力很强，而第二个女人，那种绿色真元明显就不是防御型的，估计是持久型的……

　　“管他呢，弄死就行，先跑吧，接下来试一试这种爆裂弹。”

　　心头嘀咕，控制巴特雷飞回，白杨快速转移地方，将游击进行到底……


第0259章 玩大的

　　黑暗中，白杨快速转移地点，远离之前所在之地三四百米，始终让那些血莲教的黑袍人处于意念覆盖范围之内。

　　背靠一块大石头，拿着巴特雷咔咔换弹夹。

　　“咦……！”

　　原本要换上爆裂弹的白杨动作一缓停了下来，挠挠头，脑洞大开。

　　等等啊，那万物枯的药粉，能消融武者真元，如果和穿甲弹结合在一起的话，是不是更加的“丝滑”呢……

　　他是个行动派，想到就做。

　　将穿甲弹全部卸出，掏出怀中的玻璃瓶，将穿甲弹的弹头都在万物枯药粉里面怼了一下，让上面的螺旋纹理缝隙中沾上万物枯药粉。

　　粉末是干的，沾不上，怎么搞？

　　而且出膛的子弹速度很快，飞出去的话稍微沾上一点都给吹没了。

　　摸了摸下巴，他张嘴哈呸一声，一口口水就吐在了万物枯药粉里面，用一枚穿甲弹搅巴搅巴，和稀了，穿甲弹螺旋缝隙里沾满了万物枯药膏……

　　“额，希望口水别和药粉起什么化学作用才好，将就吧，以后有机会弄成胶水状。”

　　心头嘀咕，他重新上好穿甲弹，咔咔一拉枪栓，十五公斤左右的巴特雷又飞了出去，潜伏在黑暗中寻找目标。

　　而他自己，则是眼睛微眯靠在石头上，不时丢一颗壮气丹在嘴里等待结果。

　　巴特雷第二次开枪打死那个女武师的地方，十来个黑袍人冲到这里，自然毛都没捞到，只是在枯树叶中找到了一枚弹壳。

　　“这是什么东西？”一个黑袍人拿着弹壳不解问。

　　一群人纷纷打量过后，有人拿出弹头对比了一下，猜测道：“这东西，看上去是这种暗器的触发装置！”

　　啧，居然被猜中了，可惜你不懂火药爆炸推动弹头前进的物理定律，既然你这么聪明，那么下一个目标就你了。

　　意念观察到这一幕的白杨心头嘀咕，距离这个方向六百多米外的一棵树上，巴特雷无声无息的瞄准了他。

　　莫名的，拿着弹壳和弹头的黑袍人直觉浑身发冷，一种恐怖的危机感笼罩心头。

　　远处的黑暗中，砰一声巨响传来。

　　巴特雷的子弹比声音还快，他们还未听到声音，子弹就已经飞射而来。

　　嗡！

　　那个被巴特雷瞄准的黑袍人，在感受到危机的时候就做出了防御姿态。

　　真元喷薄，在体外扭动，土黄色的真元凝聚成龟甲状，厚重凝实，一看就防御力惊人，给人一种坚不可摧的感觉。

　　这是一种防御功法，名为璇龟护体功，真元凝聚成龟壳状，比单纯的真元护体防御力起码增加了五倍以上！

　　然而，他刚刚摆出防御姿态，那土黄色光罩一样的龟壳一震，上方出现一个拇指大小的洞！

　　噗……！

　　一声轻响，他不可思议的看着自己的胸口，那里炸开了一个碗口大小的血洞！

　　“这怎么可能。”

　　他不可思议的自语，生命力流逝，不甘的倒下。

　　当他倒下的时候，凝实的真元护盾，从那小孔开始，向着周围溃散最终崩碎，不但如此，他胸口的伤口之处，也向着周围极具扩散，变得干枯，化作粉末！

　　刷刷刷……

　　周围的人赶紧闪开，浑身发冷，太可怕了。

　　那个修习了璇龟护体功的黑袍人，防御力在他们中算出众的，居然抵挡不住那种暗器，被一下子灭杀！

　　“那是万物枯剧毒，腐蚀真元，和暗器结合，根本无法抵挡！”

　　黑暗中有人颤抖道。

　　他们都是武师之境的强者，见惯生死，双手沾满血腥，可在这个时候，自己却感受到了死亡的威胁。

　　“在那边！”

　　一声怒吼，一个黑袍人浑身白光绽放，白晃晃如皓月升空，手持一口长刀，五尺刀芒绽放，宛如流星一样顺着巴特雷开枪的声音冲了过去。

　　一步百米，到了近前，一刀劈下，刀芒如匹练，哗啦一声，需要几人合抱的大树被他一刀斩成两半！

　　我擦，这特么太恐怖了，给他时间一栋大楼都能给活拆了吧？

　　意念观察到这一幕的白杨冷汗直冒，我的天，如果和这样的人刚正面，哥怎么死的都不知道。

　　打一枪换一个地方的他早就将巴特雷转移到了百米外的草丛中。

　　当这个白晃晃如天神降临的武师一刀劈开大树的时候，巴特雷在他后面砰一声开枪。

　　噗……

　　沾上万物枯的穿甲弹直接破开他的真元，将其身躯贯穿。

　　这个更不堪，胸腹直接被穿甲弹洞穿了一个盘子那么大的血洞，万物枯毒性发作，他的身躯快速干枯化作粉末。

　　又弄死一个！

　　“艾玛，太爽了，万物枯加上穿甲弹，简直无敌了哇。”

　　白杨眉开眼笑，差点没笑出声来，要的就是这样的效果。

　　接下来三分钟，白杨又弄死两个。

　　然而第三个的时候，却让他吃惊了。

　　那是一个身高两米二的壮汉，当他被穿甲弹击中的时候，并未有真元喷薄而出，而是整个人衣衫粉碎，浑身变得金灿灿，宛如黄金浇筑的战神。

　　穿甲弹打不穿他的皮肉，连万物枯的毒性都被他抵挡了下来！

　　这他娘的就是一金属疙瘩，太可怕了，修习的是什么功法？

　　白杨心中震撼，心中有些小看了这个玄幻世界的神奇。

　　“金属是吧？我就不信弄不死你，哥让你尝尝热胀冷缩的滋味！”

　　心头发狠，白杨召回巴特雷，弹夹里面就上了三颗子弹，第一颗是冰冻子弹，第二颗是爆裂弹，第三颗是穿甲弹！

　　巴特雷飞出，瞄准对方，砰一声枪响，一颗冰冻子弹飞出，打在那宛如黄金浇筑的身躯上，子弹破碎，里面一种极寒的化学物品泄露出来。

　　只见那人被击中的地方，迅速变得蓝幽幽开始结冰。

　　“这是什么？神道术法？”

　　感受到彻骨的冰冷，那壮汉惊骇，被击中的地方都失去知觉了。

　　然而还不等他反应过来，砰一声再度一颗子弹击中相同的位置，那里本身就被冰冻，第二颗爆裂弹炸开，他身躯那个区域一下子变成了碎片。

　　冷热交替，他黄金浇筑一样的身躯一大片被粉碎。

　　噗，一颗沾染万物枯的穿甲弹飞来，打入他体内，身躯从内部开始枯萎，最终化作一摊粉末！

　　哼哼，在我科技神教面前，一切都是渣渣。

　　召回巴特雷，继续上子弹，三种特种子弹交替放在一个弹夹中，黑暗中宛如死神一样收割那些血莲教黑袍人的性命。

　　他们尽管极力躲避抵抗，可接下来十多分钟依旧有几个被打死。

　　“啊……！白杨你给我滚出来，藏头露尾的算什么本事。”

　　血莲教首领郁闷得发狂，仰天怒吼，恐怖的声音辐射出去，周围的树叶都被震碎无数。

　　我傻比了才出去，白杨撇嘴，继续转移地点进行偷袭。

　　到此时，血莲教的二十八个武师之境强者加上一个武士境界的花三娘，只剩下十五个了。

　　强迫自己冷静下来，血莲教首领嘴里发出奇怪的音节和其他人沟通。

　　其他人点头，迅速分散开来，隐藏在了黑暗中。

　　“嘿，藏起来也没用，在哥的意念之下一切都无所遁形！”白杨撇嘴。

　　巴特雷无声无息瞄准一个大树背后的黑袍人，砰一声开枪，一颗爆裂弹飞过，对方直接就被爆头了。

　　“那边！”

　　一声怒吼，黑暗中一个黑袍人身影一闪就出现在了巴特雷身边，手中剑芒一扫，巴雷特被劈成两截！

　　“我……尼玛，搞半天你们是商量分散开来后根据巴特雷的火光判断位置然后毁掉啊！”

　　白杨挠头无语。

　　不过无所谓了，巴特雷已经玩得差不多了，接下来玩点不一样的。

　　找了个隐蔽地点，他无声无息消失在这个世界，一分钟后再度出现，身边放着两个大箱子。

　　“之前就不应该拿火箭筒，直接拿火箭弹就好了，火箭筒加上火箭弹太重，意念控制不了，单纯的火箭弹我就能用意念触发装置让其爆炸啊，还有手榴弹和地雷也是一样。”

　　看着两个箱子白杨挠挠头。

　　无论是手榴弹还是火箭弹亦或者是地雷，其实都是有触发装置的，只要弄到那些人身边用意念引爆，效果是一样滴。

　　唰，血纹剑飞起，火箭筒被撕成碎片，既然没用留着干嘛？

　　现在给你们玩大的！

　　一枚冷冰冰的火箭弹飞起，在黑暗中无声穿行。

　　一个黑袍人快速在林间穿梭寻找白杨的踪影，视线很好的他发现，树冠背后一个黑乎乎的东西向着他飞来。

　　“不管什么东西，给我破！”

　　他一声怒吼，手中一根短矛刺出，正中火箭弹。

　　轰！

　　下一刻，火光冲天，弹片四射，那个黑袍人尽管有真元护体，却被老狼专门加工过的火箭弹个炸成了碎片！

　　他手中的那一根短矛都变形崩飞了出去。

　　硝烟伴随残值断臂，气味呛人。

　　“发生什么事情了？”

　　听到那声巨响，有人惊骇。

　　“那种动静，有点像神道修士的手段，是雷火咒还是轰天符？”

　　身躯一颤，血莲教首领震惊，难不成白杨看似手无缚鸡之力却是一个神道修士？可从行事风格上看根本不像啊……


第0260章 挖了个坑快来跳

　　不等听到动静的血莲教成员搞清楚怎么回事。

　　轰轰轰……

　　黑暗的密林中，好几个地方都火光冲天，巨响传来，宛如闷雷，惊起鸟兽无数。

　　每一次爆炸都伴随一个血莲教武师之境的强者死去。

　　“啧啧，太刺激了，太劲爆了，整个人都炸得稀碎，普通的手榴弹火箭弹地雷肯定没有这样的威力，老狼这家伙狠啊，不知道添加了什么玩意，威力至少增加了三倍！”

　　意念观察到那些被炸死的血莲教成员，白杨直咧嘴。

　　他不敢想象，老狼整天睡在一堆炸弹上方怎么睡得着，而且他大爷的也够大胆啊，在闹市中还敢存放这种危险玩意，要逆天是咋地？

　　面对白杨这种诡异而可怕的手段，剩下的血莲教成员心惊胆战。

　　“走，暂时退出这片区域。”

　　血莲教首领一声怒吼提醒其他人，暂避锋芒，不做无畏的牺牲。

　　被吓得胆战心惊的其他人哪儿敢迟疑，第一时间离开这片区域。

　　“额，这就跑了？我还没玩够呢……”

　　白杨挠头，有点无语，还有几大箱子火箭弹手榴弹地雷没用对方居然就跑了。

　　耸耸肩无所谓。

　　正常人的思维，恐怕这个时候是乘胜追击上去弄死那些人，但白杨的脑回路和普通人不一样，他不追上去，准备挖个坑等着那些人自己来跳。

　　将剩下的炸弹先弄回地球那边的仓库放好，然后过来转身就走，寻找挖坑的地方。

　　远处的土洞中，冰清玉洁几女胆战心惊，尽管她们隐藏在地下，但依旧能听到远处传来的震天响动，尤其是爆炸声，更是让地面颤抖。

　　“少爷不会有事吧？”林冰儿担忧道。

　　“不知道，我们要不要去帮帮少爷？”林清儿提议。

　　单秋林在边上撇嘴道：“你们啊，就别去给他添乱了，跟着他有一段时间了吧，你们见过他什么时候吃过亏？”

　　那倒是，冰清玉洁四姐妹顿时无言以对，也打消了去帮忙的念头……

　　离开隐藏地点后，白杨独自一个人在密林中穿行，避开毒虫猛兽，走了几公里才找到一个好地方。

　　这是一个孤零零的山头，有三百多米高，呈现锥形，四面光秃秃没有什么植物。

　　“好地方啊，风水宝地，光秃秃的山头看上去就像一座坟，正好埋葬那些血莲教的家伙。”看着这个山头眉开眼笑，白杨麻溜的开始布置起来……

　　他在这里忙活了两个多小时，还不见血莲教的人追来，挠挠头无语。

　　“那帮家伙不会是怂了吧？你们不追来哥这一番布置岂不是白费了？”

　　坐在山头顶端嘀咕，他很快就明白，剩下的人估计是给吓怕了，找不到自己他们本事再大也有力无处使。

　　坟都给你们挖好了却不过来，这怎么行，你们不是找不到我吗？那我个你们指路行了吧！

　　距离他这个地方十多公里外，剩下的十四个血莲教成员聚集在一起。

　　所有人沉默，没有人说话。

　　“你们有什么看法？”最终，首领打破沉默问。

　　面面相窥，他们着实被白杨诡异邪门的手段给吓住了。

　　一千多号人前来追杀白杨，每一个都是好手，可最终连白杨的影子都没看到就死得只剩下十四个，这就有点吓人。

　　他们这股力量，若是刚正面的话，宗师之境都有希望击杀，可却差点全部折损在了白杨手中！

　　“大人，白杨手段诡异莫测，我们在继续追杀下去，恐怕……”

　　有一个黑袍人迟疑道，话没说完，但意思不言而喻，继续追下去的话，恐怕全部都要死。

　　“怎么？怕了？若是完不成任务，你们想想后果吧。”首领咬牙道。

　　听到这句，想到若是完不成任务的后果，所有人浑身一抖。

　　到了这个时候，若是有可能的话，谁也不想再追下去，可是，真心没有办法。

　　追下去，了不起被白杨弄死，可若是灰溜溜的回去，那结果才是最可怕的，生不如死不说，自己的亲人朋友，都必定没有好下场。

　　血莲教，敢跟整个王朝对着干，手段狠辣，只看结果不问过程，没有半点情面可讲。

　　逃也没用，血莲教眼线遍布整个王朝各处，一旦背叛，不管跑什么地方，不出三天就会被找到，下场凄惨，这还不提，他们加入血莲教，本身就被血莲教的手段控制，能跑哪儿去？

　　“大人，白杨手段诡异，最主要的是，他在暗处，我们根本找不到他，而且，他好像知道我们在什么地方，根本无法隐藏！”一个黑袍人无奈道。

　　这就没法搞，人都看不到，纵然有万般手段也无用。

　　“最主要是找到他，找不到他一切都枉然，此人善于隐藏，晚上不利于我们找到他，等到白天……”

　　首领沉声道，然而话没有说完，眼睛一眯看向黑暗的远处。

　　远处的黑暗中，一座山头顶端，有火光闪烁。

　　唰，一个黑袍人攀上树顶，极目看向那个方向，再三辨认，隐约看到，白杨就在那个山头上，升起一堆篝火，吃着烧烤唱着歌。

　　“大人，那边好像是白杨……”

　　黑袍人下来无语道。

　　“……”

　　一群人面面相窥，之前还说找不到他呢，这会儿人家正大光明的出现了。

　　欺人太甚！

　　首领心中大怒，轰一拳将一块桌子大的青石打碎沉声道：“走，过去杀了他！”

　　“大人，白杨会不会有什么阴谋？要不我们等到白天……”有人小心全解。

　　“对方必定有阴谋，但那又怎么样？他已经出现在我们视线中，岂能跑得了？我也知道等到白天更好对付他，可是白天他就没有阴谋了？恐怕阴谋更多！”首领咬牙，他有点了解白杨了，任何环境都能被他利用起来。

　　那倒是，白杨手段莫测，白天估计更不好对付。

　　“走。”首领一声令下，十四个人腾空而起，宛如飞鸟一样在树梢前行，一步百米，飞速向白杨的方向靠近。

　　“哎……”

　　人群后方，花三娘心头叹息，有一种不好的预感，她本身修为要低一些，落在后面其他人也没有觉得有什么不对。

　　那座山头顶端，白杨坐在一块石头上，手中拿着一根树枝，穿着烤肉，撒上孜然，味道喷香。

　　整一口烤肉，烫得他龇牙咧嘴，赶紧喝口啤酒对付一下。

　　“这样你们都不过来，那我就真心不陪你们玩了。”咕嘟嘟干下半瓶啤酒，白杨心头嘀咕，拿起一个红外线望远镜往四面八方瞄。

　　嘿，还真来了，十多个红点飞速在向着这边靠近。

　　来得好！

　　丢掉烤肉啤酒瓶，白杨起身来到了早已经架好的加特林后面，孙子，让你们尝尝机关炮的味道！

　　夜色下，冷冰冰的加特林宛如一头蓄势待发的猛兽，六个管子的枪管就是猛兽的利爪，弹链就是猛兽的牙齿。

　　“停下！”

　　两公里外，血莲教首领挥手，一群人停在了树冠中。

　　“他没走，还在，必定有什么阴谋。”一个黑袍人说道。

　　斗篷下，首领目光闪烁，沉声道：“不管他有什么阴谋，现在就在我们两千米之外，穿云弓的一箭之地而已，现在，我们分散开来，全力冲过去，将其击杀！”

　　“是！”

　　一群人沉声回答，分散开来，呈现半圆向着白杨冲了过去，速度提升到极致。

　　一旦将白杨击杀，管你任何手段计谋都枉然！

　　“切，我以为你们玩什么花样呢。”山头上白杨撇嘴。

　　双手握住加特林的扳机，瞄准一个飞速冲过来的血莲教开火！

　　嗡……！

　　六管加特林猛然旋转，发出宛如洪荒猛兽低吼一样的声音，子弹如同暴雨一样倾泻而去。

　　一颗颗子弹，在夜色下仿若密集的流星。

　　“那是什么？危险！”

　　被瞄准的黑袍人心头一紧，真元喷薄而出，白晃晃如同天神下凡，手中一口长刀绽放六尺刀芒，舞动如光轮，企图当下倾泻而来的子弹。

　　当当当！砰砰砰！噗噗噗……！

　　不得不说，武师之境的他还是很厉害的，居然挡下了不少子弹。

　　可是，加特林的子弹太密集了，挡得住十颗百颗挡不住千颗万颗。

　　刀芒粉碎，手中长刀都被崩飞，真元颤抖，很快被倾泻的子弹粉碎，整个人被打成了一堆肉酱！

　　“耶！弄死一个，还剩下十三个，对方也才前进了三百米而已。”白杨心头欢呼，脚一踩地面，加特林的助力器调整方向，瞄准下一个继续开火！

　　武师又如何，面对这种科技神教搞出的恐怖玩意依旧无解，真元在密集的子弹下粉碎，人也被轰杀成渣！

　　面对号称机关炮的加特林，别说你是一个人，就是坦克也能给你打成一堆碎片。

　　噗噗噗……

　　一连三个，凌空被恐怖的子弹洪流撕成碎片！

　　而这个时候，剩下的十个血莲教成员，已经进入了白杨意念覆盖范围之内。

　　“这个给你们挖的坟，就要开始埋人了！”

　　眼睛一眯，白杨操作加特林瞄准第四个的同时，意念延伸出去，这个山头的各个地方，都被他丢满了火箭弹手榴弹和地雷……


第0261章 不安套路出牌

　　异界神奇的三月环绕奇观悬挂在漆黑的苍穹，洒下皎洁的光华，世间朦胧。

　　夜下，小山附近，气氛肃杀，十来位武师之境强者汇聚，仿若感受到了危机，黑暗中的鸟兽蛰伏。

　　十个武师之境的强者，呈半包围冲向山头，欲要将白杨斩杀。

　　他们真元喷薄，一个个宛如天神，急速前行，在夜下仿若流星一样拉出一道道绚丽的光影。

　　嗡……！

　　山头上，白杨操纵加特林六管机关炮瞄准一个如发光翡翠般的武师强者开火。

　　六管急速旋转，子弹如暴雨倾泻而出，好似流星汇聚而出的洪流。

　　被瞄准的武师只觉心脏一突，大恐怖笼罩心间。

　　真元喷薄，在体外形成三尺气墙，如一枚圆溜溜绽放绿霞的翡翠将其包围。

　　他手中一柄碧绿长剑挥舞，一道道翠绿剑芒泼洒，如一片片翠绿树叶呈放射状向着四方席卷，企图以此挡下倾泻而来的子弹。

　　在这个过程中，他凌空踏步，身躯折返，妄图躲避子弹。

　　但是没用，他已经被白杨的意念锁定，大脑根据他的动作预判有可能的下一步举动，六管机关炮肆意倾泻子弹。

　　当当当……

　　夜空中传来一声声刺耳的金鸣交击之声，那是子弹洪流轰在剑芒之上发出来的。

　　一粒粒子弹被挑飞，然而子弹太多了，远远超出了他挥剑的动作。

　　噗噗噗……

　　一道又一道剑芒被子弹洪流粉碎，他手中长剑嗡鸣，剑芒消失，长剑崩碎。

　　真元气墙颤抖，出现裂纹，砰一声崩碎，一粒粒子弹轰在他身上，一两秒，他整个人凌空被撕碎，血雨喷射。

　　又死一个！

　　“杀！”

　　一声冰冷的怒吼在夜空中响起。

　　一个赤红的身影冲向山头，他手持一口长刀，刀身绽放四尺赤红刀芒，所过之处，地面都被拉出一道深深的沟壑。

　　他速度很快，一步百米，飞速接近。

　　突然，他眼睛一瞪，身躯一颤，脚下传来轰隆一声巨响，火光冲天，整个人斜着飞了出去，口喷鲜血，一条腿都没有了！

　　这家伙倒霉，一脚踩在了地雷上，被白杨瞬间引爆，强大的爆炸威力将他真元炸碎，甚至粉碎了他一条腿。

　　“我踩到了什么？”

　　跌飞出去的时候，那黑袍人心头茫然。

　　然而，还不等他落地，草丛中，两个铁疙瘩飞起，一左一右出现在他身边。

　　轰轰……

　　两声轰鸣，火光耀眼，两颗手榴弹贴着他爆炸，弹片四射，强大的威力直接将他炸成了碎片，死得不能再死。

　　手中长刀嗡一声飞出去，插在了一块岩石上，岩石崩碎。

　　想杀我，就要做好付出生命的代价！

　　山头上，操作加特林的白杨眼神冷漠。

　　丝毫不敢放松大意，他可是面对十个武师之境的强者围杀，尽管已经有了周密的布局，可依旧得小心，稍不注意就会身死道消。

　　加特林再度轰杀一人之后，他停下了开火。

　　此时剩下的血莲教黑袍人距离他太近了，不足五百米，他们速度太快，自己调整枪口的速度完全跟不上。

　　“烟花的葬礼，就此展开！”

　　白杨一脚踩在加特林上，目视冲过来的几个血莲教黑袍人口中自语。

　　伸手向天一抬。

　　距离他最近的一个黑袍人，周围的草丛中，一枚又一枚火箭弹手榴弹飞起冲向他。

　　他全力抵挡，快速躲避。

　　但依然没用。

　　轰轰轰……

　　连番的爆炸追着他，火光冲天，爆炸声如雷，硝烟味弥漫，顷刻间，这个人被轰杀成碎片！

　　第二个，被足足五颗火箭弹轰成肉酱！

　　第三颗，被十来个手榴弹轰杀。

　　第四个，他贴地前行，速度很快，如灵猿腾跃，可是，他每走一步，脚下都会有一颗地雷爆炸，才走出去四步，双腿就没了，惨叫倒地之后，轰，两枚火箭弹落在他身上，火光中身躯被撕碎！

　　剩下的人此时距离白杨还有三百米！

　　此时他伸手到腰间，拔出两把黝黑的沙鹰，对准其中两个人砰砰砰开火。

　　子弹呼啸而出。

　　两把沙鹰内的子弹，都被他沾染了万物枯剧毒的。

　　噗噗噗，子弹穿透他们身上的真元，一个个身上炸开拳头大的血洞，不干倒下！

　　“死！”

　　有一个人已经冲到了距离白杨两百米之外，身影暴起，一声怒吼，他只需要一个冲刺，就能灭掉白杨！

　　“彻底绽放吧！”

　　白杨在山头上咧嘴笑了。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　他们这个方向，白杨两百多米外，草丛中，岩石后，一颗又一颗炸弹爆炸，火光冲天，大地颤抖，所有炸弹全部引爆！

　　噗……

　　此人直接被周围十多颗一起爆炸的炸弹被轰杀成了肉酱！

　　砰砰……

　　两声闷响，有两个人被震飞了出去，身上的真元很不稳定，随时都会崩碎。

　　他们两个，是仅剩的最后两人。

　　血莲教负责此次追杀白杨的首领和花三娘。

　　整个过程，从他们出现在白杨两公里之外，十四个人来到这里，短短二十秒不到，死得就剩下他们两个了。

　　惊骇的看着山头之上的白杨，血莲教首领一个字都说不出来。

　　太可怕了，他们可是十四个强者，几乎全灭。

　　他在山下看着白杨，白杨在山上看着他。

　　“你就是此次负责追杀我的首领吧？”白杨看着他说道，双手操作加特林对准了他。

　　“好手段，好本事！”

　　黑袍首领咬牙，身躯颤抖，看着白杨只说出了这六个字。

　　“你不说我也知道是你，正常情况下，一般人肯定是要抓住你逼问一些信息的，但是……你去死吧！”

　　白杨咧嘴一笑，加特林枪管旋转开火，嗡鸣声中，子弹洪流倾泻而下。

　　噗噗噗，山石粉碎。

　　那首领也是好本事，足足八尺真元气墙喷薄而出，硬生生的顶着子弹洪流倒退。

　　下一刻，白杨停止了开火。

　　因为，他一只手抓住了花三娘的脑袋。

　　“其实，我一早就知道，花三娘在给你通风报信，虽然不知道为什么，但我想，你应该不想他死吧？”血莲教首领看着白杨沉声道。

　　“你想怎么样？”白杨眯着眼睛问。

　　“我不杀你，你过来，让我控制住，我要将你带回血莲教分堂。”他如是说道。

　　白杨沉默。

　　此时花三娘的生死掌握在对方手中，老实说，白杨也没想到对方会玩这么一出，一路到这里，花三娘之所以还能活着，是白杨不杀她而已。

　　“白杨，你别管我，杀了他！加入血莲教，我做了很多自己不想做的事情，自知罪孽深重，死才能让我解脱。”花三娘不理会自己脑袋上的那只手，一把扯下自己的斗篷看着白杨说。

　　“好。”

　　白杨点头，面无表情说出这样一个字。

　　然后，加特林开火，倾泻子弹洪流过来。

　　噗噗噗……

　　花三娘和那血莲教的首领，被子弹洪流轰杀成渣！

　　你特么不按套路出牌，这个时候白杨你不应该是怜香惜玉，和花三娘生离死别一番，然后实在是不忍心，心神大乱被我抓住可乘之机杀死吗？

　　你特么怎么就动手了呢？

　　想不通，血莲教首领死的时候有点茫然。

　　天底下有你这样不靠谱的人吗？人家帮你，说自己不想活了你就给她杀了？

　　“你一定会死，一位阴神镜的神道修士，很快就会找到你……”

　　血莲教首领临死之前，用最快的语速吼出了这句话。

　　夜晚，安静下来了。

　　硝烟味弥漫，很多地方还有火光闪烁，十多个血莲教前来追杀白杨的人死在了这里，没有一个有一具完整的尸体。

　　山头上，白杨陷入了沉默。

　　“阴神是什么？神道修士？血莲教的人？还会来追杀自己？”

　　脑海中念头闪烁，白杨皱眉。

　　神道修士，在这个世界一直都是神神道道的，到现在他都不了解，而自己接下来，将要面对一个所谓的阴神？

　　“妈的，节奏不对啊，比我还不靠谱，看啊，我根本就不了解所谓的神道修士，一开始出场的不应该是最低级的神道修士吗？所谓的阴神是什么鬼？一听就不是垫底的存在啊！”

　　白杨无语。

　　摇摇头，意念扩散出去，确认所有血莲教的人都死了，他走下了山头。

　　来到花三娘残破的尸体边上，他陷入了沉默。

　　“生命是一种奇迹，于时间长河中绽放刹那光芒，我们每个人都终将被遗忘，你不过是提前绽放了自己的生命之光而已，或许你没有惊天动地的成就，没有轰轰烈烈的篇章，但是，你，我，他，这世间众生，何尝不是一样，没有永恒的存在，在恒古流淌的时间长河里，我们都不过只是一粒尘，没有谁比谁更光彩夺目。”

　　嘴里嘀嘀咕咕，最终白杨蹲下，将花三娘的尸体单独出来，意念控制柴火飞来，一把火燃起。

　　“这世间，我们存在过，这就是生命的意义，其实，当时间过后，一切都没有意义。”

　　看着燃起的火堆将花三娘在这世间的痕迹抹除，白杨莫名感叹。

　　最终，火熄灭了，花三娘在最应该绽放的年纪凋零。

　　意念控制花三娘的骨粉，抛向高空，随风而逝……


第0262章 沉默

　　深夜的德阳镇显得无比寂静，远不及县城繁华，灯火点点。

　　一家规模不大的客栈，顶楼一个房间，门窗紧闭。

　　床铺上，有一个消瘦的中年人盘坐，身穿麻衣，双目微闭，诡异的，此人没有任何呼吸，形同死人。

　　在这个门窗紧闭的房间中，桌子上放着一个香炉，插着三支燃香。

　　那屡屡烟雾并非自然散发，而是顺着一个方向飘去，环绕在盘坐的中年人头顶，神奇的居然不消散。

　　若有人来到这里，必定浑身发冷头皮发麻。

　　在闭目的消瘦中年人头顶，烟雾环绕中，有漆黑的雾气扭曲，交织出一个人的身影，和下方的消瘦中年人一模一样，只是画风不同。

　　阴冷，诡异，邪门。

　　赫然，麻衣中年人眉心一跳，他头顶交织成人形的黑雾顷刻从他头顶钻了进去。

　　烟雾消散，中年人睁开了眼睛。

　　“有结果了。”

　　他自语，走下床，从桌子上的包裹中拿出一个小小的木盒，打开后，里面是一缕头发，这些头发长短不一，明显不是一个人的。

　　而此时，木盒中的头发，竟全部断裂！

　　“全部死了，看来，还得我亲自出马。”

　　他眼睛一眯，轻声自语，显得有些诡异。

　　沉默片刻，中年人拔出香炉中的燃香，将其熄灭，然后上床睡觉……

　　迷河林中，山头上，白杨背靠冷冰冰的加特林，嘴里叼着一根烟，有一口没一口的吸着，看着天上的三个月亮发呆。

　　这个世界，读书人的未来就是神道修士，那么阴神又是什么样的存在？又什么样的手段？

　　他不懂，想半天也想不明白。

　　想不明白就算了，起身拍拍屁股，边上的血纹剑飞起，刷刷刷将加特林撕成碎片。

　　子弹快打光了，留着没用，放地球那边仓库简直是找死，毁掉最好。

　　血纹剑飞在身边，黑暗中他独自前行，往单秋林他们隐藏的地方而去。

　　花三娘只是他生命中的一个过客，生死有命，白杨并未太过纠结。

　　生命是历史长河中刹那的烟火，每个人都是别人人生路途中的一段风景，一个故事，看过，听过，走过，哭过，笑过，时间过后，终将被遗忘。

　　意念散发出去，不时扫描周围隐藏的危机，从小山离开几公里后，白杨脚步一顿，微微愕然。

　　距离他九百多米外，有一片石山，一个山洞中，篝火摇曳。

　　洞口，两个人并立，看着黑暗的远处，眉头紧皱，他们显得有些紧张，兵器在手。

　　这两人是一男一女，男的很年轻，也很英俊，身躯挺拔，一席白衣，眉眼峥嵘，他左手持剑，姿势稍显别扭，右手空空荡荡，并无手臂。

　　女的看上去十六七岁，豆蔻年华，正是人生中最美好的时候，精致的脸蛋俏皮可爱，一身翠绿衣衫，身姿优美。

　　她手持利剑，站在青年身边。

　　挠挠头，白杨有点傻眼，那应该是单秋林的大师兄姜山和小师妹吧？哎对了，他小师妹叫什么来着？

　　他们为毛会出现在迷河林中？

　　停下脚步，白杨稍微观察片刻，话说他虽然没有和他们打过照面，但因为自己的原因，却发生过一段剪不断理还乱的故事……事故？

　　他俩驻足看着黑暗的远处一段时间，小师妹如水般的双目看着姜山开口道：“师兄，远处的动静平息下来了，虽然不知道发生了什么事情，但危险并未向我们这个方向过来，你先休息吧，我来守夜。”

　　神色复杂的看了小师妹一眼，姜山摇摇头道：“师妹你休息吧，一路和我到这里来，你也吃了不少苦头，之前动静太大，恐有危险，为兄虽然失去了右臂，但还不至于成为废人，若有危险，我第一时间通知你。”

　　微微低头，小师妹重新看向姜山说：“师兄，我们一定能找到生生果，让你断臂重生的。”

　　“尽人事听天命，能找到自然是好，找不到也是我命中注定成为残缺之身，反倒是师妹你，无需陪师兄我一起冒险。”姜山摇摇头微笑道。

　　“师兄，别说这样的话，和你在一起，我很开心，你去哪里，我就去哪里，无论如何，我陪着你。”小师妹看着姜山很认真的说。

　　“我明白，你先休息吧。”姜山笑了笑道。

　　“嗯。”

　　小师妹没有再坚持，点点头，到边上一张兽皮上躺下，火光摇曳中，她的视线，却没有离开姜山的身影。

　　无语，远处的白杨撇嘴，居然一不小心看到了一副痴男怨女的画面。

　　不过，生生果是个什么玩意？断臂重生，还有这样逆天的玩意？

　　啧啧，连延长寿命的丹药都存在，开发大脑的开慧果都有，这个世界拥有能让人断臂重生的东西也不是不能接受的事情。

　　耸耸肩，白杨离开了这个地方。

　　回到土洞外，白杨意念移开堵住洞口的枯枝树叶冲着里面喊：“冰儿，你们出来吧。”

　　很快她们就从土洞中出来，白杨都已经点起了一堆篝火了，他又不是土拨鼠，没兴趣钻洞。

　　“少爷，你没事吧？”林冰儿来到白杨身边关切道。

　　白杨耸耸肩说：“看少爷我的样子就知道没事啦。”

　　确认了白杨没事，她们才放心下来。

　　“血莲教的人怎么样了？”瞎眼的单秋林问。

　　“都死了，被我弄死了。”

　　白杨很随意地说道，仿佛在说路边的几根草被折断了那么轻松。

　　“都死了？”单秋林微微一愣。

　　他虽然看不到，也已经几乎没有任何武力了，可曾经作为武师之境的强者，眼光还是有的，明白血莲教的强大，这会儿白杨告诉他，追杀他们的人全部都死了，这让他有点接受不了。

　　哪怕是当初完好的他，面对血莲教的追杀估计也得跪，白杨是怎么办到的？

　　懒得回答，死了就死了，我还能骗你是咋地？

　　“那你接下来有什么打算？”白杨不说话，单秋林却开口问了。

　　“不知道。”白杨摸着下巴说。

　　“这可不像你。”单秋林摸索着坐下，郁闷白杨也不搭把手，万一我坐在一颗刺上屁股被戳个洞算谁的？

　　“你知道阴神是什么玩意吗？”白杨问。

　　“阴神？你问这个干嘛？”单秋林眉毛一挑。

　　看来他应该知道一点，白杨没回答他的问题，道：“你给我说说看。”

　　沉默片刻，似乎是在回忆，然后单秋林才说道：“对于阴神，我也不了解，听师傅曾经提到过一些，但有限。”

　　你倒是说啊，白杨无语，没打岔。

　　单秋林继续说道：“阴神，是神道修士的一种境界划分，武道有武者武士武师宗师大宗师之分，神道也不例外，分为养灵，道胎，阴神，真人，真君等等，具体我不太清楚……”

　　“哎你等等，是不是神道和武道的境界是相对应的？不过你好像少说了一个武徒，神道的养灵境界之下是什么？不可能没有吧？”白杨打断了单秋林问。

　　“武徒还算不算武道修士，起步入门而已，刚接触武道或者想接触武道的都可以称为武徒，可以忽略，神道也不例外，养灵之下，还有一个开慧层次，读书人或者说想读书的人都可以放在这个层次。”单秋林稍微解释了一下。

　　白杨懂了，点头说：“看来这阴神很厉害的样子，对应起来的话，差不多是武道武师之境了。”

　　“不能这么算，神道修士手段诡异莫测，不能和武道相提并论。”单秋林摇摇头道。

　　白杨当然知道不能相提并论，搞房地产的能和科学家做比较？撇撇嘴没说什么，可接下来单秋林不吱声了，他愕然问：“然后呢？阴神的具体呢？”

　　“没有然后了，我也只是听我师傅当初提过这么一下而已，没有接触过神道修士，我也不知道。”单秋林耸耸肩说。

　　“那好吧，估计有麻烦啦，血莲教的武者被我搞死了，可后面却要跑来一个阴神。”白杨无语。

　　“虽然我不了解神道，但我奉劝你，有多远跑多远吧。”单秋林知道居然有阴神前来追杀，很认真的给白杨提议。

　　阴神很牛吗？哥还是异能者呢，我出去装逼了吗？了不起我跑地球去，有本事你跨界来追杀我。

　　撇撇嘴，白杨看着边上没插话的冰清玉洁四女，想了想说：“花三娘死了。”

　　猛然听到这样一句，冰清玉洁四女身躯一震，沉默片刻，然后轻轻叹息一声。

　　“花姐人其实很好的，只是，误入血莲教，身不由己。”林洁儿抿嘴道。

　　“命运这种东西，谁也不知道下一刻会发生什么。”单秋林在边上四六不通的来了这么一句。

　　这都什么跟什么……

　　白杨看了看他，眉头微皱，欲言又止。

　　“你好像有话要说？”单秋林还是很敏锐的，问白杨。

　　白杨纠结了一秒钟，还是说道：“我在回来的路上，发现了你大师兄姜山的身影，还有你小师妹也在。”

　　说完，白杨盯着单秋林。

　　“然后呢？”单秋林反而是很平静的问。

　　哥，你就别装了，听到你大师兄和小师妹心脏都慢了半拍好吧。

　　“他们好像是来寻找什么生生果，想要断臂重生。”白杨继续说道。

　　单秋林沉默，表情依旧平静，鬼知道他心中在想什么。

　　冰清玉洁四姐妹也沉默……


第0263章 清晨

　　全都沉默不说话，情绪不高的样子，白杨顿时觉得无趣，躺下，脑袋枕在林冰儿的腿上，看着天穹上的三月环绕奇观也陷入了沉思。

　　阴神，到底是个什么玩意？

　　从字面上理解应该就不是好东西，阴邪，诡异，神奇……

　　白杨对于神道修士一点都不理解，印象中就是神奇，诡秘，虚无缥缈。

　　“不管神道修士是什么鬼，有什么神奇手段，但我知道一点，越是神奇强大的东西，致命弱点就越多！”

　　他心中如是想到。

　　原子弹牛叉吧？一旦爆炸就能毁灭一片庞大的区域，可这种强大的东西限制太多了，或许只是其中的一个电子元件不对头那就是一堆废铁！

　　这绝不夸张，若是原子弹的点火装置失灵的话，还有个鸟用？

　　所以，在白杨看来，神道修士虽然强大神奇诡秘，但只要了解一些，总是会发现他的弱点，针对弱点的话，管你什么东西都得跪。

　　然而可惜的是，白杨对于神道修士一点都不了解，这就没法搞……

　　脑袋里面纷纷扰扰，不知道啥时候他就睡着了。

　　朝阳初生，其光浩大，照耀世间，驱散黑暗。

　　密林间雾气升腾，露珠在阳光下闪烁晶莹的光芒，草木清香，万物复苏，又是一个好天气。

　　在距离白杨他们一百多公里外的戈多村，一天之计在于晨，村民们已经忙碌了起来。

　　自从曾经德阳镇的车家被灭之后，在戈多村外建立码头，迷河林里面的山民山货交易改在了这里，戈多村人来人往，大有一种往城镇发展的趋势。

　　祖辈生活在迷河林中的山民，并没有忘记自己的本性，小孩依旧一大早就迎着朝阳锻炼体魄，壮年出去狩猎，女人生火做饭……

　　当初这里的村民给白杨修建的树屋中，床铺上，一早，小猫张开了眼睛。

　　有些黯然的看了一眼身边，当初，很多个夜晚，一早醒来，她都会看到白杨如同婴儿一眼的睡姿，可如今，白杨不知身在何处。

　　“少爷，你还好吗？”小猫抚摸柔软的枕头轻声自语。

　　鸭绒的枕头，还是当初白杨从地球那边带过来的呢。

　　起身，穿戴衣服，洗漱后，小猫一个人没滋没味的吃了一顿烤肉，然后带上一柄钛合金阔剑推开门。

　　妇女的嬉笑声，小孩子锻炼体魄的哼哈声扑面而来。

　　“昨晚，远处不知道发生了什么事情，宛如雷鸣，有火光冲天。”

　　“是啊，别出什么大变故才好，这样的情况，从未出现过。”

　　“或许是传说中的武道高人在林间厮杀也不一定。”

　　“等其他村子的人前来交易货物的时候问一问吧，或许他们应该知道些什么……”

　　一些讨论的声音传到了小猫耳中，昨晚的动静她也听到了，紧张了一晚上，快天亮才睡下，所以今晨她起晚了一点。

　　武者绝对无法弄出那样的动静来，或许是出了什么变故。

　　小猫心中自语，她和白杨走出山林，到了外面的世界，见识过真正的武者，要比山民们知道得多。

　　站在树屋门口，小猫抬头看了一眼远方，她不知道白杨怎么样了。

　　“我要努力修炼武道，增长武力才能更多的帮助少爷。”

　　心中自语，小猫脚尖在门口的木板上一点，整个人腾空十多米，在树枝上滕娜辗转，最终来到了一个茂密的树冠上。

　　她的身姿随着清风摇曳，迎着朝霞，身躯呈现一个古怪的姿势，开始休息德阳镇蓝家的秘传寒冰劲。

　　体内血液流淌，隐有血肉震动的声音传出，皮肤变成了浅蓝色。

　　白杨离去后，修习武道就成了小猫每一天最重要的事情，她修炼得很刻苦，有蓝欣她们指点，加上葫芦山谷的地乳精华，如今小猫已经武者三层了，近期将会突破到第四层！

　　这种进步让人咋舌，尤其是蓝欣她们，看小猫简直像看怪物，当初她们修炼到这一步，可是花费了相当于地球十年的时间！

　　她们不知道，小猫吃了开慧果，大脑得到了开发，举一反三，进步飞速。

　　惯例练习寒冰劲，当自身劲气增长饱和之后，小猫停了下来，拿起阔剑开始演练剑法，在树冠上腾挪辗转，剑锋划过一道道冰冷的锋芒。

　　树下，很多村民仰望，一脸羡慕，然后低头演练粗浅的功法。

　　德阳镇蓝家牛家的家传秘籍，只教给了白杨手下的那几千迷河林出去的手下，小猫并未外传，但却带回了一些粗浅的功法提供给村民们修习。

　　嗷呜……！

　　远处的林间响起了一声狼嚎，接着此起彼伏的狼群开始嚎叫。

　　对于这种狼群的嚎叫声村民们已经见怪不怪了，该干什么干什么，狼群嚎叫了一阵声音就弱了下去。

　　一道银色身影在密林间穿梭，速度很快，径直冲入村里。

　　那是一匹神俊的狼，体长三米，通体银色，眼神很灵动，有智慧的神采闪烁。

　　村民们见怪不怪，一点都不惧怕，甚至还和银狼打招呼。

　　银狼来到村子里，抬头看到了树冠上的小猫，脉动四肢一跃而起十多米高，在粗大的树枝上借力，很快来到了树冠上的小猫身边。

　　它坐在树冠上，快有成年人那么高，随风摇摆。

　　“小狼。”

　　小猫停下剑法演练，和小狼打招呼。

　　当初的小狼崽，如今已经长成一匹神俊的银狼，它回归山林，外人面前充满了野性，唯独对小猫温顺无比。

　　“呜呜。”银狼低头回应，甚至还用脑袋蹭了蹭小猫的手臂。

　　“你又跑出去了，密林很危险，比你厉害的猛兽太多，要注意安全知道吗？”小猫摸了摸银狼的脑袋说。

　　“呜呜……”银狼咧嘴回应，仿佛在说那些笨蛋怎么能伤害到我。

　　“你呀，在葫芦山谷的时候，整天找蓝少爷麻烦，他又不好对你下狠手，我只能将你带回来，也不知道那边怎么样了，明天我们过去看看少爷回来没有，如果没有回来我们再回来，免得你又把那里弄得鸡飞狗跳。”小猫拍着银狼的脑袋说，眼神有些伤感。

　　她之所以会回到戈多村，就是因为小狼崽太闹腾了，不知道是不是当初蓝霜杀了它母亲的缘故，反正它就整天赵蓝霜麻烦，变着花样的找麻烦，无奈，小猫只能将其带回迷河林来。

　　没想到这家伙回归山林，更不老实，整天往林子里转，不知道怎么的，就纠结了一批金狼当手下……

　　“呜呜！”银狼张嘴叫唤，仿佛在说若是让我再看到蓝霜的话，我一定要死他！

　　“你呀，只有少爷才管得住你了。”小猫无语道。

　　突然，银狼动作一缓，有些疑惑的看着远处的密林，然后鼻子使劲的嗅，眼睛居然人性化的亮了起来。

　　“嗷呜……！”

　　银狼突然冲着远方的密林嚎叫一声，在树冠上一跃就冲出去了十多米，然后转身冲着小猫低声呜咽，仿佛是催促她。

　　“这么了？”小猫眉头一皱。

　　“呜呜……”

　　银狼低声呜咽，很焦急的样子。

　　“你是不是发现了什么？”小猫再问。

　　银狼点头，喉咙发出一声声低吼，催促小猫。

　　想了想，小猫手持阔剑，腾身而出，在树冠上飞掠，跟着银狼前进。

　　途中，银狼不时发出一声声狼嚎，惹来密林中一连串回应。

　　林间，一只又一只金狼汇聚，体型都在五米开外，很快就汇聚了上百匹，在林间奔腾，追逐银狼的步伐，向着远处冲去。

　　戈多村深入迷河林数百里，他们前进的方向，其实是往迷河林边缘前进……

　　清晨，白杨醒来，呼吸林间清新空气，只觉神清气爽，整个人都被洗涤了一样。

　　“难得你居然还睡得着。”单秋林在边上打趣，丝毫看不出情绪波动。

　　白杨起身活动身躯撇撇嘴说：“你这话就奇怪了，困了就睡难道有错吗？”

　　这就不在一个频道上，话题没法继续。

　　林洁儿自告奋勇的去猎来一只肥硕的兔子，点燃一堆火开始烤野味，早餐就这个了。

　　那天林洁儿告诉白杨她的厨艺很不错，白杨当时不信，这会儿信了，林洁儿居然在林间很随意的找到了一些天然调味品，一只肥硕的兔子很快就烤得喷香。

　　总算是有机会施展我的厨艺了，林洁儿心中有点小得意。

　　“啧啧，以后吃的就交给你负责了。”白杨蹲在火堆边垂涎欲滴的说。

　　“好的少爷。”林洁儿顿时眉开眼笑。

　　“你接下来打算怎么办？”单秋林再度开口了。

　　白杨看都不看单秋林，无语道：“你有话就说，别这样拐弯抹角的好不好？”

　　单秋林苦笑，沉默片刻说：“我有个不情之请……”

　　“那就别说，我这人最怕麻烦了。”白杨赶紧打断单秋林。

　　喂喂，你够了啊，还能不能愉快的做朋友了？有你这样不靠谱的吗？单秋林顿时哭笑不得。

　　知道这是白杨的风格，自顾自地说道：“你有没有办法找到生生果？”

　　“你想帮你大师兄还是想自己长出手臂来？”白杨眨眼问……


第0264章 偷东西

　　“我想帮我大师兄，毕竟，因为我的原因，他才失去了一条手臂，而且，我不想小师妹伤心。”单秋林坦言道。

　　白杨一愣，然后点点头，想了想，拍拍他的肩膀说：“老单，作为朋友，这个忙我帮，不过我并未见过听说过所谓生生果，等度过眼下这个难关再说。”

　　“多谢。”单秋林笑道。

　　白杨笑了笑没说什么，开始大块朵颐林洁儿的美味烤肉，别说，还真好吃。

　　不管单秋林出于什么心态，那是他的事情，白杨难得管，都是成年人了，有自己的想法，单秋林是白杨的朋友，朋友提出帮忙，他不会拒绝，当然，前提是力所能及的情况下。

　　吃着美味的烤肉，吃着吃着，白杨动作慢慢停了下来，看着火堆若有所思。

　　“少爷怎么了？是不是不合你的胃口？”林洁儿忐忑问，毕竟这是她第一次给白杨做吃的。

　　没说话，白杨看了看火堆，又看了看天边的骄阳，眼睛渐渐亮了起来。

　　阴神，听名字就应该是见不得光的东西吧？说好听点是阴神，说不好听点搞不好就是鬼怪之类的东西。

　　既然这样的话，大白天的应该不敢跑出来吧？

　　阴神这种东西，如果和鬼怪画等号的话，黑狗血黑驴蹄子有木有用？白杨脑洞大开，越想越觉得有搞头。

　　额，盗墓小说里面都是这么搞的……

　　想到这里，白杨坐不住了，只要有一点希望他都不想放弃，站起来说道：“你们想在这里等着，我去准备点东西。”

　　说完起身，走到避开冰清玉洁四姐妹视线的地方，闪身消失在了这个世界。

　　冰清玉洁四姐妹茫然对视，摇摇头搞不懂。

　　白杨回到地球这边的仓库中，异界那边刚天亮，地球这边却刚天黑，这时差让他缓了一会儿才反应过来。

　　掏出手机，连上信号之后，开始上网搜索克制鬼怪的办法，人民群众的智慧是无穷的，白杨觉得听取一下别人的意见也不错，万一歪打正着呢？

　　把阴神比喻成鬼怪，这是白杨一厢情愿的想法。

　　他也算是见惯生死了，一个人在仓库中搜索这些奇奇怪怪的玩意一点也不害怕。

　　网上搜索了一大堆东西，其中很多脑洞比他还大，且让人啼笑皆非。

　　有人说请道士收鬼，有人说去寺庙求香灰，有人说撞鬼了是风水不好，建议请风水先生……

　　继续往下面拉，结果什么大蒜，黑狗血，黑驴蹄子，公鸡的鸡冠血等等都是克制鬼怪的东西，而且发言人还言之凿凿，乱七八糟的一大堆。

　　然后还有更奇葩的，说去求十字架圣水什么的，你大爷，那是对付西方的鬼吧？

　　没一个靠谱的，白杨无语。

　　然后一个搜索结果印入白杨眼帘，他当即目瞪口呆。

　　“最能克制妖魔鬼怪的东西，首选当属赤龙，俗称天葵，学名大姨妈……”

　　噗……

　　白杨差点没恶心吐，你大爷，大姨妈能克制妖魔鬼怪？

　　然而人家说得有板有眼，这叫以毒攻毒，阴邪之物就要用这种至阴至污的东西去克制。

　　“麻痹，说的好有道理。”

　　关掉网页，白杨被网上那些千奇百怪的说法给打败了。

　　异界那边是白天，如果阴神真的和鬼魂之类的画等号，白天应该不会跑出来，那么自己有一个异界白天地球这边一整天的准备时间！

　　也不知道网上搜索出来的东西有没有用，管他什么玩意，都准备一点就是了，万一狗屎运气好呢……

　　开车先来到市区，在取款机上取了几万块钱，然后又跑超市，买了几桶大桶的矿泉水，把水倒掉，他要的是捅。

　　顺便买了十几斤大蒜，网上说这玩意能驱邪，可惜这个季节地里没有新鲜的，要不然他一准去人家地里偷菜……

　　仓库就在郊区，不远处就是乡下的农村，他从市区折返后，一个人开着六轮奔驰皮卡到处转悠。

　　意念扫描，他重点观察谁家养狗养鸡的没有，看到了，血纹剑飞过去噗嗤一声给人家宰了，管你黑狗白狗土鸡野鸡，混合效果估计更好。

　　意念控制鸡狗体内的血液，给它挤得一滴不剩，全部装矿泉水桶里，半个村子转悠下来，他给装满了三大桶，鸡狗给宰了不少，根据市场价格给人家丢了不少钱在死去的动物身上。

　　农村嘛，养的都不是什么名贵品种，留下的钱足够了，至于第二天主人是多么的暴跳如雷白杨就不关心了，江湖救急，原谅则个。

　　“要不要搞点二哈的血？整不好这种血能让阴神也跟着犯二。”这样的念头在白杨脑海中一闪即使。

　　有钱人做到他这份上也是没谁了，大晚上的跑去偷鸡摸狗，而且技术高明，给人宰了都没人发现。

　　黑驴蹄子这玩意不好搞，南方人没多少养驴的，但这难不住白杨，千度搜索哪儿有驴肉火烧店，直接杀过去，无声无息给人将驴蹄子给盗取走人，惯例留下一些钱。

　　至于是不是黑驴蹄子白杨压根就没在意……

　　大蒜有了，鸡血狗血也有了，驴蹄子也有了，然后他开始准备其他的。

　　搜索市区周围的寺庙道观，然后开车过去，停在几百米外，意念延伸出去，寺庙里面的香灰，钵盂，木鱼什么的都偷一些，一些个和尚佩戴的佛珠手串什么的也偷了一些。

　　他这就没留钱了，这些个出家人坑的钱还少啊。

　　道观也是一样，不洗劫人家的钱财，就搞些香灰之类的小玩意了。

　　“额，各位佛主神仙别怪罪，借你们点东西。”白杨在心中嘀咕。

　　几个道观寺庙可是遭了秧，一些小的佛像神像无声无息被白杨盗走了，大的佛像他没法盗取，直接给人家身上的东西掰走一块，比如四大金刚手中的武器，如来佛祖的手指，观音菩萨手中的瓶子……

　　好吧，遇上白杨这么个不靠谱的，啥事儿都干得出来。

　　完了还不放心，他决定搞一个中西合璧，来到一家十字教堂，里面的圣水圣经十字架什么的都给他盗了，然后无声无息的消失在了夜色中。

　　他只管挖坑不管埋，管你道士和尚洋和尚第二天怎么骂呢，反正我听不到。

　　将六轮奔驰皮卡停在一个小区不远处的阴暗处，白杨陷入了纠结之中。

　　要不要搞点那种最能克制阴魂的东西呢？

　　呕……

　　想想都超级恶心啊啊啊啊啊！

　　看了看车上一堆乱七八糟的东西，白杨挠挠头，万一这些东西没用，就那玩意有用呢？

　　麻痹，拼了，恶心就恶心吧。

　　意念延伸出去，在直径两公里内搜索目标。

　　“我在遥望……”

　　白杨意念刚延伸出去呢，手机铃声响了，吓得他浑身一抖，毕竟偷那玩意不光彩啊。

　　拿起手机一看，是老狼。

　　“你在什么地方？”接通后，老狼冷冰冰的来了这么一句。

　　“我现在没时间，你给算算那些东西多少钱，我等下直接给你转过去。”白杨随意道，这个时候哥在干正事儿呢。

　　“你知道，我说的不是这事儿。”老狼沉声道。

　　“我说你藏那些东西是熊大他们告诉我的你信吗？”白杨撇嘴说。

　　“不信，他们不会出卖我，而且他们也不知道。”

　　“爱信不信，多少钱你发个短信给我我给你转过去，就这样啊，我忙着呢。”说完，白杨挂断电话，还给关机了，谁有功夫和你墨迹。

　　不过这样坑熊大他们真的好吗？

　　两个小时后，白杨的皮卡车车斗里面放了一个大的黑色塑料垃圾袋，被他特嫌弃的丢在角落，死也不碰一下！

　　东西差不多都搞齐了，走你。

　　他这简直是江洋大盗的干活忙了大半晚上。

　　回到仓库，将一堆乱七八糟的东西搬异界那边，消失在了这个世界。

　　为了对付一个神道修士，我特么容易么我？

　　至于这些东西有没有用鬼才知道，是的，只有鬼才知道……

　　“好浓郁的血腥味！”

　　刚过去，瞎眼的单秋林眉毛一挑说。

　　呕……

　　听到这句，白杨直反胃，大哥，能不能别说这事儿？我恶心着呢，你知道弄这些玩意我特么下了多大的勇气么？

　　“少爷你怎么了？”林冰儿立刻关切问，她发现了白杨脸色不对。

　　“没事，休息一下就好了。”白杨拍拍胸口说，弄过来的东西赶紧远离，不想多看一眼，尤其是哪个黑色塑料袋，想想都恶心得要死。

　　“你准备一直留在这里？”不提血腥味的事情，单秋林开口问。

　　“对，神道修士，我们谁都不了解，唯有亲自接触过了，才能针对性的做出解决办法，与其躲躲藏藏，还不如和对方刚正面！”白杨坐下说。

　　“这可不像你。”单秋林哑然道。

　　我又不是神仙，对于未知的事物这就没法搞，白杨坐下说：“等那家伙自己上门来吧，有他好受的。”

　　“……”单秋林无语，你那儿来的自信？

　　神道修士你快点来吧，别说你只是神道修士了，你就是真的神仙，哥准备的这些东西也能恶心死你……


第0265章 狼大爷

　　骄阳似火，把人烤熟的节奏，茂密的迷河林中却阴凉无比。

　　一条十米宽的溪流平缓流淌，几米深的河水中鱼蟹肥美，河边有一条八米长的木船停留。

　　此地才不过外界深入迷河林三四十里而已。

　　小船不远处的岸上，密林中，有一块开阔的空地，一条脖子上都是肌肉的猛男瞪大眼睛看着前方。

　　这条壮汉身高两米出头，皮肤黝黑，身上布满了纵横交错的伤疤，看上去充满了野性。

　　他浑身肌肉如钢板，极具视觉冲击力，一条胳膊就比一些水蛇腰的女人腰身还粗壮，再大几号就是绿巨人的节奏。

　　只穿着一条黑皮裤的他，身躯低伏，双手握拳，全神贯注的看着前方，在他身边不远处，插着一柄狰狞的长刀，长刀边上是一套脱下的银白铠甲。

　　他的前方十米开外，一头黑熊匍匐在地，灯泡一样的双眼瞪着他，闪烁嗜血的之色。

　　黑熊体长五米，名副其实的庞然大物，人立而起的话，比一层楼还高，熊掌有脸盆大小，厚厚的肉垫，冰冷的利爪。

　　“嘿嘿，撒个尿还能遇到这么个大家伙，正好拿你来练练手。”猛男咧嘴直笑。

　　吼……！

　　黑熊一声咆哮，向着他扑杀过来，庞大的身躯宛如一面墙，速度很快，地面颤抖，腥风扑面！

　　“哈，怕你不成！”猛男眼睛一瞪，喉咙发出一声爆吼，居然不闪不避和庞大的黑熊刚正面！

　　双方靠近，巨大的黑熊庞大的熊掌抬起，一巴掌拍下，狂风呼啸。

　　猛男眼睛一瞪，双脚踏地，陷入地面一尺，浑身肌肉仿若爆炸，一拳打出，和巨熊比力气。

　　轰……！

　　一声闷响，如擂鼓，猛男身躯拔地而起，被黑熊一巴掌拍得后退了十多米，背靠一颗大树，大树颤抖，树叶沙沙，他才停了下来。

　　“单纯的力量，还是差了很多，但是我不怕你！”猛男甩了甩胳膊，死心眼的瞪着黑熊嘴里大吼，然后他又冲了过去。

　　不过这次，他没有傻乎乎的和黑熊比力气，而是侧身躲开黑熊的巴掌，一拳轰在了对方的肚子上。

　　黑熊肥硕，皮糙肉厚，他恐怖的力量打在其身上，居然没有起到太大的效果。

　　有点意思，猛男咧嘴，再来！

　　他和黑熊周旋，动作大开大合，但不失敏捷，躲避黑熊扑杀，饱以老拳轰在黑熊身上，双方扭打……额，战作一团。

　　地面被踩出一个个大坑，周围的树木老皮被撕开，颤抖中树叶震落无数。

　　如此僵持了几分钟，猛男觉得无趣，顿时眼睛一瞪，浑身一股凶厉霸道的气息爆发，黑熊身躯一颤。

　　只听猛男体内传来噼里啪啦的声音，身躯鼓胀，凭空变大一号，皮下好似有两只小耗子在游走，皮肤变成了淡淡的铁灰色，隐隐散发金属光泽！

　　轰……！地面泥土飞溅，他迅猛冲出，一拳直轰黑熊脑门。

　　砰！

　　黑熊脑门被轰了一拳，庞大的身躯居然被轰退了一步，本能的摇摇头，脑袋有点发懵。

　　这个不够老子一口的人类居然有这么大的力气？

　　吼！黑熊一声怒吼，双目嗜血，一巴掌盖下！

　　“怕你不成！”猛男怒吼，左手握拳轰出，硬抗黑熊巴掌。

　　轰，尽管他仿佛钉子一样被拍入地下半米，可居然凭借恐怖的力量挡住了黑熊这一巴掌，力气强得可怕！

　　轰轰轰……

　　猛男拔地而起，翻身来到黑熊脖子上骑着，一手抓起一块熊皮，拳头如铁锤，一拳一拳砸在黑熊脑袋上。

　　“老子弄死你！这种感觉太爽了，哇哈哈哈。”猛男咧嘴大笑。

　　一拳一拳砸下，几拳下去，黑熊身躯摇晃，口鼻鲜血直淌。

　　轰，一连数十拳后，庞大的黑熊身躯倒地，硬生生的被猛男给锤死了！

　　“呸，我还没动刀子呢，你就跪了。”猛男站在黑熊身上，用脚踩了踩咧嘴直乐。

　　然后，他看着自己的拳头傻逼一样嘿嘿直笑。

　　“武者二层，力气居然恐怖如斯，这样一头黑熊，以前至少需要二十个人合力，还得付出生命代价才能搞定，而现在，我还没有动刀子的情况下，没有受伤，硬生生的给它锤死了，没想到我虎子也有今天这么拉风的时候。”

　　猛男坐在黑熊身上傻乐，想到回村后，那帮大姑娘小媳妇看到自己如此威猛的一面，一定会刮目相看吧？

　　“隔壁村那个屁股大的女人，找个时间去抢来当媳妇，早就看上她啦。”虎子挠头嘿嘿直笑。

　　嗷呜……！

　　一声狼嚎猛然在远处响起，接着地面颤抖，犹如千军万马向着这个方向冲来。

　　虎子脸色一变，眼神中闪过一丝凝重，有狼群正在接近。

　　尽管如今他武力值大增，尽管吃过开慧果变聪明了太多，尽管他江山易改本性难移经常犯二作死逗逼……但也知道狼群不是好惹的。

　　立马跳下黑熊的尸体，将钛合金铠甲赶紧穿戴好，钛合金大刀握在手中，警惕的同时往河边跑，得立刻架船离开回村才行，被狼群包围，哪怕是普通的金狼，数十上百的话，他也得跪。

　　可怕什么来什么，他刚准备跑路，周围一只只冰冷的眼睛盯着他，狰狞嗜血。

　　他被狼群包围了！

　　金狼，一匹又一匹，全都是体长五米左右的金狼，单个或许比不上之前他杀死的黑熊，但一百多匹，全部冲过来的话，自己肯定要被撕碎！

　　“完了，都怪我贪玩，要是回不了村这可怎么办。”虎子傻眼，一动不敢动。

　　他一个人跑迷河林，是带着任务回来的。

　　距离虎子几百米外的地方，一棵大树树梢上，手持阔剑的小猫拍了一下边上银狼的脑袋笑道：“我还以为发生什么事情，原来是你发现虎子哥回来了，带着你的手下去吓他啊！”

　　“呜呜。”银狼低声回应，咧嘴，仿佛在说快看虎子吃瘪的画面。

　　虎子的注意力都在周围的狼群身上，并未发现小猫和银狼。

　　与狼群对峙片刻，周围的金狼动了，从四面八方扑向了虎子。

　　“啊，拼了！”虎子眼睛一瞪，抽出长刀怒吼，扑向了前方的金狼。

　　然而，周围的金狼根本就不和他正面交锋，看到他扑杀过来立即闪开，左右和后方的狼群偷袭他。

　　锵锵锵……

　　金狼锋利的爪子在虎子身上的钛合金铠甲上摩擦，发出冰冷的金鸣交击之声。

　　一触即走，每一匹金狼都不和虎子硬碰。

　　“老猎人说，迷河林中的狼群最为狡猾，它们残忍嗜血，仗着数量包围猎物，根本就不硬碰，最终活活将猎物累死，遇到狼群最好的选择是离开，难道我要成为被金狼吃掉的人吗？”虎子心头苦笑。

　　不要啊，我才成为武者没有多久，还没有来得及抢隔壁村大屁股的女人呢……

　　一个小时后，虎子躺了，在地上吭哧吭哧的喘气，没力气了，累得动都不想动一下。

　　周围，一群金狼虎视眈眈的包围着他。

　　完了完了，这下真的完了，虎子绝望。

　　我之前为毛要和黑熊打架测试自己的武力啊，直接杀死回村不是更好吗？

　　嗷呜！

　　一声狼嚎传来，声音虽然显得还有些稚嫩，但却充满了威严。

　　虎子心头凝然，是狼王！眼睛一眯，如果我杀掉狼王的话，眼前的危机就解决了。

　　然而，他刚刚有这样的念头，一道银色身影从林间快速穿梭而来，速度很快，唰一下就出现在他跟前，一只爪子按在了虎子身上，恐怖的力量让他挣扎无力，狰狞的狼头距离虎子的脸不足一尺。

　　虎子先是浑身一僵，然后无语，接着快哭了。

　　“狼大爷，原来是你啊，吓死我了，它们都是你的手下？”

　　“呜呜……”

　　银狼咧嘴回应，脑袋高高抬起，仿佛在说我很牛叉吧？

　　“你牛，但是你不能这样吓我啊，在葫芦山谷的时候，除了蓝少爷他们，没有人能打过你，没想到我刚回来你就欺负我。”虎子无语。

　　这家伙也算是神经大条，居然一点都不意外银狼为毛会有这样一帮属下。

　　话说当初狼崽子吃了地乳精华之后变成了银狼，简直一天一个样，体型快速增长不说，力量和速度更是变得恐怖，别看如今银狼只有三米长，但一般猛兽还真不是他对手，虎子他们这一批人，没有一个没被它收拾过。

　　当初的小不点狼崽子，如今在葫芦山谷混了个狼大爷的称号，小猫都管不太住，只有蓝霜牛健他们能镇压狼崽子，可他们看在白杨的份上却不会下狠手，就导致了狼崽子无法无天了。

　　“虎子哥，你怎么会出现在这里？”小猫从树冠上下来问，还拍了拍狼崽子的头，示意它放虎子起来。

　　“小猫……额不对，按照陈青云先生的说法，现在要叫你少夫人了。”虎子起来挠挠头看着小猫说。

　　“虎子哥，这里又没外人。”小猫摇摇头道。

　　虎子挠挠头，没纠结这茬，说道：“对了小猫，我来是通知你，县城那边来人了，送来了很多东西，说是少爷在县城的人……”

　　“什么？有少爷的消息了？”小猫的心一下子被惊喜占据……


第0266章 什么鬼

　　“是的，我们用少爷教的暗语对话过，确认了他们的身份，确实是少爷的人，送来了很多珍贵的东西，他们说，原本少爷昨晚就从县城启程回来了，东西应该是少爷亲自接收，可少爷并未出现，可能是途中有事儿耽搁，少爷交代，如果不是他亲自接收的话，必须要把东西交给你，让你帮忙保管。”虎子如今记忆了很好，叽哩哇啦一通把事情说清楚了。

　　走出了迷河林这个蛮荒之地，见识了外面广阔天地的一角，又识字接触到了各方面的知识，知道了人伦纲常，虎子很为小猫感到开心。

　　东西不给蓝霜他们，而是让小猫保管，从这里就能看出小猫在白杨心中的分量。

　　“呜呜呜……”

　　小狼崽眼睛发亮，在边上又叫又跳，催促小猫赶紧走，它也想找到见到白杨。

　　“少爷随时都有可能回到葫芦山谷中，我得赶紧回去照顾少爷。”小猫惊喜道，转身就准备往迷河林外飞奔而去，恨不得飞到白杨身边。

　　不过迈出去的步子很快停下，转身往迷河林深处快速而去的同时说道：“爷爷给少爷专门准备了点东西，我得回去带上……小狼快跟上。”

　　呜呜呜……小狼低吼，迈动四条腿跟上小猫的步伐。

　　“带什么东西啊？我去取就可以了，小猫你先回葫芦山谷。”虎子迈步追赶说道。

　　小猫脸色微红，没做声，什么东西能让你个虎头虎脑的家伙知道么？

　　小猫不说，虎子边跑边挠头，晃眼看到身边一匹金狼，想到之前这家伙貌似咬自己屁股来着，虽然没咬穿钛合金铠甲，但也让他菊花一紧。

　　这不靠谱的家伙又开始犯二了，从铠甲腰间解下一根电棒，伸手就怼在了那匹金狼的屁股上。

　　嗷……！

　　金狼被电的一个激灵，浑身金毛都炸了起来嗷一嗓子。

　　叫你咬我，虎子心头哼哼。

　　猝不及防，虎子被那惹毛的金狼一脚给踢了个狗啃死。

　　“呸呸，大爷和你拼了。”虎子翻身而起，红着眼睛去追打那匹金狼，然而人家四条腿灵活得很，他压根追不上。

　　那根电棒，是当初白杨和戈多村的人混熟之后觉得没用了丢给虎子玩的，没想到这家伙居然保留了下来，毕竟那是白杨给他的第一件“礼物”，平时宝贝得很。

　　这家伙也是聪明，白杨教过他怎么充电，利用葫芦山谷的发电机，这根电棒一直到现在都能用，晚上可以当电筒照明，看那些不老实的匪徒不爽就给他怼一下……

　　此地距离戈多村还有很远，现在已经是这个世界下午时分，小猫他们返回戈多村的话，起码也得晚上了，想要回到葫芦山谷，还得赶夜路。

　　鬼知道小狼的鼻子是怎么长的，居然相隔那么远也能闻到虎子回来。

　　小猫他们走后个把小时，又有一艘木船慢悠悠的顺着河道来到了这里。

　　木船不大，也就五米长而已，船头站着一个麻衣中年人，身背一个布包，不知为何，他明明看上去只是一个干瘦的中年人，却给人一种很阴冷的感觉。

　　脚下的小船没有船桨滑动，却自己在前进。

　　如果有人来到这里的话，就会发现，这艘小木船之所以不用船桨也能前行，居然是水下有一条条肥鱼在推动木船前进！

　　更加诡异的是，那些推动木船前进的鱼，一个个眼球灰暗无光，死气沉沉……

　　麻衣中年人站在船头，一脸平静，小船不快不慢的前进，显得很悠闲。

　　哗啦啦！

　　小船前方的河水突然翻腾，水花四溅中，一条蟒蛇从水里伸出了脑袋。

　　蟒蛇有常人大腿粗，长近二十米，浑身漆黑，无比阴冷，身躯伸出水面足足五米高，冷冰冰的俯视着小船上的麻衣中年人，随时都会扑过来将他吞掉。

　　麻衣中年人表情依旧平静，只是淡淡的看了那条蟒蛇一眼，蟒蛇浑身一颤，灰溜溜的缩回水中逃也似得跑了！

　　看那条蟒蛇一眼的时候，麻衣中年人的眼球，居然变成了漆黑的颜色，仿佛一个黑洞旋涡，要吞噬一切一样！

　　实际上，这一路深入迷河林，麻衣中年人遇到的危机很多，来自于各种毒虫魔兽，可他都凭借邪门手段一一化解。

　　扑棱棱……！

　　一直展翅也不过尺长的黑鸟从林间飞来，围着麻衣中年人转了一圈，最后停在了他的肩膀上。

　　这只黑鸟，给人一种邪意的感觉，它和水下那些肥鱼一样，双目灰暗无光，死气沉沉，好似不是活物。

　　“都死了，死得很凄惨，那些武师境界以下的人，几乎全部无声无息的死亡，手段居然有点像同行，却又不一样，古怪，难不成那个白杨也是神道修士不成，而且还掌握了一种灭人神魂的秘法？武师之境的人，死状凄惨，被某种兵器击杀，没有完整的尸体，如此看来，白杨掌握的东西不少，呵呵，待我抓住你，你的一切在我面前都将没有秘密可言！”麻衣中年人以只有自己才能听到的声音自语。

　　当他说完之后，肩上的黑鸟，一头栽下，落入水中，水面翻腾，有鱼群将其撕碎吃掉。

　　那只黑鸟，其实是一只死去的鸟儿！

　　小船载着中年人慢悠悠的前行了几十里后，弃船上岸，不疾不徐的走在危机四伏的丛林中，邪门的，毒虫魔兽都好似怕他一样，不会主动接近他，甚至还会避让。

　　他穿行在林间，一路所过，居然正好是白杨他们走过的路线，天知道他是如何找到这条路线的。

　　他一路所过，见到了那些死去的血莲教成员尸体，不过一夜过去，那些尸体都已经被林间猛兽糟蹋得差不多了，血迹斑斑，残骨处处，彰显着曾经那些人的存在。

　　时间不疾不徐的流逝，麻衣中年人走在林间，不知不觉天色已经暗淡了下来，太阳落山，天色阴暗，太阳升起的方向，三月环绕的奇观从天边升起。

　　当天色彻底阴暗下来之后，麻衣中年人脚步一顿，看着远处莫名笑道：“距离这里不远了……”

　　说完，他来到一棵大树边上坐下，放下背包，从里面掏出一个不大的瓶子，打开后，瓶子中一种灰白的粉末，被他撒出了一个圆圈。

　　诡异的，当他撒出这个圆圈后，周围的密林中，有鸟兽奔走，感受到了危机，飞速远离这个地方。

　　中年人收起瓶子，盘坐在圆圈中，从背包里面拿出香炉，燃香点燃插在香炉中，然后闭目，呼吸顿时消失。

　　黑暗的密林中，三支燃香火光点点，香烟袅袅。

　　诡异的，这个地方一股无形的旋风升腾，燃香飘荡的烟雾旋转，飘扬来到了盘坐的中年人头顶，凝而不散。

　　一股黑雾从中年人头顶升腾而起，在他头顶扭曲，变成了他的样子，漆黑，阴邪，如烟如雾，仿佛风一吹就会被吹散。

　　可是，周围的燃香青烟，却包围着那阴邪的身影，如同一层薄薄的保护罩，任由风吹，那漆黑阴邪的身影扭曲，却不受影响。

　　“嘿嘿嘿……”

　　那飘荡在空中如同阴魂一样的身影发出一阵让人毛骨悚然的笑声，无形的阴风吹拂，环绕着他，冲天而起，向着白杨他们的所在之地快速飞了过去……

　　夜色下，土洞之处，白杨和单秋林他们依旧停留在这里。

　　单秋林在边上一脸平静，不知道在想什么。

　　而白杨则跟个大爷似的，脑袋枕在林冰儿的柔软胸脯上，林玉儿将一小块一小块的烤肉水果喂给他吃，林清儿给他按摩，林洁儿在噘着嘴烤肉。

　　“老单啊，你说，天上三个月亮，相互环绕，为毛会出现这样的情况呢？无数年月来，就没有人好奇？哎你说说，有木有武道高人或者神道高人闲得蛋疼跑天上去看个究竟？”

　　白杨看着天边的三个月亮百无聊赖的问。

　　这种无聊的问题单秋林拒绝回答，无语道：“话说你就不能矜持一点？虽然是你的丫鬟我不好说什么，但你这也太膈应人了。”

　　“啧啧，羡慕吧？我跟你讲，这人啊，该享受的时候就要享受，搞不好哪天人就没了，虽然你现在眼睛瞎了几乎是个废人，但木有关系，哥有的是钱，给你安排一堆丫鬟让你也享受享受，说吧，你是要一百个还是一千个？只要你开口说个数，我都给你弄来，别说做朋友的我不讲义气。”

　　单秋林才说了一句，无聊到死的白杨噼里啪啦说了一堆。

　　叹息一声，单秋林无语，再次转移话题说：“我不明白，你等在这里干嘛？等死？有这功夫，跑远一点不行吗？真以为自己准备的那些恶心玩意能对付神道修士？”

　　“谁知道呢，总要试一试吧，其实我跟你讲，大爷我功德护体，百邪不侵，才不怕那什么神道修士呢，反倒是你们，嘿嘿，等神道修士过来，我看你们会不会被吓尿。”

　　白杨一脸有恃无恐地说道。

　　“就你？还功德护体呢，神道修士来了又怎么样，我是瞎子，我看不到。”单秋林撇嘴，他才不信白杨会有什么功德护体。

　　就在此时，原本懒洋洋的白杨突然眼睛一瞪惊叫道：“我擦，什么鬼……！”


第0267章 有完没完

　　“怎么了？”单秋林问，虽然白杨一惊一乍的，但他却显得相当淡定。

　　白杨不说话，一脸古怪的看着黑暗的远处。

　　“你倒是说话啊！”单秋林无语。

　　白杨眨眼，然后挠头说：“老单，你要做好心理准备。”

　　“难道是神道修士过来了？不对，为何你的语气有点幸灾乐祸？”单秋林不解。

　　冰清玉洁四姐妹面面相窥，仔细聆听，却没有听到任何动静，黑灯瞎火的，她们也没有白杨意念观察的本事，无法察觉到密林遮挡远处的情况。

　　“少爷，发生什么事情了？”林冰儿开口问。

　　与此同时，她们四姐妹将兵器拿在了手中，把白杨两人护在了中心。

　　尽管单秋林看不到，但白杨还是一脸幸灾乐祸的看着他说：“我发现你大师兄和小师妹往这边跑来了，估计很快就会到我们这里。”

　　“……”

　　单秋林表情一僵，沉默了片刻顾左言他问：“到底发生了什么事情你一惊一乍的？”

　　“你咋没反应呢？好吧，有很多毒虫在往这个方向而来，脸盆大的蝎子，拳头大的蜜蜂，桌子大的蜘蛛，比人还长的蜈蚣，几米十几米的蟒蛇，蟾蜍，等等，太多太多，应该是冲着我们来的，他俩躺枪，正好处于之间，不得不逃命！”白杨眨眼说。

　　沙沙沙……沙沙沙……

　　这会儿，冰清玉洁四姐妹都听到动静了，加上白杨的诉说，一脸凝重惊恐。

　　女孩子，天生就那些丑陋的虫子有恐惧心理。

　　“……那你为何不跑？”单秋林一脸纠结的问。

　　挠挠头，白杨说：“虫子而已，我为什么要跑？哎对，你要不要回避一下？”

　　“……”单秋林不理他。

　　密林中，姜山和他小师妹两人一脸凝重的奔逃，在他们后方，无数毒虫汹涌而来。

　　树上，一只只各式各样的毒蜘蛛腾挪跳跃，期间夹杂着一条条毒蛇，空中，拳头大的蜜蜂嗡嗡飞舞，还有成片的蝙蝠，地上就更可怕了，无数高高翘起尾巴的蝎子，蜈蚣，毒蛇，蚂蚁，蟾蜍等等，汹涌如潮水。

　　如此画面，是个人面对都得胆战心惊。

　　“师兄，怎么会有这么多毒虫？”在林间穿梭中，小师妹一脸苍白的问。

　　姜山能怎么回答？他也不知道啊，只得说道：“先逃要紧。”

　　两人都已经运转真元真气护体，姜山整个人金灿灿，小师妹则青幽幽，防止被毒虫偷袭。

　　无数毒虫潮水一样汹涌而来，沿途猛兽都只得逃命，跑得不及时的只有一个死的下场。

　　途中树上有一匹猎豹，原本还想显示一下自己的存在感，下一刻就被无数剧毒的蜘蛛网笼罩，毒杀后飞速被一只只可怕的蜘蛛啃食成一具骨架。

　　野猪，老虎，巨熊，沿途死了不少，更多的则是逃命，夜晚原本应该寂静的密林顿时变得鸡飞狗跳。

　　在这些毒虫猛兽后方，虚空中，烟雾环绕的阴邪人形黑雾狞笑，阴冷而可怕。

　　这些毒虫当然是他的杰作，找到了白杨他们的踪迹后，原本想以此给白杨先来一个下马威，没想到中途却有两个人跳了出来。

　　“跑吧跑吧，看到你们恐惧的样子，真是让人开心。”那阴邪的家伙轻声自语……

　　对方还没有进入白杨的意念范围之内，他当然看不到，这会儿意念观察到逃命的姜山两人距离这里还有几百米了，转身看着单秋林说：“你师兄师妹很快就过来了。”

　　“那又怎么样？”单秋林平静的反问。

　　白杨撇嘴，看来这家伙是真的放下了，在说这句话的时候居然没有感觉到他心跳加快。

　　“师兄，那边有火光。”奔逃中，小师妹看着前面声音惊讶道。

　　这都天黑了，谁没事还跑野外来？

　　“走。”姜山想了想说道，带头向着火光的方向冲了过去。

　　不管如何，敢夜晚在迷河林停留的都应该有些本事，多个人多一份力量。

　　他们都已经看到火光，距离不远，几次腾挪就到了近前。

　　“快走，后面不知为何无数毒虫暴动……”来到这里后，姜山大声提醒。

　　可当他看到火堆边的单秋林后，声音戛然而止，下意识停下脚步，站在了火堆十多米外。

　　“大师兄，怎么了……师兄？”小师妹见姜山停下也跟着停下，一脸不解，接着她也看到了火堆边的单秋林后，脸色一下子变得很复杂。

　　“嗨，你们好啊！”白杨站起来和姜山他们打招呼。

　　没看白杨，姜山看着单秋林，内心很纠结，因为小师妹的缘故，自己落到这步田地，这种事情说不上谁对谁错，毕竟都已经发生，若是去纠结的话，注定剪不断理还乱。

　　沙沙沙……沙沙沙……

　　后面，汹涌而来的毒虫已经接近了。

　　脸色一变，姜山大声道：“先离开这里。”

　　说着就要往前冲，但发现单秋林他们根本没动，疑惑的停下脚步。

　　白杨愕然，抬起的手放下，耸耸肩，麻痹好尴尬，自己打招呼人家根本就不理会。

　　“你们叙旧，我看看什么情况。”说着，白杨带着冰清玉洁四女从姜山他们身边走过，直面汹涌而来的毒虫。

　　“那边危险。”小师妹看了看单秋林，又看了看白杨提醒道。

　　“安啦。”白杨头也不回的摆摆手，说了句小师妹听不懂的话。

　　冰清玉洁四姐妹牢牢的将白杨护在中心，胆战心惊，汹涌而来的毒虫距离他们只有几十米了。

　　眯着眼睛看向前方的毒虫，白杨咧嘴一笑，这种情况必定是神道修士的手段了。

　　可是，在意念范围之内，他没有看到任何除却毒虫之外的人。

　　“少爷小心。”林冰儿脸色一变，手中利剑挥过，噗嗤一声，将一只树上跳下的蜘蛛劈成两半。

　　切，毒虫而已，又没有真元护体，比杀人简单太多太多了。

　　白杨一脸轻松，意念无声无息散发出去，冲到近前的无数毒虫身躯一僵，本能的抽搐几下不动了，脑袋里面的脑髓被他意念揉成了烂泥。

　　不管多少毒虫，只要靠近他五十米内，全都无声无息倒地死亡，很快就堆积了一层又一层的毒虫尸体。

　　断了一只手，武师之境的姜山看到这一幕，一脸呆滞，这个人怎么办到的？

　　“你们别管我，该干嘛干嘛，当我们不存在好了。”白杨还有心情和姜山他们说话。

　　麻痹，老子都快成灭虫专业户了，话说那神道修士在哪儿？

　　心中自语，若不是因为没有发现那个背后的神道修士，白杨早就将意念范围内的毒虫全部杀死了。

　　“你是谁？传说中的神道修士？”姜山身边的小师妹看着白杨问。

　　单秋林已经被逐出师门，而且她也知道了因为自己的缘故才发生了那些事情，此时不知道用什么样的心态去面对单秋林，所以下意识的转移自己的注意力。

　　白杨不说话，刚才和你们打招呼都不理我，我也不理你！

　　好吧，白杨就是这么个无聊的人……

　　“师……姜兄，木姑娘，有他在，应该没事。”火堆边，单秋林一脸平静的说。

　　这是出于对白杨的信任，反正单秋林对白杨的了解，貌似没有什么时候他吃过亏。

　　姜山内心并未放松警惕，问白杨：“这位兄台，需要帮忙吗？”

　　“面对这些毒虫，你帮得上忙吗？”白杨头也不回的说。

　　姜山尴尬一笑，转手，看向单秋林。

　　“师兄，你的修为，你的眼睛……！”白杨不理自己，小师妹有点尴尬，重新看向单秋林，这会儿发现了单秋林的异样，顿时惊叫。

　　“木姑娘，我已经不是你师兄了，出了点意外，我修为尽废，双目已瞎，成为了废人。”单秋林淡淡道。

　　“是何人所做？我去帮你报仇！”姜山眼神一下子变得冷冽，看着单秋林问。

　　单秋林微微一愣，摇摇头没有说什么。

　　大师兄还是那样，对师弟们都很好，这让单秋林心中越发不是滋味。

　　“师兄，你说啊，是谁把你弄成这样的？”小师妹也在边上问。

　　单秋林不说话，一脸淡然的微笑。

　　白杨一边用意念杀死靠近的毒虫，也在观察后面的情况，不过内心有点失望，原本他还想看一场撕逼大战呢，没想到画面居然挺和谐。

　　说好的相爱相杀呢？说好的反目成仇呢？说好的单秋林受到打击然后怒由心生，然后从此雄起逆天呢？

　　咋一件都没发生？

　　一点都不按套路出牌……

　　远处，烟雾环绕的人形黑雾看着白杨的方向，表情变得无比凝重。

　　“果然是同道中人，难怪那些废物杀不了他！”

　　他自语，将白杨当成神道修士。

　　心念转动，他阴阴一笑，游魂一样状态的他，嘴巴开合，用一种肉耳听不到的古怪声音嘀嘀咕咕。

　　无形的波动扩散开去，潮水般的毒虫顿时变得狂暴了起来，不要命的冲了过去。

　　“喂，你还有完没完？这种小孩子的把戏你够了啊！”白杨冲着黑暗的远处大声喊。

　　他觉得怪无聊的，神道修士也没有传说中那么高大上嘛，就会搞些毒虫吓人？


第0268章 现身

　　话音刚落，白杨就发现汹涌而来的毒虫变得狂暴异常。

　　吱吱吱……

　　各种毒虫鸣叫，不要命的进行冲击，相隔很远，就有一些毒虫开始喷射毒液毒雾。

　　恶臭冲天，各种毒液毒雾飞舞，草木枯萎腐烂，地面被剧毒腐蚀得千疮百孔，甚至有些山石都被毒液融化，场面可怕！

　　“我勒个擦擦擦，这剧毒太可怕了，还好哥不怕！”白杨咧嘴。

　　毒虫狂暴也没卵用，白杨意念散发出去，五十米的地方就是一个分割线，仿若有一个无形的屏障将这边隔绝，不管是毒液毒物都别想超过这个范围。

　　“这太神奇了，毒虫无声无息死去，毒液毒雾无法越过那个范围，他怎么办到的？这就是传说中的神道修士的手段吗？”小师妹喃喃自语。

　　他们师兄妹俩见单秋林什么都不说，暂时将注意力放在了眼前的危机上。

　　姜山看着白杨的背影一脸敬畏，天下能人异士无数，他没想到，自己跑迷河林来居然能见到这样一位异人，而且比自己年轻。

　　冰清玉洁四姐妹看着白杨一脸崇拜，自家少爷果然非凡。

　　单秋林默不作声，不管是面对危机也好，还是遇到自己曾经的大师兄小师妹，他的心态都很平静。

　　“喂，你无聊不无聊，明知这样没用还没完没了，何必呢。”白杨再次冲着黑暗的远处大声说，内心相当无语。

　　老实说，如此可怕的毒虫浪潮，练武之人遇到根本无解。

　　前车之鉴就在眼前，武师之境的姜山他们都得跑路，甚至姜山这个层次的十个百个面对这样的情况都没辙，毕竟毒虫太多，杀之不尽。

　　这就是神道修士的手段，诡秘而神奇。

　　对方不说话，并向白杨丢来了更多的毒虫……

　　白杨只觉很蛋疼，你要耗，那就耗呗，看谁耗得过谁。

　　来多少弄死多少，没有一只毒虫能越过他们前方五十米这个范围。

　　“对方果然是同道中人！既然弱小的毒虫对你无用，那我看看你到底有什么本事。”暗中操控毒虫的神道修士内心冷笑。

　　那种耳朵无法听到的操控声音更加急促的传递出去，汹涌的毒虫不要命的冲击。

　　噗噗噗……

　　林间，一只又一只毒虫死去，地面毒虫的尸体堆积了一层又一层。

　　周围毒雾扩散出去，草木枯萎腐烂。

　　“小心，我感觉到有危机正在接近！”此时姜山上前，来到白杨身边沉声道。

　　练武之人，都有自己的危机意识，越是修为高强的武者危机意识就越强烈，此时姜山感觉到，在这些毒虫猛兽背后，还隐藏着更大的危险。

　　“我知道，在毒虫背后隐藏着很多猛兽……”白杨点头道。

　　不过他话还没有说完，前方的虫潮中，震天咆哮响起，一头庞然大物冲了出来。

　　那是一头猛虎，体长十米，皮毛火红，神异非凡，猛然冲出，带着强烈的血腥气息扑向了白杨他们。

　　“你能搞定吗？”白杨微微侧身看着只剩下左手的姜山。

　　姜山点头道：“这是一头血皮虎，我能搞定。”

　　“那就交给你啦。”白杨笑道，虽然他能轻易让那什么血皮虎躺下，但你们也别光看着不出力不是。

　　吼……！

　　震天咆哮声中，那头猛虎已经跨过了五十米这个界限扑了过来，当然，这是白杨故意放过来的。

　　唰，姜山身影一闪，左手持剑冲了过去。

　　“师兄小心。”小师妹在边上担忧道。

　　噗……！

　　姜山冲到那头猛虎前方，手中利剑金色剑芒吞吐，锋芒闪过，那头猛虎脑袋冲天而起，血液喷洒，猛虎尸体轰然倒地。

　　我去，只剩下一只手了还这么猛，不愧是武师之境的强者，白杨暗中咧嘴。

　　手持利剑的姜山正要转身返回，眼皮一跳，闪身往边上躲开了二十米远。

　　轰……！

　　泥土纷飞，一个狰狞的脑袋从地下冲出，恐怖的大口闭合发出哐的一声巨响。

　　那是一头体型庞大的穿山甲，单单是一个脑袋就有两米长，若是姜山还在原地的话，不够一口吞的。

　　穿山甲浑身鳞片呈现铁灰色，仿若金属打造，冰冷而深沉。

　　噗……！

　　姜山身影闪过，金色剑芒吞吐，穿山甲还未能冲出地面，脑袋就被斩掉！

　　“哟，可以啊，那大个的就交给你啦。”白杨咧嘴无声自语，反正闲着也是闲着，让他活动活动也好。

　　呼呼呼，有剧烈的风在吹拂，刚刚斩杀穿山甲的姜山就被三个庞大的黑影包围。

　　那是三头体长八米的黑豹，油光水滑神俊非凡，速度很快，从三个方向扑向了姜山。

　　“师兄小心。”小师妹担忧道。

　　妹子，你能不能换一句？或者你上去帮忙也行啊，白杨无语……

　　黑豹虽然凶猛，但是依旧没用，当初车家的一个武者就能对付小山一样可怕的四耳青牛，姜山这个武师之境的强者面前，三头黑豹根本就是蝼蚁。

　　金色剑芒闪过，噗噗噗三声，三头黑豹就已经身首异处了。

　　白杨乐得看戏，专心对付毒虫，那些猛兽就交给姜山对付了，这里是迷河林外围，也不太可能出现诸如开慧果边上三头猛兽那么可怕的生物。

　　一二十米长的巨蟒，猎豹，老虎，黑熊，鳄鱼，狮子等等猛兽，也不知道哪儿跑出来的，连番冲出，却成为了姜山剑下亡魂。

　　“啧啧，这要是在地球那边，姜山弄死这么多，估计得枪毙吧？”白杨还有心情想这个，然而神道修士你他娘的到底出来不出来，我的耐心都快消磨光啦。

　　姜山武师之境的确凶猛，出现的猛兽几乎都是一刀切，可是再凶猛也有一个度，连续杀死上百头猛兽后，也浑身冒汗开始喘息，真元消耗太大。

　　“师兄，我来帮你。”小师妹抽出利剑冲了过去。

　　边上的单秋林张了张嘴，却什么都说不出口。

　　“少爷，我们要不要也过去帮忙？”林冰儿问白杨。

　　“你们就别过去添乱了，他们要么武士要么武师，过去你们也帮不上什么忙。”白杨敷衍道，要你们动手的话我还不如直接弄死那些猛兽呢。

　　乖，负责在边上赏心悦目就可以了……

　　无聊的打怪进行了两个多小时，周围毒虫猛兽的尸体都堆积如山了。

　　“哼，果然有些手段。”暗中操作毒虫猛兽的神道修士心中冷哼，也觉得这种对决有点无聊，安奈不住要出去刷下存在感了。

　　噼里啪啦……

　　树木折断的声音响起，一头庞然大物出现在了黑暗的密林中。

　　那是一只通体漆黑的蜘蛛，一只很大很大的蜘蛛，高就有八米，布满尺长钢针一样的毛腿伸展出去，足足能辐射三十米范围！

　　阴魂一样的神道修士来到这只大蜘蛛背上，向着白杨他们的方向前进。

　　大蜘蛛太恐怖了，八条腿所过，坚硬的岩石噗一声踩碎，粗大的树木也无法阻挡它的脚步！

　　在这头恐怖的大蜘蛛边上，还有一条体长四十米的巨蟒，筒体银白，显得格外狰狞，若是丢地球那边的话，搞不好会被人当做是传说中的蛟龙。

　　这两头可怕的猛兽，在迷河林这相对外围的地方来说，已经是这个神道修士能找到的最强猛兽了。

　　危险！

　　姜山和他小师妹噗噗噗杀死几只猛兽后，身躯一顿，看向了黑暗的远处，那里，有一股恐怖的气息向着这边而来，树木噼里啪啦的折断，地面颤抖。

　　正在用意念杀毒虫的白杨，突然眼睛一瞪，下意识惊叫道：“妈呀，真的有鬼！”

　　那个游魂一样存在出现在了他的意念范围之内，被他看了个真真切切。

　　扭曲如黑雾，却是人形，阴邪诡秘，除了鬼这个字白杨真的无法用其他语言形容那玩意了。

　　“少爷怎么了？”

　　“我们还是快走吧。”

　　“我有一种不好的预感……”

　　冰清玉洁四姐妹这个时候相继开口。

　　她们看不到那神道修士，却能感受到两个恐怖生物散发的危险气息。

　　“那家伙来了，别急，我看看能不能弄死他。”白杨说道。

　　既然正主出现就没必要留手了，意念辐射出去，半径千米之内，所有的毒虫浑身一僵成片成片的死去。

　　“嗯？”飘在大蜘蛛背上的神道修士眉头一皱，没想到对方还有所保留，居然能一下子杀死那么多毒虫！

　　而且，他被白杨的意念观察，有一种不舒服的感觉，但自信的他却没有停下前进的步伐。

　　白杨意念中，对方就是一团扭曲诡异的人形黑雾，能在意念中看到，却无法用意念去感触，感觉中对方就是有形而无质的存在。

　　“真的是鬼不成？能看到却碰不到，也不知道准备的那些东西有没有用。”

　　心头嘀咕，被白杨丢得远远的混合狗血鸡血从大个矿泉水桶里面飞出，带着浓郁的血腥味飞了出去，穿过树林向着那神道修士当头淋了下去。

　　“到底有没有用呢？”白杨此时内心相当期待。

　　这可是聚集了地球广大网民智慧给出的意见，别掉链子呀。

　　那大蜘蛛背上游魂一样的存在看到泼洒而来的血水，脸色大变……


第0269章 有用的和没用的

　　夜幕下，密林间，一大团狗血鸡血的混合物向着神道修士飞来。

　　只一眼，他脸色大变！

　　呕……！

　　太恶心了，看到那一坨东西，一种无与伦比的反胃感在他心头升起，阴神状态的他一阵扭曲，好似要消散一样。

　　这边的天气本来就热，狗血鸡血的混合物放置了一天，变得漆黑粘稠，有些血液凝聚成块状物，要多恶心有多恶心。

　　尤其是，在他的视线中，那一团恶心的粘稠血液，还散发一股灰黑扭曲的病气，让他很不舒服，若是沾染到身上的话，阴神都要被污染！

　　一声呼啸，边上那条巨蟒尾巴横空而来，欲要将那团恶心的血液抽飞。

　　然而，恶心的血液在白杨的意念控制之下是会拐弯的，躲开巨蟒的尾巴，继续向着扭曲如黑雾的神道修士冲去。

　　“给我弄开它。”他面容扭曲咆哮，太恶心了。

　　呼！蟒蛇脑袋闪电般伸过来，一口将那团恶心的血液吞了。

　　噗噗噗……吞下那团恶心血液的银白色巨蟒，舌头伸得老长，匍匐在地恶心得好似在呕吐。

　　远处，白杨嘴角抽搐，也有点想吐，放置了一天的鸡血狗血混合物可想而知是个什么状态，腥气冲鼻，一整天他都丢得远远的。

　　挠挠头，貌似没什么用啊，网上都是骗人的？

　　不管了，这种恶心玩意还有几大桶呢，全部给他一股脑丢过去，尽管没用也恶心死你！

　　咕嘟嘟，意念控制一大团恶心的血液又向着对方丢了过去。

　　不过这次白杨将恶心的血液分开，从各个方向将其包围，你控制巨蟒也别想一下子将全部的恶心血液挡住。

　　“还来！”阴邪的神道修士身影扭曲，仿佛被气得发抖。

　　身影冲天而起躲开，他可不想沾染那些恶心的玩意，然而那些血液却追着他不放！

　　啊啊啊，我要杀了你，他内心咆哮，嘴里念念有词，一片森白的火焰环绕着他盘旋，那火焰感觉不到炙热，反而空气变得冰冷彻骨，周围的草木快速凝结冰霜，噗一声冻成粉末。

　　雨点一样的恶心血液沾染森白火焰，肉眼不可见的灰黑病气被燃烧消失，血液本身被冻结成冰粒粉碎。

　　“我擦，凭空出现的火焰没有点燃植物不说，反而冰冷无比，这是什么原理？”意念看到这一幕的白杨目瞪口呆。

　　如今他脑袋转得多快，搞不懂这是什么情况，那是因为自己不了解神道修士的手段，不过有一点他却明白了，那鬼魂一样的家伙不想血液沾染到他身上！

　　这就够了，看来自己准备的东西是有用的！

　　呼呼呼，一团又一团的恶心血液飞去，白杨变着花样的玩，血液在意念中被弄成箭矢，雪花，刀子等等形状，但是奈何，在那森白火焰面前根本无法靠近那个鬼魂一样的神道修士。

　　几次过后，血液用完了。

　　没事，还有其他东西呢，看看有没有效果。

　　大蒜飞起，表皮脱落，如子弹一样向着对方飞去。

　　“这又是什么玩意？蕴含炙热的阳气，能灼伤我的神魂！”

　　神道修士眉头微皱，在他眼中，那一颗颗大蒜和烧红的铁水没什么区别。

　　不过这对于他来说根本就微不足道，一招鲜吃遍天，森白火焰席卷而出，大蒜上的炙热阳气被烧灭，大蒜本身则是被冻结成冰渣粉碎，没有了阳气的大蒜粉末对他是没用的。

　　神道和武道完全是两种不同的概念，不能用常理来推断。

　　常理个毛线啊，神魂离体本身就特么不科学了……

　　“麻痹，那森白的火焰是什么玩意？有形而无质，能看到却触碰不到，这就没法搞。”远处白杨挠头。

　　他能用意念看到那种诡异的火焰，也能从周围草木上的冰霜判断出那是一种冰寒的火焰，可意念就是触碰不到，仿佛两个次元一样。

　　这就好比都能感受到空气，可就是没法抓住是一个道理。

　　大蒜用完了，没有能伤害到对方，但白杨隐隐约约判断出，貌似这些奇奇怪怪的玩意是有用的，可对方等级太高，作用相对就无限拉小了。

　　大蒜没有了，接着驴蹄子，这个直接没用了，人家看都不看，驴蹄子直接从那阴魂状态的躯体穿透，人家看都不看一眼。

　　“啧啧，驴蹄子貌似是对付粽子的，对鬼魂没用……接下来试一试洋和尚的圣水……”

　　白杨咧嘴，然后想了想，麻痹，还是用其他的吧，那恶心玩意留到最后。

　　一团从十字教堂偷的圣水飞出，向着对方飞了过去。

　　“那是什么水？居然蕴含净化之光！不过太过暗淡了，对我没用！”看到那团圣水，神道修士眉头再度皱起。

　　依旧是森白火焰，洁白如冰雾，明明是火焰升腾却冰寒无比，席卷而过，包围圣水，将上面洁白的微弱的净化之光焚毁，纯粹的水变成冰疙瘩对他的神魂没用。

　　“那所谓的圣水穿透了他那鬼魂一样的身躯……”又一样东西没用，白杨的眼睛微微眯了起来。

　　先是狗血鸡血的混合物，然后是大蒜，接着是圣水，他逐渐琢磨出了点味道来。

　　东西本身貌似对那个阴魂没用，但那些玩意蕴含了某种东西却能伤害到他，只是被对方用那森白的火焰磨灭了而已，而且那种能伤害到对方的东西是自己看不到的。

　　这让白杨想起了当初被他在红岩山杀死的那个神道修士钟午夜的话，天地间充斥着各种各样的“气”，这种气要开启所谓的慧眼才能看到！

　　然而问题来了，慧眼到底是个什么玩意？

　　“我看不到，不等于不存在，对方是神道修士，一定能看到那些东西身上蕴含的能伤害到他的‘气’，所以提前被他用火焰泯灭了。”

　　内心飞快总结，白杨渐渐的对神道修士有了一点认识，但依旧几乎为零。

　　脑袋想事情，他也没闲着，一个一米多高的木头十字架飞了起来，穿透密林向着对方飞了过去。

　　“那是什么东西？居然蕴含不少的信仰之力，正好为我所用！”神道修士看到飞来的十字架，眼睛一亮。

　　意念看到他的表情，白杨无语，麻痹老子好像做了什么傻逼事情？

　　在白杨他们眼中，那不过只是一个普通的木头十字架，可在神道修士眼中，上面却缠绕着一缕缕洁白的信仰之力，这种东西最是滋养神魂，难得的好东西。

　　十字架摆在教堂中，被前去祈祷的人朝拜，每一次真心的祈祷都会有一缕信仰之力缠绕在上面，肉眼看不到，但神道修士能看到还能利用。

　　面对十字架，神道修士主动飞过去，神魂紧贴十字架，无比陶醉的吸气，顿时一缕缕信仰之力就被他吸到了体内。

　　白杨看不到所谓的信仰之力，但却能看到，那阴魂一样的家伙在恶心的闻十字架，然后他那黑雾一样的身躯居然凝实了一点。

　　我去，这是什么情况？

　　“可惜，太少了。”放开十字架，神道修士有些遗憾的说，然后目光灼灼的看向了白杨的方向！

　　那边，自己的目标手中，一定还有很多好东西。

　　轰轰轰！庞大的蜘蛛在密林中穿行，快速接近白杨他们那边。

　　之前的一切说来话长，其实也就十几秒内发生的事情而已，此时双方相距已经只有一百米了。

　　周围已经没有了毒虫猛兽，但手持利剑的姜山却面容凝重，护着小师妹一点点后退。

　　“少爷……”林冰儿看着白杨欲言又止，身躯轻微颤抖。

　　白杨却依旧死死的盯着前方，没有停下研究神道修士的行动。

　　圣水十字架都没能伤到对方，接下来是从寺庙中偷取的香灰，烟雾一样飞了过去，然而没用，人家直接无视……

　　钵盂，佛珠，木鱼等等一系列从寺庙道观里面偷取的东西丢过去，却依旧没用。

　　“我去，从寺庙中道观中偷取的东西根本没用，还不如洋和尚的有用呢，我明白了，那些地方压根就是旅游的地方啊，估计和尚道士都特么领工资的假的，他们的东西有毛用……”很快明白这些的白杨内心相当无语。

　　他去的那些寺庙道观现在回想起来麻痹根本就是新建没多久的，都怪自己贪图方便，如果跑少林寺去偷观音菩萨佛像手中的玉净瓶搞不好就弄死那个神道修士了。

　　噼里啪啦……

　　树木折断，庞大的蜘蛛出现在了白杨等人的眼中。

　　“少爷快走！”冰清玉洁四女将白杨护在身后，看着大蜘蛛背上的那个神道修士惊悚道。

　　高高在上的他俯视在场的人，邪意的开口道：“走？谁也走不了！”

　　“哎，你到底是人是鬼？”白杨脑袋从林冰儿肩膀上伸出看着对方问。

　　对方看向白杨，邪意地笑道：“你就是白杨吧？杀了我血莲教那么多人居然不跑？”

　　“我为什么要跑？你没看到我身上的功德金光吗？还有，你没回答我的问题呢。”白杨盯着对方说。

　　“哈哈哈，就你？还功德金光？我没看到，我反倒是看到你身上煞气缠身！”神道修士爆发一阵大笑……


第0270章 追杀！

　　的确，此时在神道修士眼中，白杨浑身煞气缠绕，那漆黑的煞气环绕着他，都快在头顶形成烟雾状了。

　　好吧，通俗来说就是印堂发黑倒霉透顶……

　　“不应该啊！”白杨傻眼。

　　他可是记得当初被他杀的那个钟午夜说过，他功德护体，数十万念力加持，为毛现在在这个神道修士眼中自己变成了煞气缠身了？

　　听到白杨下意识的话，那邪意的神道修士一脸鄙视地说道：“你以为你是正道修士？还功德护体，你怎么不说你国运加持一身正气浩然天道庇护呢？”

　　“这是阴神境界的神道修士神魂离体！”姜山看着那临空而立烟雾状的神道修士凛然道，持剑而立的他护着小师妹一步一步后退。

　　大哥，这还要你说？白杨差点没翻白眼。

　　“哎你知道神道修士？那你知道要怎么对付不？”反应过来，白杨看着他问。

　　“寻常手段对阴神没用，唯一的办法就是找到他的真身将其杀掉，但神道修士在神魂离体的时候，都会仔细隐藏自己的真身，现在唯一的办法就是跑。”姜山摇头道。

　　说了等于没说，白杨真翻白眼了，意念范围之内压根没用所谓的真身。

　　然而对方根本就不和白杨他们废话，两句话的功夫，临空而立的对方，伸手对着白杨他们做了一个临空抓取的动作。

　　呜呜呜……阴风呼啸，一只漆黑的大手凭空出现，大如房屋，邪气森森，如一块天幕盖下。

　　“小心！”

　　在场武力值最高的姜山沉声大吼，浑身真元喷薄，金光灿灿，腾空而起，手中利剑吞吐金色剑芒，一剑斩向那只大手。

　　临空而立的神道修士看着这一幕，一脸不屑，仿佛看蝼蚁嬉戏。

　　唰……

　　姜山那吞吐剑芒的利剑，连房屋大小的猛兽都能一剑灭杀，可斩在那只大手上，却如同斩在空气上一样，根本就没有丝毫效果！

　　反过来，那只大手对于他来说也好像不存在，从他身上穿过。

　　就这眨眼的功夫，姜山持剑落地，脸色苍白无比，仿佛被放在冰箱冷藏室冰冻了三天一般，一脸青紫，浑身颤抖，站都站不稳。

　　“阴气入体！师兄你没事吧？”小师妹紧张得尖叫，闪身就去搀扶姜山。

　　我擦，这他娘的太邪门了，还是一个次元吗？武者手段居然对神道修士没用！

　　白杨傻眼，管你什么，只能最后一搏了，如果那玩意还没用的话，看来只能跑路的说。

　　被他丢得远远的黑色塑料袋在意念控制下打开，一张带血的姨妈巾在那大手快临身的时候迅速飞起，然后吧唧一下贴了上去。

　　“赤龙！”

　　当带血姨妈巾出现的时候，那原本还一切尽在掌握之中的神道修士脸色大变惊叫道。

　　在白杨他们眼中那不过只是一张带血姨妈巾而已，可在神道修士眼中，那玩意简直就如同一座炙热烘炉升空，阴邪污秽之气简直如同熊熊烈焰！

　　当带血姨妈巾贴在那只阴邪大手上之后，那只大手如同雪花丢进烘炉，嗤一声化作黑雾消失无踪！

　　“啊……！”

　　天空中，那阴神状态的神道修士惨叫，面对姨妈巾爆发的阴邪污秽之气，他简直如同一个雪人烤火，漆黑扭曲的身躯嗤嗤嗤嗤的声音响起，有黑烟升腾，身躯在迅速变得透明！

　　“我擦，还真有用啊！”

　　白杨傻眼了，挠头，无法理解这一超自然现象，哪位大爷来解释解释？

　　学名大姨妈，俗称天葵，神神道道的叫赤龙，简直是天底下最污秽的东西之一，区区阴神怎么可能抵挡得住如此可怕的污秽之气。

　　别说区区阴神，哪怕是佛主来了，吧唧一下给他贴脑门上，恐怕佛主金身都要被污秽消融！

　　好吧，这只是打个比喻，别较真，反正那玩意不得了，阴神只是面对姨妈巾散发出的阴邪污秽之气就承受不了受到了重创。

　　阴神属阴，天葵也属阴，所谓的同性相斥就是这个道理，他本身还不够阴，所以抵挡不住。

　　这就好比我们人体发热，但面多火焰灼烧依旧承受不住是一个道理。

　　阴神想要对付天葵其实也很简单，只需要回到本体之内，烧一把阳火就能给它烧得干干净净，所谓的万物相生相克就是这个道理。

　　“哇塞，有用，灭了你丫的！”

　　白杨此时眼睛瞪得跟灯泡一样，管你姨妈巾有多恶心了，能灭掉对方就是好的，意念控制姨妈巾给他飞了过去，要给他贴脑门上。

　　对于阴神来说，姨妈巾跟雪人面对一座炙热的烘炉没啥区别，越是靠近他觉得自己快被融化了！

　　神道修士，强大而诡秘，但越是强大的存在就越是存在致命的弱点。

　　唰……

　　那家伙扭曲的身影向下一落，钻进了脚下那只大蜘蛛的身躯里面去了。

　　大蜘蛛一只粗大的毛腿闪电般抬起，轰一声将那张姨妈巾给踩到了地下踩得稀烂。

　　噗……

　　与此同时，边上那条银白色的巨蟒也动了，狰狞的头颅高高昂起，一口漆黑的毒雾就喷了过来，恶臭无比，沾染上的树木山石都嗤嗤被腐蚀。

　　“喂，还能动不？砍死那只蜘蛛和蟒蛇行吗？还有，对方为毛钻到蜘蛛体内去了？”白杨一边用意念将毒液丢开，一边看着姜山大声问。

　　那家伙跑蜘蛛体内去了，这就没法搞。

　　“那是阴神附体，跟鬼上身差不多是一个道理，此时他已经主导了大蜘蛛的身躯，除非将他的神魂逼迫出来赤龙才有用，我现在阴气入体，动弹不得了。”姜山一脸青紫，跟大病一场了一样摇摇欲坠，浑身颤抖，牙齿打架地说道。

　　“我来，师兄你小心一点。”

　　危急时刻，小师妹也不含糊，告诫姜山一句，浑身真气喷薄，有绿光绽放，持剑就冲向了大蜘蛛，剑气吞吐，欲要斩杀大蜘蛛逼出阴神。

　　当……！她一剑斩在大蜘蛛的腿上，却有金鸣交击之声响起，根本没法破开大蜘蛛的驱壳。

　　砰……

　　大蜘蛛抬腿，反倒是将小师妹给踢飞了出去，她真气闪烁，差点被踢碎，脸色一白，噗一口鲜血喷出。

　　一直都没有做声的单秋林听到这里，脸色变得无比焦急，但是奈何他如今已是废人，根本就帮不上任何忙，只能干着急。

　　我去，之前你们师兄们两个凶猛得一塌糊涂，怎么现在就萎了呢，还得我自己来。

　　白杨无语，意念延伸出去，那条银色巨蟒脑髓给它揉成烂豆腐，刚刚显示了一下自己的存在感就躺了。

　　那只大蜘蛛也是一样，外壳再怎么坚硬也没用，被白杨意念穿透脑袋将其脑髓搅得稀巴烂！

　　唰……

　　明明脑髓都被搅烂了的大蜘蛛，却依旧在动，冲过来的同时，尾部一片漆黑的蛛丝喷射而出，带着恶臭，宛如天女散花一样散开，剧毒无比。

　　“我去，这不科学，蜘蛛应该死了啊？你知道什么情况吗？”白杨当时就傻眼了，前半句自己嘀咕，后半句问姜山。

　　那些蛛丝虽然剧毒，但是却轻飘飘的，白杨意念就控制给他甩开了。

　　“蜘蛛身躯被阴神控制，除非杀了阴神，要么将蜘蛛尸体毁掉，要不然没用的。”虽然不知道白杨为什么说蜘蛛已经死了，但姜山还是根据自己的见闻回答。

　　原来是这样，白杨懂了。

　　唰，林玉儿手中锋锐无匹的血纹剑飞起，夜色下划过一道暗淡的红色残影，噗噗噗的声音中，沿着大蜘蛛脆弱的关节给他拆成了一地的零件，那大蜘蛛顿时就躺了！

　　“你怎么会有神道剑器器胚！我还会再来找你的，一定要杀了你！”一声刺耳的尖叫响起，被拆成零件的大蜘蛛体内，阴神冲出，向着黑暗的远处跑了。

　　你特么被我找到弱点了还想跑是咋地？

　　白杨不干了，立即说道：“冰儿，我来指路，你带着我追，其他人留在这里，冰儿，这边，追！”

　　说着，白杨跳上林冰儿的背，伸手一指前方说道，与此同时，还有一袋子的带血姨妈巾也在意念控制之下跟上，对付阴神，这可是关键呢。

　　阴神跑路的速度很快，宛如一股阴风一样飞掠而去，不过他却在白杨的意念观察之中无所遁形。

　　林冰儿也不含糊，身躯一扭，背着白杨一步几十米快速追击。

　　唰，一张带血姨妈巾从塑料袋中飞出，向着前方的阴神贴了过去。

　　面对烘炉一样的带血姨妈巾，阴神的任何阴邪手段都没卵用，只能跑路，后方阴邪污秽之气如烘炉，他仿佛被火烧，身影一闪，直接穿透一颗大树继续跑路。

　　吧唧，带血姨妈巾贴在大树上，没有起到效果，没事，白杨意念控制继续追。

　　“冰儿，那边，孙子，我看你往哪儿跑。”白杨一边指路一变冲着前方的阴神嚷嚷。

　　不知道对方的弱点还好，大不了哥跑路，但是知道了你的弱点嘛，老子追你到天涯海角也要灭了你。

　　麻痹，虽然没法解释，可之前鬼才知道姨妈巾就是对付阴神绝佳的东西啊。

　　“我一定要杀了你！”阴神惊怒，跑路还不忘放嘴炮。

　　白杨指路，林冰儿带着白杨追杀对方，这一追一逃，很快就消失在了密林里……


第0271章 咫尺天涯

　　和白杨他们这边鸡飞狗跳的场面不同，夜色下的戈多村却是一片宁静。

　　忙碌了一天，男人们吃着烤肉喝着酒，无聊就串个门哥几个吹牛，再无聊点看到自家调皮娃儿拉过来啪啪揍一顿，再再无聊点就找自家媳妇滚床单去，如果媳妇都没有……

　　还是洗洗睡吧，明天还干活儿呢。

　　银狼在村子空地上蹿下跳焦急得不行，想快点回到葫芦山谷去，村外一帮小弟等着给它送行呢，一双双绿油油的眼睛怪渗人。

　　虎子躺边上直哼哼，回村子这一路上他被一群金狼虐惨了，双拳难敌四手哇。

　　老村长家的屋子里还亮着火光，苍老的村长爷爷将一个黑泥坛子递给小猫说：“小猫啊，白杨身子骨弱……嗯，这坛秘制药酒，你让他睡前喝一杯，咳咳，多余的话爷爷就不说了……总之，争取早点抱上娃娃……”

　　村长老了，但毕竟是男人，对自家孙女很多话都不好说，虽然支支吾吾，但小猫却懂了，面红耳赤低着脑袋点头道：“爷爷，我知道了，那我先走啦，有时间我再和少爷来看您。”

　　“呵呵，我这老头子有什么好看的，你们早点抱上娃娃我就开心了，去吧去吧，说不定他已经回去了。”老村长缕着雪白的胡须笑呵呵的说。

　　“爷爷……”小猫红着脸跺脚，抱着泥坛子转身出门。

　　这坛子里面，装的可是温和的秘制壮那什么阳药酒，老村长专门给白杨准备的……

　　“小猫，你拿的是什么好吃的？”

　　看到小猫下来，虎子从地上一骨碌爬起来看到小猫怀里的泥坛子问，这家伙跟着柱子学嘴馋了。

　　“这是给少爷准备的，到时候你问少爷去。”小猫翻了个白眼。

　　“那算了。”虎子挠挠头，打消了这个念头，少爷的东西还是别想了。

　　两人一狼，夜色中乘着一条小船离开村子，也没要人送，小猫和虎子如今都是武者，到德阳镇去这一段也不怕出什么意外。

　　小船沿途所过，密林中狼群奔走相送，不时嗷嗷几声显示一下存在感。

　　银狼在小船上跳来跳去，不时冲着虎子呜呜两声，示意他卖力点划船。

　　将船桨摇得嘎吱嘎吱作响的虎子无语，大爷，我已经尽力了，没见我满头大汗么……

　　嗷呜……

　　突然，岸边一声狼嚎响起，小船上的银狼身躯一顿，嗷呜一声回应。

　　“怎么了？”小猫拍了拍银狼的脑袋问。

　　银狼呜呜回应，示意看岸边。

　　岸边之处，一头金狼出现，嘴里叼着一具残破的尸体，那尸体真心够残破的，差不多只是一副骨架了，上面还有一两块布片，被野兽糟蹋的。

　　“这是人的尸骨，是谁在密林中遇难了吗？”小猫皱眉自语。

　　她从小在密林中长大，知道密林有多危险，死人是常事儿。

　　嗷呜……

　　岸边的金狼将尸体丢下，在哪儿嚎叫。

　　船上银狼回应，然后看着小猫呜呜叫唤，它不会说话，也不知道表达个啥。

　　然而小猫和银狼相处了很久，根据银狼的反应琢磨出了点情况，问：“你的意思是说，它们发现了很多这样的尸体？”

　　呜呜……银狼点头。

　　“那我们要不要去看一看？别是其他村子的人遭了灾。”虎子在后面问，他这是划船太累了，想偷个懒，这家伙聪明着呢，去看一眼正好休息一下。

　　想了想，小猫点头道：“也好，反正也耽误不了多少时间，若是山民的话，有幸存的就救一下。”

　　太好了，总算能休息一下了，虎子心中欢呼。

　　小船靠岸，小猫和虎子带上兵器，跟着小狼进入密林去看情况。

　　金狼指路，在林间穿梭，越走小猫和虎子的表情越凝重，不时看到一些残骨，数量不少，这昭示着死了不少人。

　　“停下，从沿途这些尸体留下的衣服看，他们根本就不是山民，我们别去了，以免惹上麻烦。”再次看到两具残骨的时候，小猫面色凝重地说道。

　　此时银狼身躯一顿，鼻子使劲的嗅，然后迈动四条腿朝着黑暗的远处快速冲去，周围的狼群跟上。

　　“小狼你去哪儿？”小猫问，想了想追了下去。

　　虎子自然也跟上，已经长刀在手警惕了起来。

　　银狼跑了一公里左右就停了下来，然后仰头就是嗷呜一声狼嚎。

　　在这个位置，地上有一个大坑，周围散落着一些金属片，尽管过去了一些时间，这个大坑中依旧有硝烟味！

　　“这种味道，我只在少爷弄来的那些武器使用过后闻到过，不会是少爷跑迷河林来，那些人都是少爷杀的吧？”虎子来到大坑边蹲下检查一番，然后面色凝重的看着小猫说。

　　“虎子哥，你白天的时候给我说过，县城方面来人了，说是少爷的人，他原本昨晚就应该到达葫芦山谷的，可县城的人到了少爷却没到对吗？”小猫面色焦急的问。

　　“是这样的。”虎子立即点头。

　　深吸口气，不管是不是猜测的那样，小猫不淡定了，看着银狼说：“小狼，恐怕是少爷遇到了危险来到了迷河林，我们必须要确定一下，你能找到吗？”

　　银狼没有回答，一下子就变得无比凶狠，仰头嗷呜一声狼嚎。

　　嗷呜嗷呜嗷呜……

　　密林中狼嚎的声音此起彼伏，狼群散去，四处寻找痕迹。

　　很快，小狼就在其他金狼的提示之下，找到了一具又一具的残骨，以及一个一个炸弹爆炸弄出的大坑。

　　“小猫你看，这像不像当初少爷的那种武器？”

　　几个小时后，虎子拿着那支被斩成两截的巴特雷狙击枪看向小猫问。

　　“这种东西，只有少爷手中有，肯定是少爷有危险了。”小猫沉声道，内心无比焦急。

　　然后她吩咐小狼继续寻找，一定要找到白杨的踪迹。

　　看沿途的痕迹，已经过去很长时间了，她不知道白杨遇到了什么危险，如今已经怎么样了。

　　狼群在银狼的指挥下分散在密林中寻找，很快小猫他们就沿着痕迹找到了死去一大片的血莲教成员那里。

　　过去了一天时间，这里的尸体已经被野兽肆虐得不成样子，但那么多尸骨，可想而知白杨遇到了多么大的麻烦。

　　接着寻找，跟着痕迹前行，慢慢的，小猫他们快要接近那神魂离体的神道修士本体之处……

　　“孙子别跑，你之前不是很牛吗？有本事你停下我们比划比划！”

　　另一个方向，白杨趴在林冰儿背上冲着前方嚷嚷，一张带血姨妈巾在密林中飞来飞去。

　　那阴神状态的神道修士速度很快，原本林冰儿是追不上的，但架不住白杨诡计多端，看似只有一张带血姨妈巾在追杀对方，其实有好几张暗中分散开来，白杨在控制对方的速度，一旦对方飚远了，另一个方向飞出一张必定能让对方拐弯什么的，然后对方的速度就慢下来了。

　　在白杨的意念观察之下，对方的阴神根本无所遁形，不管对方是融入树木山石里面还是跑到动物体内都没用，哥都看到你啦，你是跑不了滴……

　　“少爷应该可以直接用那种东西灭掉阴神的，为何让对方继续逃跑？”背负白杨前进的林冰儿香汗淋漓，内心纳闷，开口小声问。

　　“冰儿啊，灭掉阴魂容易，但我得找到对方的本体，万一灭掉了阴魂，对方本体没找到，又给复活了咋搞？神道修士我们都不了解，连对方的本体一起砍死稳妥点好。”白杨小声回答。

　　灭掉阴神多简单啊，反正现在都知道了对方的弱点，怕带血姨妈巾，白杨只需要意念控制一大袋子带血姨妈巾飞出，包围对方他就会完蛋。

　　然而没找到对方的本体白杨不放心，得将对方彻底弄死才行。

　　四处乱窜的阴神内心惊怒交加，自己空有一身通天彻地的本事，可这会儿却被白杨克制，这就没法搞。

　　他只是阴魂状态，施展的任何手段都是阴邪的，被带血姨妈巾的污秽之气一冲就没用了，若是能回到本体的话，他就不怕带血姨妈巾了。

　　“你别得意，有你哭的时候。”阴神拐了个弯躲开前方飞来的姨妈巾咆哮道。

　　“那现在你先哭一个给我看看。”

　　白杨在后面乐得差点打跌，你大爷的，敢惹我，我让你哭都哭不出来。

　　对付不说话，并向白杨丢来一群蜜蜂。

　　没用，白杨意念一扫，那些蜜蜂雨点一样落下挂了。

　　“咦？”突然，白杨眼睛一亮，在他的意念范围之中看到了一棵树下盘坐着一个中年人，没有呼吸，长相和阴神一毛一样。

　　“哈，我看你怎么死！”阴神在前方激动得咆哮。

　　他已经快要回到本体中去了，一旦回归本体，不说他本身武力值不俗，单单是一些神道修士的玩意就能让白杨跪！

　　“你还想跑是咋地？哈哈。”白杨乐了，找到你个孙子的本体就好办啦。

　　唰唰唰，一张张姨妈巾飞出去，从四面八方天上地下包抄前方的阴魂，形成一个圆圈，对方根本没地方跑！

　　“啊……”面对四面八方包围自己的带血姨妈巾，对于阴魂状态的他来说，自身简直就置身于烘炉之中，阴邪污秽之气宛如熊熊火焰，他的阴神扭曲，如烟雾一样在消散。

　　这就是所谓的咫尺天涯，本体就在不远处，若是能回归本体的话，情况就能翻转回来，可惜他此时被带血姨妈巾包围，根本跨不过去这个距离……


第0272章 啊……

　　阴暗的密林中，神道修士的阴神被一堆染血姨妈巾包围，仿若置身烘炉，身影扭曲，如烟雾一样飘散，在迅速变得暗淡。

　　强忍着火焰焚烧一样的刺痛，阴神冲着白杨狞声道：“你当真以为我怕了这些赤龙不成！”

　　切，白杨翻了个白眼，你不怕你倒是跑一个给我看看？

　　瞎子都能看出你此时不好受哇。

　　“话说你这个有点神奇啊，你看，你的身躯在那边，但你却仿佛一团雾气一样在这里和我说话，我很好奇，要是把你肉身的脑袋砍了会发生什么事情？”

　　白杨没理会他的嘴炮，血纹剑唰一下飞过去横在了那具干瘦的身躯脖子上。

　　“你敢！”阴魂咆哮，心中惊怒，肉身若是被砍了他也活不了了。

　　敢不敢这个你说了不算！

　　白杨意念控制带血姨妈巾将对方包围，小心调整距离，让对方不至于那么快死的同时也不会好过，血纹剑也横在对方肉身脖子上！

　　嗯，差不多一切尽在掌握之中了，额，虽然到现在他也没有搞清楚原理……

　　“那几根香是干嘛的？都快燃完了。”

　　白杨从林冰儿的背上下来，快步来到对方的身躯边上，指着香炉中三支还剩下手指那么长的燃香问。

　　压根就不在意对方是什么态度，这是白杨真正意义上遇到的第一个神道修士，很多东西他都想搞明白，要不然以他的尿性第一时间就给对方弄死了账。

　　“……啊！”

　　阴魂正想放两句嘴炮什么的，话还没有来得及出口就一声惨叫。

　　那边，不靠谱的白杨说话的时候就动手了，伸手拔出一根染香，然后插在地上熄灭，观察阴魂的反应。

　　当一支染香熄灭后，白杨发现，阴魂周围的烟雾莫名的稀薄了三分之一，那阴魂扭曲，发出惨叫。

　　啧，他喵的，这是什么原理？

　　白杨挠头不懂。

　　阴神邪意而强大，有万般手段，但却无比脆弱，需要香烟保护，白杨熄灭一根燃香，保护阴魂的烟雾就稀薄三分之一，面对风吹，阴魂简直比刀割还难受。

　　“你别动！”阴神看着白杨焦急大喊。

　　他此时不但要面对姨妈血烘炉一样的污秽之气灼烧，因为烟雾稀薄的缘故，还要面对刀子一样的风吹，那种滋味，别提多难受了，比杀了他还痛苦。

　　同时面对两种致命弱点，阴魂加剧了消散的速度。

　　你说不动就不动啊，你以为还是之前的你？

　　白杨不搭理对方，伸手又拔了一根燃香给他熄灭，时刻观察对方的反应。

　　“啊啊啊……”

　　烟雾又稀薄了一倍，那阴神急剧扭曲，黑雾升腾加剧消散。

　　惨叫声刺耳，阴风阵阵，让人发毛。

　　林冰儿没做声，手持利剑守护在边上，看了看那盘坐没有呼吸的肉身，又看了看痛苦不堪的阴神，只觉这一幕太神奇了。

　　白杨眨眼，意念小心控制姨妈巾的距离，别给他一下子弄死了。

　　同时他内心快速总结。

　　阴神这种存在，很强大，那种森白火焰，那漆黑只大手，物理攻击无解，可怕无比，沾染上就没有好下场。

　　还有，阴神能驱使动物，这个不知道原理，其次，阴神介乎于存在和不存在之间，能穿透物品，飞天遁地，总之就在各种吊炸天。

　　不过，阴神也有弱点，首先是怕带血姨妈巾，这玩意没法解释，再一个，阴魂需要燃香的烟雾保护，要不然貌似会很惨。

　　嗯，到现在他发现了两个阴神的致命弱点，那么接下来实验一下其他反应。

　　管你死不死，白杨自顾自实验，血纹剑划过，轻易斩掉了那具肉身的一只手臂！

　　“哎，你咋没反应？”白杨眨眼看着痛苦不堪的阴神问。

　　斩掉对方一只手臂，肉身有鲜血流淌，很正常，可阴神却并没有因为肉身的手臂被斩掉而显得更痛苦。

　　“你你你……敢毁我肉身！”被姨妈巾包围的阴神咆哮，声音颤抖，也不知道是难受还是给气的。

　　“老子问你话呢，你不回答我接下来切的就是你的第三条腿了啊！”白瞪眼道，都什么时候了你还不乖乖听话？

　　说话的时候，白杨已经控制血纹剑冲着对方的胯下在比划了。

　　“神魂离体，当然感受不到肉身的痛苦，你能不能先拿开赤龙让我回归肉身？再这样下去我就要魂飞魄散了。”之前还牛叉哄哄的阴神，遇到白杨这么个不靠谱的，这会儿萎了。

　　大爷我信了你的鬼话，让你回归肉身？我看上去很傻吗？鬼知道你回归肉身后有什么奇怪的手段。

　　撇嘴，白杨继续问：“如果我把你的肉身毁掉，你阴神状态，是不是能夺舍其他人的身躯继续活着？”

　　“……”阴神不回答，这貌似是神道修士的秘密。

　　你不说是吧？白杨有的是办法，姨妈巾靠拢一些，那家伙尽管难受得惨叫，依旧不说。

　　你大爷，真能忍。

　　血纹剑飞起，斩掉对方一只耳朵，还是不说……

　　最后，白杨将仅剩的那根燃香从香炉中拔了出来，作势要熄灭。

　　“别，千万别，我说我说，你说的那种肉身被毁的情况，夺舍重生的确有这种可能性，但很难，首先得找到适合的躯体才行，并非任何一具肉身都能被夺舍后继续生存下去，若是找不到适合的身躯，一旦肉身被毁，阴魂存活不了三天就会魂飞魄散。”

　　看到白杨手中那只燃香，阴神赶紧回答，要是被熄灭的话，他就真的死定了。

　　眼前的局势，白杨貌似想要从自己口中套出很多东西来，暂时先稳住，一旦我想办法回到肉身，哼哼……

　　白杨琢磨片刻就懂了，阴神好比程序代码，并不是任何一个身躯硬件都可以加载的，暂时可以保存，但无法运转，总之大概应该就是这样了。

　　点点头，白杨再问：“你这种神魂离体的状态，白天是不是不敢出来？”

　　“对，白天烈阳高悬，天地如烘炉，任何阴神出窍都会魂飞魄散。”为了稳住白杨，阴神立刻回答。

　　“那岂不是说神道修士的阴神只能在夜晚行动了？”白杨眨眼问。

　　“阴神只能在夜间出窍，不过，若是修炼特殊特殊功法，阴神本身属阳的话，却可以白天出来，但那样的功法世间少有，其次正道修士有可能在白天阴神出窍，他们浩然正气护体，或者国运加持，亦或者功德护体，最后，若是能修炼到传说中的阳神境界，将能打破桎梏，天地遨游，不惧白天，甚至能脱离肉身束缚！”

　　为了稳住白杨，这家伙也算是拼了，白杨问什么他回答什么。

　　神神道道的，老子不懂……

　　想了想，白杨再问：“最后两个问题，第一，将你所知的关于神道的东西全部说出来，包括修炼秘法，第二，你为什么说我煞气缠身？”

　　“前一个问题我不能回答你，因为这涉及到神道修炼秘法，我曾以神魂发誓不能透露丝毫，若是违背誓言，我顷刻就会魂飞魄散，你现在杀了我也不能说，关于第二个问题我倒是可以回答你。”阴神说道。

　　白杨知道这个世界的誓言不能乱发，虽然不知道那家伙说的是不是真的，但他选择先弄清楚为毛自己会煞气缠身这个问题，点头道：“你说说看。”

　　“以我的观察，你应该是做了很多恶事，所谓人在做天在看，作恶后上天会降下惩罚，煞气缠身，霉运不断。”阴神看着白杨回答。

　　“不对啊，我一直都在做好事，灭掉车家，为无数山民某福利……我所做都几乎是好事，为什么会煞气缠身了？”白杨将自己的大致所作所为说了一遍。

　　阴神正要回答，白杨却是突然一愣，然后转身看向黑暗的远处。

　　见状，阴神闭嘴。

　　白杨意念范围之中，小猫虎子和一匹银狼正快速过来。

　　小猫她们怎么来这里了？白杨心头纳闷。

　　“少爷，真的是你！你没事吧？”

　　千把米的距离而已，小猫他们很快过来，还相隔很远，小猫就惊喜的开口，激动的同时满是担忧。

　　嗷呜……

　　银狼一声狼嚎，闪身来到白杨身边打转，蹲下蹭啊蹭的乖巧无比。

　　看到这幅画面，原本警惕的林冰儿暗自松了口气。

　　“都长这么大啦，哎，小猫你们怎么会在这里？”白杨摸了摸银狼的脑袋，然后看着小猫张开怀抱等着她扑过来问。

　　边上，虎子见没自己什么事儿，瞪大眼睛来到阴魂边上，好奇的打量一番，问白杨：“少爷，这是什么？”

　　这家伙神经大条，居然不怕。

　　“小心！”白杨来不及和小猫卿卿我我叽叽歪歪，脸色大变提醒虎子。

　　小心？虎子挠头，转身就看到阴魂向着自己扑了过来。

　　“哈哈哈，天助我也。”阴魂大笑，只要他控制了虎子的身躯，白杨必定投鼠忌器！

　　然而虎子这家伙反应不慢，密林中跑过来的时候，他把电棒当手电筒用，这会儿伸手就给对方怼了过去。

　　噼里啪啦，电弧闪烁。

　　“啊……”

　　阴魂一声惨叫，魂飞魄散，化作烟雾消失！

　　“……”

　　白杨目瞪口呆，麻痹，什么情况？老子还有很多事情没问呢……


第0273章 还有这好处？

　　有些茫然的看了看空空荡荡的前方，又看了看手中的电棒，虎子挠头，啥情况？

　　转身，看着白杨一脸纠结愕然的看着自己，虎子缩了缩脖子小心翼翼的说：“少爷……我……我不是故意的……”

　　“我知道你不是故意的，可是你大爷啊，给我整没了？”白杨指着虎子无语道。

　　这是瞎猫碰上死耗子了吧？不知道该说虎子命大还是运气好。

　　虎子缩着脖子不说话，装作自己是一块石头，少爷你看不到我看不到我……

　　刚问到关键地方啊，你给我整没了，白杨之无语。

　　呜呜呜……

　　银狼此时在白杨身边龇牙咧嘴的冲着虎子低吼，一副只要白杨一声令下它就冲过去咬死虎子的架势。

　　拍了拍银狼的脑袋，小……大家伙你很上道嘛，没枉费少爷我当初给你肉吃。

　　接着白杨意念控制带血姨妈巾在周围唰唰唰飞了几圈，那阴神再没出现。

　　在电棒的电流下，阴神一声惨叫消失无踪，那么他到底是挂了呢还是挂了呢还是挂了呢？

　　有点不放心，血纹剑飞起，刷刷刷几下将枯瘦中年人的尸体给切成碎片，完了搞来一堆柴火给他烧成灰，嗯，和一堆染血姨妈巾一起烧的。

　　要是这样都还不死我就相信你真是神仙！

　　心头嘀咕，白杨也纠结得要死，我还有很多东西没问呢……

　　“少爷，发生什么事情了？”小猫上前一步站在白杨身边问。

　　她还没搞清楚什么情况。

　　“猫儿啊，我等下给你说。”白杨捏了捏小猫的脸蛋，然后捡起了那家伙的包裹。

　　这应该算是打怪爆东西了吧？

　　打开包裹后白杨无语，里面的东西少得可怜。

　　一把一尺多长的香，大概二三十支的样子，然后一支黑漆漆的毛笔，一叠剪裁好的纸张，一个灰扑扑的砚台，此外还有四个拳头大的瓶子，其中一个装有红色液体，有点像血液，其余三个里面装的粉末，鬼知道是干嘛的。

　　钱都没有，这也是个穷鬼，白杨鄙视之。

　　压根就别想对方将修炼秘籍什么的带在身上，都能修炼到阴神境界，可想而知脑袋瓜有多聪明，修炼秘籍装脑袋里比哪儿都安全。

　　虽然这些东西貌似没什么卵用，但白杨觉得能出现在神道修士手中应该都是好东西，包好递给虎子说道：“给我拿好了，丢一样你一天别给我吃饭。”

　　“少爷放心，丢一样我把脑袋砍了。”这家伙立马表态。

　　你别把自己给整丢了就好……

　　一回头，白杨发现小猫和林冰儿相互对视，都在好奇的打量对方。

　　“猫儿，这是我在县城收的丫鬟，叫林冰儿。”白杨给小猫介绍。

　　小猫看着林冰儿点头道：“冰儿妹妹你好。”

　　啧，我家小猫啥时候变这么聪明的？一来就占据主动。

　　心头哑然，白杨搂着小猫的腰肢又给林冰儿介绍说道：“她是小猫，我媳妇，你们应该知道。”

　　小猫的脸红了那么一丢丢，觉得有点不好意思。

　　“见过少夫人。”林冰儿微微蹲身看着小猫恭敬道。

　　她们只是丫鬟，而小猫是白杨的媳妇，这身份区别大了去了。

　　然后虎子……

　　好吧，这家伙被白杨无视了，我介绍你干嘛？

　　抬头，白杨看着周围一双双绿油油的眼睛问：“周围这些金狼是怎么回事？”

　　虽然老早就发现了周围的狼群，但白杨没在意，哥连几十米长的蟒蛇都能弄死还怕你们这些渣渣？

　　“少爷，这些都是小狼在迷河林收的手下。”小猫在白杨怀中说。

　　微微挑眉，白杨看着三米多长一米多高的神俊银狼说：“哟呵，不错呀，都知道当大哥了，有少爷我的风格。”

　　呜呜，小狼崽仰头叫唤，好似得意的小孩一样。

　　这边没事了，白杨想起了单秋林他们，于是说道：“走吧，他们还在那边等着呢！”

　　然后白杨不怀好意的看着银狼说：“大狼……算了，还是小狼吧，这样好听些，给少爷趴下，我坐你背上。”

　　这么大个，应该可以骑了吧？白杨当初收养小狼的时候就准备这么干的。

　　小家伙也听话，乖乖趴好，比什么二哈的聪明一百倍。

　　不放心，白杨先检查了一下，这银狼通体银色，毛发有光泽，没什么异味也没有寄生虫，干净得仿佛用了飘柔，这才放心的骑在了银狼背上。

　　哟呵，不错啊，这家伙估计这段时间吃得好，肉肉的，一点都不搁屁股。

　　“可以呀，小猫，你也上来，坐少爷我前面。”

　　骑在银狼背上，试了试，银狼身躯强健有力，一点都没有所谓的麻杆腰的感觉，稳稳当当的，眼睛一亮，白杨冲着小猫招手。

　　“好的少爷。”小猫脸蛋微微一红，但还是乖乖坐在了白杨前面，被白杨搂在了怀里。

　　心头琢磨，白杨觉得是不是给小狼配个马……狼鞍什么的呢，这个世界神奇的事情多了，对于银狼这段时间长这么大个白杨一点都不好奇。

　　小狼真心聪明到没朋友，低吼一声，树林中走出两匹金狼，分别来到林冰儿和虎子身边趴好。

　　看着虎子和林冰儿都骑在金狼上，白杨无语的拍了小狼脑袋说：“小家伙，你不行啊，还老大呢，它们的个头都比你大，金灿灿的比你威风，你得赶紧长个才行。”

　　“嗷呜……”

　　银狼听了白杨的话，仰头一声狼嚎。

　　在这狼嚎声中，白杨发现，周围的金狼都浑身一抖，好像显得很惧怕。

　　你说你给他们逞什么威风？白杨无语……

　　没有了阴神的威胁，回单秋林他们那边的路上就要轻松悠闲多了。

　　“猫儿啊，这段时间想我了没？”白杨嘴巴凑到小猫耳边问，还张嘴轻轻咬了一下小猫的耳垂。

　　小猫浑身一抖，脸蛋通红，整个人都软了，声音轻柔的说：“想，我天天都在想少爷呢！”

　　“我家小猫最好了，少爷我也想你。”白杨说道，嘴里的热气喷在小猫脖子上，小猫整个人都好像要融化了似的。

　　“少爷……”小猫轻哼，双目仿佛要滴水。

　　好吧，白杨说话的时候手也不老实，将手伸进小猫的衣衫内上下其手。

　　接着好像发现了什么，白杨眼睛一亮说：“哎，小猫，你皮肤变好了诶，刚才黑灯瞎火的没发现，仔细一看，居然变白了也边嫩了，修炼武道还有这好处？”

　　“我也不知道……”小猫浑身“难受”的说。

　　“嘿嘿，我们回村子后我得好好检查检查。”白杨不怀好意的说。

　　他俩在银狼背上你侬我侬，虎子骑着一匹金狼跑得远远的，装着自己是一个瞎子聋子，我听不到我看不到……

　　林冰儿在边上默不作声，不过嘴唇却微微抿起，眼神有些忐忑。

　　虽然她们一早就知道白杨和小猫的关系，但这个世界的女人很多时候都只是男人的附庸，她没想到白杨和小猫能如此亲密无间。

　　“少爷一直不曾动我们四姐妹，难道是因为她的缘故吗？”林冰儿心中如是自语。

　　追杀阴神的时候花了一两个小时，但狼的速度不慢，而且还狠平稳，两个多小时后，白杨他们回到了单秋林他们那边。

　　“少爷，您总算回来了。”

　　看到白杨他们的身影，一直都焦急等待的林清儿三姐妹迅速跑过来松了口气说。

　　不过在看到和白杨一起回来的小猫虎子银狼后，她们却脚步一顿好奇观望。

　　“没事了，你们这边还好吧？”白杨冲着她们招手道。

　　“少爷，我们没事，只是姜山和他师妹状况有点不好。”

　　白杨没介绍小猫和虎子，林冰儿她们也没问，转身看着后方说。

　　“这是我媳妇小猫，这是虎子，你们应该知道，先认识一下，我去看看情况。”白杨先简单的介绍了一下，然后从银狼身上下来快步过去。

　　火堆边，姜山一脸青紫，浑身哆嗦，状况比白杨离开的时候更糟糕，一副看上去随时都要死了的样子。

　　小师妹在火堆边紧紧的抱着姜山，想给他温暖，但姜山是被阴邪之气入体，根本没用，焦急得流眼泪，她本身状态也不好，一脸苍白，嘴角还有没擦干净的血迹，之前那大蜘蛛踢了她一脚可不好受。

　　单秋林看不到，在边上默不作声，但紧皱的眉头却显示出他内心想帮忙又帮不上的无奈。

　　“白少爷，求求你，救救我大师兄吧。”看到白杨过来，眼泪吧啦的小师妹救星一样看着白杨祈求道。

　　想来应该是白杨不在的时间单秋林给她们介绍过白杨了。

　　姜山浑身发抖，一脸青紫，神志不清，哆哆嗦嗦话都说不出来。

　　“嘶……”

　　白杨伸手碰了碰，姜山整个人冷得跟冰疙瘩没啥区别。

　　这是被阴邪之气入体了，神道修士的手段，白杨无奈，这就没法搞。

　　“稍等一下。”想了想白杨起身说道。

　　然后避开众人目光，闪身跑地球的仓库中不一会儿就拿来了一堆瓶瓶罐罐过来，放下后说：“这些都是疗伤丹药，别问我哪儿来的，看看有没有认识的，给你大师兄吃，我也不知道有没有用，还有，你自己也受伤了，什么有效就吃什么，别和我客气。”

　　这些丹药，都是薛家宝库里面拿出来的，原本准备带回葫芦山谷，后来给放地球仓库了，白杨也不知道什么东西有用，干脆一起拿出来了……


第0274章 这也行？

　　“小师妹”看着白杨拿出的瓶瓶罐罐有点懵，她不是大夫，不知道怎么用药啊。

　　这个白杨帮不上忙，毕竟他也不是老司机……哦不对，老中医，只能干瞪眼束手无策。

　　然后冰清玉洁四姐妹过来帮忙，和“小师妹”商量一番，挑选出疗伤药，一样给姜山吃了一颗。

　　事实证明药不对症没法治病，吃下十多种疗伤药的姜山依旧是那样子不好不坏。

　　“这可怎么办……”“小师妹”急哭了。

　　一心都扑在姜山身上的她，甚至都没心思注意自己的伤势。

　　“小彤妹妹别急，姜公子的状况恶化并没有那么快，你也受伤了，来，吃下这颗疗伤药恢复一下伤势。”林清儿手中拿着一颗色泽赤红药香扑鼻的药丸递给“小师妹”说道。

　　小彤？之前单秋林叫她木姑娘，她姓木吧，木小彤还是木彤？额，木桶？什么名字这是……

　　帮不上忙的白杨只能看着，还有心思琢磨这个。

　　木彤接过林清儿手中的药丸吞下，根本不在乎自己的状态，抱着姜山一脸无助。

　　说到底，她也只是个小女孩而已，面对这样的情况就抓瞎了。

　　疗伤药对身躯上的伤势还是很显著的，薛家宝库里面的都是高级货，吞下药丸的木彤脸色逐渐好了很多。

　　“这位公子是生病了吧，生病了为何不找大夫？”小猫在边上来了这么一句。

　　一遇惊醒梦中人，白杨等人一下子就反应了过来，是啊，自己不懂难道别人都不懂么？

　　“我记得村里就有一个大夫吧？快，我们回去让他给看看，不行再转移到镇上，再不行去县城。”白杨立即说道。

　　毕竟是单秋林的师兄，白杨也不能见死不救不是。

　　稍微收拾了一下，一行人骑乘金狼火速往戈多村赶，当他们回到戈多村的时候，天边都已经泛起鱼肚白了。

　　这一晚上够漫长的，发生了很多事情。

　　“小猫姐姐？你们又回来啦，哎，白少爷！”

　　刚到村口，白杨他们就被早起的村民发现了，有个牛犊子一个的半大小孩一惊一乍的大叫。

　　“木爷爷在吗？”小猫赶紧问。

　　小猫口中的木爷爷，就是当初白杨第一次来这里，一碗百果酿下去就鼻血横流晕倒后给他治疗的木老头。

　　“在呢，估计还没起来，我去给你叫？”那半大小孩问。

　　这会儿周围呼啦啦的围过来一群人。

　　还叫个毛线，一路上过来姜山的情况又恶化了很多，哪儿有时间墨迹，直接去找木老头去。

　　木老头年纪大了，嗜睡，白杨他们来的时候还在梦中呢。

　　“这是阴邪之气入体了，小问题。”睡眼朦胧的木老头看了一眼姜山的状况，摸着胡子摇摇头说道。

　　小问题？大爷，你没见这人都快死了么？

　　白杨瞪着眼睛，怎么都觉得这老头不靠谱。

　　“这位爷爷，那要怎么办？”木彤噗通一下给木老头跪了，惊喜的同时焦急问。

　　“阴邪入体这种情况，迷河林的山民经常发生，只是这位公子要严重很多而已，没事，正好太阳出来了，把他搬到太阳底下晒一晒就好，我再给他弄点去阴虚的汤药，他体质很好，都不用虚弱几天，最多下午就能生龙活虎了。”木老头一脸淡定地说道。

　　真的假的，我读书少你可不要骗我！

　　白杨看着木老头，总觉得他是在忽悠人，你一乡下赤脚大夫怎么看都不像高人好吧？

　　小师妹木彤没有怀疑，此时木老头的话就是救命稻草，抱着姜山就到了外面，阳光还没穿透树林照耀到下方，她干脆抱着姜山到了树梢。

　　“木爷爷，那家伙可是被阴神的手段给弄成这样的，你说的到底行不行？”木彤抱着姜山出去后，白杨觉得不靠谱，在木老头身边说道。

　　“阴神？传说中的神道修士？”木老头眼睛一瞪，对于他来说，神道修士实在是距离太过遥远了。

　　“对。”白杨点头。

　　“那也没问题，这就是阴邪之气入体了，晒太阳就好，类似的症状我治疗过很多，放心吧白少爷，对了，既然对方是被传说中的神道修士弄成这样的，我得研究一下。”木老头噼里啪啦地说道。

　　然后一点都不像个老头的动作，身形矫健的跑出去，嚷嚷着让人搭梯子，他要上树近距离研究一下姜山。

　　你还上树，咋不上天呢？白杨目瞪口呆。

　　好吧，估计此时的姜山在木老头眼中跟小白鼠没什么区别，他纯粹是好奇传说中神道修士的手段而已。

　　然而老糊涂了吧，你既然那么好奇神道修士，为毛不问我他是怎么被神道修士弄成这样的？

　　“少爷，姜公子的症状真的开始好转了呢，说也神奇，阳光下，他青紫的面孔在消退，人也不哆嗦了。”

　　跟去看情况的小猫跑来对白杨说道。

　　“这也行？”白杨傻眼。

　　啧，是不是真的？以往差不多除了喝酒啥都不干的木老头还有这本事？

　　管他是运气好还是瞎猫碰上死耗子，姜山能好那就行。

　　伸展了一下四肢，白杨打了个哈欠说道：“猫儿啊，你给安排一下住处，让冰儿单秋林他们安顿下来，反正都回来了，我们住一段再说，忙活了一晚上，我得休息一下。”

　　说到最后，白杨丢给小猫一个你快来的眼神。

　　“我知道啦少爷。”小猫脸色一红，然后欢快的去安排去了。

　　拖着不是很疲惫的身躯回到自己的树屋，白杨回头对跟屁虫一样的银狼无语道：“门口……树下守着，少爷我要睡觉，你这么大个，少爷我的屋子个小装不下你。”

　　呜呜呜呜。

　　银狼摇着尾巴，蹭了蹭白杨真跑树屋下看门口一样的趴着去了……

　　你还呜呜呜，你是狼啊，你呜个毛线。

　　白杨撇嘴，来到卧室，很好，被子什么的都还在，给自己脱得只剩条裤衩，四仰八叉的躺下，等着小猫过来“大战一场”！

　　不久后，安顿好冰清玉洁她们的小猫就来了，进入卧室站在床边看着白杨脸红道：“少爷饿了吧？要不我先给你做点吃的？少爷不在的这段时间，我学了不少菜肴的做法呢！”

　　“嘿嘿，少爷我先吃了你。”白杨一把将小猫拉到床上不怀好意地笑道。

　　这句话貌似在很多地方都出现过？

　　“少爷，现在是白天……唔……”小猫还想说什么，小嘴就被白杨的大嘴堵住了。

　　白天怎么啦？少爷我这总比那些在火车上就敢干的人好太多了……

　　衣服乱飞，几下小猫就被被白杨给剥成了小白羊。

　　“啧，皮肤真的变好了，嫩滑有弹性，还变白了点，你小时候留下的一些小伤疤都消失了，而且好像又变大了点哦……练武之人就是好。”白杨欣赏着小猫的身躯评头论足。

　　“少爷~”小猫羞得差点找个地缝钻进去。

　　“我来啦……”

　　“等等少爷。”

　　“等什么？我看过了，你大姨妈没来。”

　　“什么是大姨妈？不是，少爷，那边有一坛药酒，是爷爷专门给你准备的，说我们……睡觉的时候你喝一杯，滋补身子的……”

　　“什么乱七八糟的，少爷我身体倍棒，厉害得很，看我不把你杀个七进七出要死不活……”

　　一番对答，白杨怒了，一个恶狗扑屎，额不对，饿灰太狼扑小白羊就开始了没羞没躁。

　　……省了不可描述画面三万字，毕竟其中包含很多高难度姿势……

　　啪啪啪……啪啪啪……一番酣畅淋漓的运动，白杨通体舒爽，躺床头抽着烟，美呀。

　　好一段时间了，可算是吃着“肉”了。

　　啥，你说冰清玉洁四姐妹那几枚小鲜肉他为毛不吃？那不是没时间嘛。

　　小猫很乖的，关于冰清玉洁四姐妹的事情白杨不说她也不问，这会儿靠在白杨怀中眼睛如猫咪一样眯起。

　　“少爷饿了吧？我去给你弄点吃的。”小猫觉得白杨消耗很大需要补充营养。

　　“不怎么饿，小猫乖，让少爷我抱着你睡一觉，你不知道，这段时间我很想你，很想很想你。”白杨近乎梦呓一样说道，然后就真迷迷糊糊的睡着了。

　　小猫眨巴眼睛，她懂白杨的意思，很开心的闭上了眼睛。

　　另一栋树屋里，冰清玉洁四姐妹面面相窥，作为练武之人的她们耳朵很好使，白杨和小猫没羞没躁的声音她们都听到了，脸红不已。

　　距离这边几百米外的大树树梢上，阳光下，看着姜山好转的样子，小师妹木彤如释重负，很开心的笑。

　　她从未和姜山距离如此近过，看着姜山的脸不由得痴了。

　　然而煞风景的是，稍微下面一点的树杈上，木老头拿着一块兽皮在记录姜山的状况……

　　树下，瞎眼的单秋林坐在一块石头上，仅剩的右手抓着一坛百果酿有一口没一口的喝着，一脸淡然平静。

　　边上，一群半大小子围着他指指点点好奇不已。

　　时间不紧不慢的流逝，白杨一觉睡了十多个小时，醒来后这边也才只是中午而已。

　　咕噜噜……

　　摸了摸肚皮，白杨看着边上一双水汪汪眼睛看着自己的小猫说：“猫儿，我饿了。”

　　“少爷还想要呀？”小猫脸蛋一红。

　　我是真的肚子饿了，白杨那个汗……


第0275章 木剑

　　小猫给白杨精心烹制了一餐饭菜，或许是她吃了开慧果脑袋比常人聪明太多的缘故，学做饭菜不久的她做出的饭食虽然比不上顶级大厨，但因为天然食材的缘故，也是美味异常。

　　吃得肚子滚圆，找了根竹签当牙签剔牙，白杨带着小猫走出房间出门遛食。

　　地球那边已经是寒冬，可异界依旧骄阳似火，不过密林中的戈多村周围大树遮挡，还算阴凉，要不然白杨都得搬一台空调过来。

　　银狼狗腿一样，在白杨出门的时候就屁颠屁颠的跟在他身后。

　　“猫儿啊，葫芦山谷那边怎么样了？”白杨一边漫无目的的闲逛边问。

　　小猫想都不想，张开就来说道：“少爷，那边工匠已经拿出具体建设方案，各种建筑材料也在源源不断的运送过去，匪徒干活卖力，估计三个月后就能完工。”

　　这边的三个月相当于地球那边的半年了。

　　啧，地球那边什么富豪的别墅都弱爆了，哥半年后就能住上一片美轮美奂的山庄，你有吗你有吗你有吗？有钱都买不到……

　　虽然这边没有机械，但架不住人多，而且一个个力气大得很，建设很快。

　　“小猫你好像有话要说？”看着小猫欲言又止的样子，白杨好奇问。

　　小猫咬了咬嘴唇，微微忧虑道：“少爷，山谷建设花费太大，虽然那些匪徒不需要付工钱，可是他们每天干活量很大，吃得也多，少爷也不想亏待他们，所以光食材就是一笔很大的消耗，而且，各种建筑材料也是一笔很庞大的开销，这还不算后期的装饰……现在少爷的钱已经花得差不多了……”

　　好吧，白杨明白，房子建好是一回事，装饰才是无底洞。

　　打个比方，你在屋子里摆一个盘子当做装饰物和一件古董能一样吗？

　　捏了捏她的脸蛋，白杨轻松笑道：“小猫放心啦，建，给我死劲建，往好了给我建，钱的问题简单，一百亿钱够不够？不够就一千亿，再不够继续翻倍，少爷我现在不差钱！”

　　好吧，有钱任性，说话都不带打嗝的。

　　“可是，少爷哪儿来那么多钱呀？”小猫疑惑问，同时还有点担忧，怕白杨为了钱的事情冒险。

　　“这个猫儿你就别担心了，负者貌美如花就好啦。”白杨在她小嘴上亲了一口说道。

　　白杨是一个很没有计划的人，想到一出是一出，这会儿他一拍脑门说：“对了，我们去找冰儿她们，然后有一箱子武功秘籍，猫儿你挑着修炼，总之比蓝家牛家的好，到时候给他们家也送去副本，然后让冰清玉洁四姐妹给你指点，她们不行的就去问瞎眼的单秋林，让这家伙发挥下余热。”

　　这会儿白杨想起了在薛家宝库中得到的武功秘籍，我不能练我媳妇可以啊。

　　作为一个有想法的人，自己动手砍人太掉价了有没有，分分钟一堆牛叉手下去砍人自己负责四十五度角仰天多吊炸？

　　对了，还有葫芦山谷的几千手下，也得给他们送去武功秘籍的副本，哪个好练哪个，再加上那么多丹药砸下去，就不信搞不出一群牛叉闪闪的手下来！

　　小猫没问白杨口中那些东西是哪儿来的，反正在她心目中白杨就是最厉害的，什么东西都能弄来。

　　两人还没来得及找到冰清玉洁四姐妹，反倒是见到了单秋林他们。

　　此时单秋林独坐一棵树下，有一口没一口的喝着酒，一脸淡然，姜山和木彤站在他前方。

　　木彤微微低头站在姜山身后，姜山此时正微微皱着眉头看着单秋林。

　　气氛有点古怪，白杨搞不懂他们说了啥。

　　天底下哪儿有那么巧合的事情，他们刚来就听到对方完整的对话？

　　“那么你们保重。”就听到单秋林一脸平静地说道。

　　哎……

　　姜山微微叹息，转身就正好看到了白杨，然后走过来拱手道：“白公子。”

　　“好了？哎，你们这是在干嘛？”白杨问。

　　“白公子，昨晚多谢解围，我阴邪之气入体，也是你帮忙找人给我治疗，姜山欠你一条命，大恩大德无以为报，以后若是有什么事情，只管支会一声，我姜山绝不推迟，不过，我还有事在身，就不在这里逗留了，正好遇到白公子，在此向你告别。”姜山点头说道。

　　木老头那让人晒太阳的方法也算是治疗？白杨表示怀疑，然后姜山所说的有事，估计是去找什么生生果了，白杨也不在意，摆摆手说道：

　　“我也没帮上什么忙，不用如此，然后这里风景很不错的，要不要多玩几天？”

　　“不了，我事情办完的话，再回来感谢白公子的恩德，就此告辞。”姜山笑道，说完点点头，很干脆的转身。

　　“白公子告辞。”木彤也对白杨他们点头道，然后跟上姜山的步伐。

　　白杨耸耸肩，每个人都是别人生命中的过客，很多时候一次分别估计以后都看不到了。

　　姜山他们走后，白杨问单秋林：“你们说啥了？”

　　“你那么无聊的想要知道吗？”单秋林无语，他还不知道八婆八卦这样的词语。

　　“太想知道了，我就喜欢听别人的八卦。”白杨点头。

　　单秋林不搭理白杨，这样的人你搭理就越来劲。

　　切，不说我也能猜到，必定是一些肉麻兮兮的话，什么你对不起我我对不起你你原谅我吧我原谅你了之类的话，没劲。

　　“行，那你自个呆着吧。”白杨撇嘴道，带着小猫准备去找冰清玉洁她们。

　　然而单秋林却是突然问：“有刀吗？”

　　“老单，虽然你眼睛瞎了，武功废了，手也断了，但你可别想不开。”白杨停下脚步转身看着单秋林瞪眼说。

　　“我有那么脆弱吗？借一把刀给我你还能联想到那么多？普通柴刀就可以了……”单秋林无语道。

　　这家伙到底想干嘛？白杨抱着双手看着他，边上有很能来事儿的村民麻溜递了一把刀过来。

　　一把普通的柴刀拿在手中，单秋林摸摸搜搜也不知道哪儿搞来一节枯枝，手腕粗，两米来长，将树枝竖起双腿夹住，单手拿着柴刀就开始在枯枝上慢慢削。

　　这是想搞毛？

　　白杨挠头，那节枯枝还有虫眼，当柴火都不够资格，白杨都能轻松掰断那种。

　　也不管白杨在边上看，单秋林一脸平静的用柴刀在枯枝上削，动作很慢，不时还摸索一下。

　　然后林冰儿她们过来了，白杨交代让她们指点一下小猫武技之类的，又找来虎子，让他去葫芦山谷那边带点人过来搬东西，这些事情都安排好了单秋林还在不疾不徐的削木头。

　　我看你搞什么灰机。

　　白杨来了兴趣，让人准备一座瓜果，他就在边上看，无聊到他这种地步也是够够的了。

　　一个小时两个小时……

　　不知道啥时候白杨趴桌子上睡着了，醒来后擦了擦口水，看到单秋林还在削木头。

　　“话说你到底在干嘛？”白杨忍不住问，然后微微愕然，因为单秋林已经将那根枯枝削成了一把木剑的模样，木屑在周围随风乱跑。

　　单秋林不说话，仿佛没有听见一样，依旧在削木剑。

　　又一个小时后，他放下柴刀，伸手摸索手中的木剑，剑长一米一左右，三指宽，摸索一遍，嘴角微微含笑。

　　这有毛用啊，白杨无语。

　　“当时间过后，很多事情我们都只能去追忆。”抚摸着手中的脆弱木剑，单秋林突然来了这么一句。

　　“然后呢？”白杨不懂，难道这家伙后悔自废修为了？

　　“原本我以为小师妹跟着大师兄会很开心，现在看来并非如此，跟着大师兄，她担惊受怕，我能感觉到，她脸上已经没有了曾经的笑容，可她却很幸福……”单秋林继续说道，也不知道是在自言自语还是在和白杨说话。

　　“然后你就想拿着这把木剑从姜山手中把你小师妹抢回来？”白杨脑洞大开，来了这么一句问。

　　“我现在很平静，已经放下了，过去的都已经过去，你也不必拐弯抹角的说这些话来安慰我。”单秋林摇头轻笑道。

　　啧啧，这家伙不对头，也不知道哪根神经搭错了。

　　接着又听单秋林说道：“你知道吗，如果可能的话，我愿用我的一生，换取小师妹再次十年的天真无邪，我多希望，她依旧是当初那个无忧无虑的小师妹。”

　　老单，你够了，别给我灌鸡汤，哥不吃你这套，白杨撇嘴不说话，并丢给对方一个白眼，尽管对方是瞎子……

　　“人世间的情感，亲情，友情，爱情，其实很脆弱，脆弱得如同我手中的这把木剑一样，一折就断。”单秋林抚摸木剑说。

　　然后呢？白杨不说话，觉得等单秋林说完再喷不迟。

　　“可是，亲情，友情，爱情，又无比坚强，坚强到坚不可摧又无坚不摧！”单秋林继续说道。

　　结果呢？白杨还是不懂这家伙要表达什么。

　　然后单秋林抬手，手持木剑向着白杨晃了一下，一脸平静，瞎眼的他，抬头看着远处的天空。

　　咔擦……

　　一声轻响，白杨身前的桌子裂为两半！

　　“……”

　　白杨喷不出来了……


第0276章 爆炸头

　　表情定格一瞬间定格，白杨先是看了看一脸淡然的单秋林，又看了看裂为两半的桌子，眼睛慢慢眯了起来。

　　桌子破裂的地方平滑如镜，毛刺都没有一丝，原本桌子上的瓜果掉了一地。

　　再一回想，之前单秋林就那么简单的挥剑，枯枝削制的木剑划过桌子，然后桌子就裂了，他的动作不是很快，肉眼都能看清，可结果却如此惊人！

　　盯着单秋林，白杨语气古怪的问：“不是，我说老单，你什么意思？”

　　“人生路漫漫，当时间过后，风烟残尽，纵然身手不凡，亦是爱恨两难，到后来，肝肠寸断，到后来，麻木平淡，且怒且悲且狂，最后，双眼迷茫……”单秋林抬头看天，语气平淡如水的喃喃自语。

　　老单你什么时候变诗人了？白杨眼睛再次眯了一下说：“什么乱七八糟的，我问你话呢，你别给我扯这些没用的。”

　　轻笑一声，单秋林问：“白杨，世间无数人都想攀上绝巅长生不死俯瞰世间，但是，人生数十载就能看尽人世悲欢离合，生老病死，花开花谢，长生有什么用？”

　　两人压根就不在一个频道上……

　　“我说你到底想表达个什么意思？”白杨已经开始磨牙了。

　　“以剑为伴，这一生，或许也不错。”单秋林最后用这句话作为总结。

　　两人答非所问，各自说着莫名其妙的话。

　　小猫她们在边上看着，有点懵，思维回路跟不上白杨他们的节奏。

　　“所以说，之前姜山他们应该和你说了很多话，然后你又想练剑了？”白杨眨眼问。

　　“我那天彻底放下，舍弃一切后，经过这段时间的平静，我发现，人世间其实还有很多有趣的东西，比如我手中的这把木剑，明明没有用多么大的力气，明明没有多么快的速度，没有真元真气，却能斩开一张桌子，我觉得我应该可以研究一下这种神奇的状态，打发余生无聊的时间。”单秋林继续说道。

　　白杨牙齿咬得咯咯作响，无语怒道：“我就问你什么意思，你给我乱七八糟的扯这么多干嘛？”

　　“额，你问的不是我为什么能以一柄脆弱的木剑斩开一张桌子吗？我告诉你，这是一种全新的体验……”单秋林愕然片刻说。

　　“老单你够了，我就问你，我好好的在这里坐着，上面摆的瓜果还没吃多少，你给我把桌子掀了，你啥意思？砸场子是吧？”白杨指着单秋林极度无语道。

　　你一柄木剑斩断桌子很神奇吗？鬼才对这个敢兴趣，物理学轻松解释，别说你一柄木剑了，就是一张纸，你角度速度力度用好了都能斩断竹筷，哪怕是水，经过高压之后都能切开钢板，哥有兴趣和你研究木剑斩断桌子的物理学？

　　“我……”

　　这会儿换单秋林无语了，大哥，你还能再不靠谱一点吗？你就一点都不觉得神奇？

　　神奇个毛线，白杨起身拍拍屁股，老单你自己玩吧，谁有心情和你讨论物理学心理学以及心灵上的玩意表现在物理上的状况……

　　瞎眼的单秋林嘴角抽搐，抚摸手中的木剑陷入沉思，鬼知道在想什么。

　　“哎，老单，你那一剑有什么名堂？还有，你准备重新修炼啦？”走出去几步的白杨突然停下问。

　　“我以为你不好奇呢，我给你说，当一个人彻底平静下来的时候，做任何事情都有特别感触，就比如刚才那一剑，自然而然，我觉得就应该那么挥出去……是的，我准备重新开始修炼，之前我自废修为，筋脉受损，又断了一只手，全身筋脉不全，恐怕很难再有成就了，不过没关系，我又不追求武道境界，之所以想继续修炼，只是想试一试当那种状态配合血气真气真元之后会有什么样的效果……”单秋林坐在哪儿给白杨解释。

　　然而白杨压根就没听……

　　“冰儿，小猫初涉武道没多久，很多东西都不懂，你得好好指点她一下，洁儿，小猫想学习做菜，你没事的时候教她啊……”白杨看着冰清玉洁四姐妹说道。

　　完了才看向单秋林问：“你刚才说什么？”

　　“没什么。”单秋林叹息，觉得这世界没有人能懂自己了。

　　我错过什么了吗？白杨挠头。

　　还有，老单你这人不诚实，之前你自己还说身手不凡没啥用什么的，这会儿知道好玩了？这不是自相矛盾嘛。

　　好吧，刚才白杨那一句真心只是随便那么一问，谁有兴趣知道你老单有了什么神奇的领悟啊。

　　“不就是武道嘛，看你说的那么邪乎，老单，我告诉你，我也决定开始修炼了，而且是修炼天下十大奇功之一的雷霆秘典，怎么样，害怕了没？”白杨冲着单秋林嚷嚷。

　　单秋林不想和白杨说话，拿着个木头片子自个琢磨去了。

　　不相信我？你等着，等哥修炼成雷霆秘典后惊爆你的眼球。

　　白杨心头哼哼，转身就走。

　　那什么阴神居然怕电，这个有意思，如果修炼成雷霆秘典，岂不是说以后再遇到阴神就不怕了？

　　回到屋子，闪身回地球那边，白杨又去买了一台柴油发电机，变压器稳压器什么的，一圈下来花了几个小时，带着一堆东西又回来了。

　　因为自己的体质和这个世界的人不一样，之前接触过的武功秘籍都没法修炼，哪怕是薛家宝库中得到的那些高级一点的白杨也悄悄实验过，还是不行，所以白杨只能将主意打到雷霆秘典上。

　　别人无法修炼，是因为没法承受天雷灌体，自己不一样啊，发电机发电，变压器调整电压，分分钟无压力。

　　之前白杨就有这样的想法，不过事情太多没时间，再一个觉得自己体质和这边不同，估计希望也不是很大，所以就没怎么上心，可当昨晚看到阴神被虎子手中的电棒给灭了后，白杨就不淡定了，如果练成雷霆秘典，阴神你再来惹我一个试试？一巴掌拍得你魂飞魄散！

　　白杨一个人躲屋子里面捣鼓，很快将东西组装好。

　　“希望能成功啊，如果不成功的话，搞不好要被老单笑话，其实不成功也没关系，了不起以后我随身配一根电棒，然后拿电棒忽悠老单这个瞎子说我练成了，反正他看不到……”

　　看着组装好的发电机等设备，白杨嘴里嘀嘀咕咕的同时，用透明胶将一根铜丝贴自己身上，铜丝链接变压器，将电压调到最小，好吧，他怕痛……

　　发电机嗡嗡嗡发动，摆出雷霆秘典修炼的固定姿势，调整呼吸节奏，然后就开始了。

　　呼……吸……呼……吸……

　　好吧，白杨修炼一点都不严肃，一点都没有别人那样让人紧张又期待的赶脚……

　　根据雷霆秘典修炼的特殊呼吸节奏，白杨开始尝试修炼。

　　“……”

　　几分钟后，他愕然挠头。

　　没感觉……

　　按照雷霆秘典上的说法，天雷灌顶后，修炼雷霆秘典，会浑身酥麻，明显能感觉到自己的体质在改善，可这会儿尝试了几分钟白杨发现自己没一点感觉。

　　“难道是电量小了？”

　　不信邪的他把电压调大了一丢丢，再尝试，还是没感觉……

　　再来，依旧没感觉。

　　我信了你的邪，白杨咬牙，合着我这辈子就没法修炼武道了是吧？

　　将电压再次调大，我擦，他浑身一抖，全身酥酥麻麻，浑身毛发都竖起来了！

　　额，这并不是说他修炼有效果了，而是被电流刺激身体的正常反应……

　　电压虽然他调了几次，但其实并不高，比电蚊拍的电压都低很多很多，估计蚊子都电不死。

　　强忍着那种被电的古怪感觉，他继续尝试修炼。

　　然后，十分钟了，依旧没有一点修炼雷霆秘典的正常反应。

　　“玩我呢？”

　　咬牙，再调电压，麻痹还是不行。

　　一连十多次调整电压，忙活了几个小时，天都黑了，他还是没有能正常修炼雷霆秘典。

　　一开始电压小，连接到身上没感觉，到最后电压都能让他感觉到强烈的刺痛感了，依旧没法修炼雷霆秘典……

　　“老子不练了，麻痹，这辈子我就和武道无缘，爱谁谁去，没那基因练毛线，老单要笑话就笑话吧。”最后白杨怒了，一把扯下身上的铜丝不干了。

　　顶着一头爆炸头出门，他需要转移自己的注意力缓解心头的郁闷。

　　刚出门就看到小猫端着饭菜站在门口。

　　“少爷，你这是……？”小猫看着白杨的爆炸头一脸愕然。

　　被电了几个小时，白杨的头发竖起都不下去了。

　　摸了一把头发，Q弹，按下去又翘起来了，白杨尴尬一笑说：“没事，正好我饿了，吃饭。”

　　他偷偷摸摸的几个小时尝试修炼雷霆秘典，没成功，就不说出来让人笑话了。

　　小猫伺候白杨吃饭，一脸古怪，少爷这是咋啦？怎么感觉和饭菜有仇似的，吃饭还能吃得咬牙切齿？

　　“对了少爷，虎子回了一趟葫芦山谷已经回来了，还带了五百个人回来保护少爷的安全。”小猫没纠结白杨爆炸头和吃饭的情绪多久，一边给他夹菜一边说道。

　　说话的同时，小猫还将一个坛子摆在了桌子上推向白杨。

　　“啧，正好，等下让虎子来一下。”白杨眼睛一亮说道。

　　我无法修炼雷霆秘典，虎子他们行不行？毕竟是这个世界的人，如果行的话，啧啧，厉害了我的哥，一群修炼天下十大奇功的手下保护自己，我就问还有谁！

　　说完，白杨看着桌子上的坛子问：“猫儿啊，这是什么？”

　　“这是虎子给少爷顺道带过来的地乳精华。”小猫回答……


第0277章 同人不同命

　　坛子很普通，就是装百果酿的黑泥坛，但里面装的东西可不简单，是珍贵的天材地宝地乳精华，练武之人梦寐以求的好东西，有钱都买不到。

　　“因为怕途中出现意外，所以就将地乳精华放在坛子里，混在上百坛百果酿里带回来的。”小猫解释了一句。

　　白杨点头表示明白，揭开坛子，顿时一股清香飘散出来，很淡，却沁人心脾，闻一口浑身舒坦，毛孔舒张，宛如大夏天吃了一口冰淇淋。

　　“这么点？”往坛子里一看，白杨愕然。

　　孕妇肚子那么大的坛子，里面的地乳精华也就浅浅的一层，几乎都能看到坛底，意念一扫，差不多只有两百毫升的量。

　　“地乳精华很珍贵，我们初涉武道，承受不了那么多精气，这段时间也只取了一百滴左右稀释服用了一次，其他的都收集起来给少爷留着的，全部都在这里了。”小猫眨眼解释道，白杨说少，她怕白杨不高兴。

　　在她看来，好东西当然要自家少爷享用啦。

　　“啧，那也行吧，以后你们换做服用壮气丹辅助修炼，那玩意药力小一点。”白杨点头，然后往凳子上一靠，坛子里的地乳精华就在意念控制下飞起落入他的口中，分钟时间就全部下了他的肚子。

　　小猫瞪大眼睛，对于这一幕好奇不已，她还不知道白杨的意念能力呢。

　　吃下所有的地乳精华，白杨眯起眼睛，自身没有半点不适，吃下去的好像凭空消失了一样。

　　意念范围依旧是九百九十九米，没有增加一丝，但控制物品的重量却提升了，到最后停止提升的时候，他意念控制物品重量也就提升了一公斤不到，总量勉强达到了二十七公斤的样子，这还是在他这段时间吃了不少壮气丹的前提下。

　　好吧，地乳精华提升意念质量虽然是壮气丹的十倍，但是量太少了，他也就离开葫芦山谷半个月左右的样子，能有这么多不错了，毕竟地乳精华一个小时也才出产一滴而已。

　　哎，这得何年何月才能意念包围自己飞起来装逼啊，看来还得嗑药才行……

　　雷霆秘典没法修炼，意念提升效果不是很明显，白杨更郁闷了，化郁闷为食量，对着一桌子饭菜大吃特吃。

　　吃完一抹嘴，休息片刻起身说道：“走，我们去仓库。”

　　出门，树屋下看门狗一样的银狼又屁颠屁颠的跟在白杨身后。

　　此时已经是月上树梢，刚来到村子空地上，白杨就听到了哗啦一声，顺着声音的来源看去，无语的发现，单秋林拿着木头片子将村民们晾晒衣服的架子给劈碎了。

　　周围有看热闹的村民无语，这半天时间单秋林用木头片子弄坏了不少东西……

　　“老单你够了啊，破坏公物你也好意思？你如今可没能力赚钱，陪都陪不起。”白杨冲着单秋林嚷嚷。

　　“你不是在修炼天下十大奇功之一的雷霆秘典吗？怎么样，成功了没？”单秋林似笑非笑的回了一句。

　　就这么一句，把白杨呛得说不出话来，骂人不骂娘，打人不打脸，老单我和你没完。

　　白杨咬牙，冲着不远处的虎子说：“虎子，给他抗一块石头来让他玩，别再让他破坏公物了，完了你到仓库来一下。”

　　丢下这样一句话白杨带着小猫离去。

　　单秋林耸耸肩说：“虎子是吧？快帮我弄快石头来，我看能不能用木剑劈碎。”

　　他这是故意和白杨抬杠呢。

　　来到当初戈多村修建的仓库门口，白杨对小猫说：“猫儿，你在这里等一下，我弄好了再叫你，小狼崽也是。”

　　“好的少爷。”小猫点头，和银狼给他守在仓库门口。

　　进入仓库，把门关上，白杨往返于地球的仓库和戈多村的仓库，来回忙活了个把小时，才将地球那边放着的东西全部都搬了过来。

　　东西很多，都是从薛家宝库中拿出来的，两千亿钱，十万壮气丹，武功秘籍这些东西，放地球毕竟不是长久之计，万一给人发现就不好了。

　　“虎子来了吗？”东西搬完后，白杨坐在一个箱子上大声冲着外面问。

　　“少爷，我在呢。”虎子在门口回答。

　　“小猫，那你带虎子到屋子里去把那些东西带来。”白杨又说道，指的是发电机变压器那些东西。

　　“好的少爷，我这就带虎子去。”小猫在门外回答。

　　虎子力气大，不一会儿就把东西全部都抗来，进入仓库看着白杨，不知道要干嘛。

　　让虎子把门关上后，白杨拍着他的肩膀说道：“虎子啊，现在有一场天大的造化摆在你面前，你想不想抓住？”

　　“少爷让我做什么我就做什么。”虎子想都不想的回答。

　　白杨被噎了一下，原本循循善诱的话因为虎子这句白准备了，无语片刻直接问：“你现在已经是武者二层了吧？”

　　“是的少爷。”虎子点头回答，没有半点含糊。

　　“现在少爷我这里有一部功法，乃是当世十大奇功之一的雷霆秘典，若是能修炼成功的话，碾压同级只是等闲，越阶杀敌才是本质，不过，若是想要修炼这门功法，却需要废除自身修为从头开始，你现在才武者二层而已，废除两道血气的话应该对自身损伤不大，你愿意修炼这门功法吗？自己想好了，这门功法世间至今无人练成，你若是废除修为……”白杨想了想说道。

　　原本想将修炼雷霆秘典的利弊都说清楚，可让白杨没想到的是，他话还没有说完，虎子身躯一顿，体内传来一阵噼里啪啦的爆鸣声，噗一口鲜血喷出，身躯萎靡瘫倒在地，看着白杨一脸苍白的问：“少爷，是这样吗？”

　　“你这何必呢，我话都没说完，如果你不愿意的话，大不了找个普通山民就是了……”白杨额然，没想到虎子居然这么干脆。

　　“我只知道少爷不会害我，我原本就只是迷河林里面的山民而已，能有如今全拜少爷所赐，哪怕飞出修为也不能修炼雷霆秘典我也没有任何损失。”虎子嘴角溢血，看着白杨咧嘴笑道。

　　张了张嘴，白杨蹲下，拍了拍他的肩膀说：“你听好了，我将雷霆秘典叙述给你……”

　　既然虎子都这么干脆，白杨也不含糊，若是虎子不能修炼雷霆秘典的话，大不了再从新修炼其他的就是了，只是之前的都浪费了而已。

　　“都记住了吗？”叙述完了白杨问。

　　虎子也吃过开慧果，虽然才吃了一颗，但也比常人聪明太多，记住雷霆秘典毫无压力，点头表示自己完全记住了。

　　“那么开始吧。”白杨点头道，态度认真了很多。

　　将发电机发动，铜丝贴虎子身上，在一边认真看着。

　　废除自身修为后的虎子比普通山民还不如，此时强忍着不适摆开雷霆秘典的修炼姿势。

　　和白杨之前差不多，浑身毛发竖起，可不一会儿，虎子体内就传来了哧哧哧哧的轻微响声，如同电流短路的时候发出的那种声音。

　　同时，虎子的肌肉在有规律的律动，伴随着肌肉律动，他体内甚至传出了轻微的噼啪声！

　　“这就入门了？同人不同命，我果然还是没有武道基因……我的想法是对的，修炼雷霆秘典，主要的就是最开始的雷电之力。”看到虎子的状态白杨瞪眼，郁闷得想吐血。

　　十分钟后，虎子停下修炼，原本苍白萎靡的样子变得精神了很多，而且一脸吃惊。

　　白杨立即意念控制发电机关闭紧张问：“怎么样？”

　　这样子，貌似没失败啊。

　　虎子惊喜的看着白杨说道：“少爷，成功了，我已经将这门天下十大奇功的雷霆秘典入门，并且修炼雷霆秘典后，我废除修为对身体造成的损失也完全恢复了！”

　　听了虎子的述说，白杨无语，不愧是天下十大奇功，第一次修炼就有如此效果。

　　当初在青木县白石塔下陈永发说过，雷霆秘典入门后进境极快，虽然虎子废除了自身修为，想来赶上之前的步伐花不了多少时间。

　　“那你为何停下？”白杨问。

　　“我饿了……”虎子挠头道。

　　好吧，修炼雷霆秘典虽然牛叉，但身躯上的增长也不是凭空而来的，消耗大，这是正常现象，虽然是玄幻世界，但能量守恒还是要遵守的。

　　“这个简单，那你吃这玩意继续。”白杨丢给虎子一瓶壮气丹说道。

　　“好。”虎子接过回答。

　　吃下一粒壮气丹继续修炼，他体内再次响起了骨骼肌肉快速增长发出的噼啪声，五分钟后，虎子又停下了。

　　挠挠头看着白杨说：“少爷，壮气丹的药劲消耗完了。”

　　白杨无语道：“你那儿不是还有么？继续。”

　　好吧，白杨无法修炼武道，压根就没在意循序渐进的事情，看虎子乐在其中没什么不适，还能修炼就继续呗。

　　“好。”虎子咧嘴，再次吞下一粒壮气丹修炼。

　　白杨这样不计成本的用丹药砸，忙活了大半个晚上，在他呵欠连天的时候，虎子壮气丹都吃了快一百颗，最后总算是停下来了。

　　“少爷，我明显感觉到体质增长慢下来了。”虎子挠头道……


第0278章 烂大街

　　精神一振，白杨立即问：“虎子你感觉怎么样？”

　　“感觉很不错，自废修为损伤的筋脉已经全部恢复了，现在的状态，和当初遇到少爷的时候差不多。”虎子握了下拳头说道。

　　雷霆秘典不愧是天下十大奇功之一，效果太逆天了，虎子之前自废修为，还损伤了筋脉，却在这么短的时间内回复到了这个地步。

　　当然，前提是有大量的丹药喂养，若是自身去吃食物摄取精气的话，要恢复到虎子这个地步恐怕得一段时间才行。

　　“武道修炼，在武者境界之下的武徒层次，其实划分很模糊，在没有凝练血气之前，这个层次的身体力量最大能达到万斤巨力，被称为武徒巅峰，可以冲击武者之境，你现在差不多就是这个状态了。”白杨想了想说道。

　　“那岂不是说我立马就可以冲击武者境界了？”虎子眼睛一亮说道。

　　白杨有点尴尬的说：“理论上是这样的，但是，你现在掌握的雷霆秘典，只是武徒境界的修炼法门而已，后续功法没有了，所以冲击武者层次还得缓缓。”

　　听了白杨的话，虎子满不在乎道：“那我以后都只能这样啦？”

　　“那倒不是，你知道为什么雷霆秘典被称为当世十大奇功吗？”白杨摇摇头道。

　　虎子很配合，挠挠头问：“为什么？”

　　很满意虎子的态度，白杨咳嗽一下，回忆当初陈永发告诉他地说道：“雷霆秘典之所以被称为当世十大奇功，当然有它的非凡之处，寻常武功秘籍的修炼，最多只能让人力量达到武徒十层巅峰万斤巨力这个地步，而雷霆秘典，继续修炼的话，则可以打破这个桎梏，修炼到武徒第十一层，到时力量翻倍，拥有两万斤巨力！这个时候，就能越阶挑战武者之境了，这还不算，若是有大毅力的话，修炼到人体极限，俗称武徒十二层，力量将比普通的武徒巅峰增加十倍，达到十万斤之力，一拳下去，武者也要被打爆！”

　　“这么厉害？”虎子瞪眼，无比激动。

　　“是的，这才是雷霆秘典作为当世十大奇功的逆天之处，可惜，在你之前，世上除了创造这部功法的人无人能练成这门奇功。”白杨点头道。

　　“没有后续功法，无法晋升武者，那我就尝试一下武徒第十一层，甚至传说中的人体极限。”虎子一脸坚定地说道。

　　“加油，你一定可以的，其实现在的你，穿上钛合金铠甲，加上武技，就已经有资格和初入武者层次的人厮杀了，我很期待你达到第十一层甚至极限时候的表现，在此之前，少爷我想办法寻找雷霆秘典的后续功法，不会让你止步于此的。”白杨拍了拍他的肩膀说。

　　“我现在已经很满足了。”虎子挠头笑道。

　　“后续修炼，就看你自己的毅力和勤奋程度了，少爷我能帮你的就只有给你提供丹药辅助修炼，嗯，这样，你去问问其他人，有没有人想修炼雷霆秘典的，如果有的话，你负责教他们，丹药我来提供。”白杨最后说道。

　　“我这就去问。”虎子回答一声，转身风风火火的就跑出去了。

　　虎子离开后，小猫看着白杨小心翼翼地问道：“少爷，我要不要也修炼雷霆秘典？”

　　白杨一愣，然后想了想说：“猫儿啊，暂时不用，等等看吧，如果能找到雷霆秘典的后续功法，到时候你再考虑要不要修炼，或许以后能找到比雷霆秘典更好的秘籍也说不一定。”

　　“嗯，我听少爷的。”小猫乖巧的点头道。

　　他们这边说着话，仓库外呼啦啦的响起了一阵脚步声，虎子带着一群人过来了。

　　“少爷，我问了，他们都想修炼雷霆秘典。”虎子站在门口说。

　　白杨嘴角抽搐，好家伙，虎子从葫芦山谷带回来的人，呼啦啦全跑来了，足足五百个。

　　“那行吧，每人来领一瓶壮气丹，剩下的就交给虎子你负责了，你们都成功后，去葫芦山谷问问赵石他们要不要也修炼这部功法，如果也想修炼，虎子你懂的，然后给我记住，关于雷霆秘典的事情全都给我烂在肚子里。”白杨很不负责任地说道，并且严肃告诫。

　　“少爷放心，我们懂，可是少爷，那种能让人入门的东西只有一台。”虎子点头，然后指着发电机挠头。

　　这个简单，白杨直接告诉虎子用铜丝串联，五百人一起修炼吧……

　　然后白杨就带着小猫闪人了，任由他们去折腾，内心却是笑开了花，等着吧，那么多丹药砸下去，就不信自己的几千手下冲击不到所谓的武徒人体极限，到时候哥手下有一群人形怪物，就问还有谁！

　　至于雷霆秘典后续功法的问题，白杨看了一眼迷河林深处的方向，心中有了计较。

　　一转身，就看到了单秋林站在仓库不远处。

　　白杨带着小猫走过去问：“我说老单，你大半夜的不睡觉鬼鬼祟祟的干嘛呢？”

　　“白天和黑夜对我来说有区别吗？”单秋林一脸平静的说，不等白杨说话，他又好奇的问：“你真能让人修炼当世十大奇功之一的雷霆秘典？”

　　“怎么，你有想法？”白杨眉毛一挑。

　　单秋林撇撇嘴，摸索着走向虎子他们一群人说道：“虎子等等，我也跟你学。”

　　听到这句话，白杨当即傻眼，老单你的节操呢？

　　然而此时单秋林却是脚步一顿，也不回头，语气十分无语的说：“当世十大奇功之一的雷霆秘典，被你搞得烂大街了，我居然一点都不激动，哎……最好嘱咐一下你的人别外传，一旦被外界知道的话，你想一想后果吧。”

　　“这还要你说。”白杨撇嘴，早就告诫过虎子他们了。

　　雷霆秘典，作为当世十大奇功之一，若是被人知道自己能让人修炼的话，白杨估计这个世界恐怕没自己立足之地了，若是连这点都想不到，白杨就白瞎了那么聪明的脑袋。

　　回到树屋，大半夜的，白杨和小猫没羞没躁一番，然后睡觉。

　　第二天神清气爽的醒来，吃东西的时候，白杨对小猫说：“猫儿啊，我要准备点东西，估计得离开几天。”

　　“我等少爷回来。”小猫很乖巧的说……


第0279章 狗血降临头上

　　“手机，身份证，银行卡，钱包，钥匙，持枪证，手枪，应该没落下什么东西……”

　　回到地球这边的郊区仓库中，白杨开始整理自己的东西。

　　不属于地球这边的东西都已经搬到了戈多村，这里显得空空荡荡，他回来的时间正好是早上，难得和异界那边同步一次。

　　血纹剑他这次没带过来，接下来要准备点东西，带不带血纹剑都无所谓，带着反而不方便。

　　整理一番，东西都在，没什么不对，可一低头，顿时无语，穿的还是异界华丽的长袍。

　　“爆炸头配合古装长袍，出去估计会被人误认为是葬爱家族的长老……”

　　挠头，纠结了一秒钟，他果断开车离开仓库，到了市区再换。

　　“想要深入迷河林去找陈永发问问有没有雷霆秘典后续的功法，就得准备点大家伙，可问题是我去哪儿搞大家伙呢？反正没事，要不我去祸祸歪果仁？貌似可以，可是去外国要坐飞机，还要签证什么的……”

　　回市区的路上，白杨一只手开车一只手摸着下巴心头嘀咕。

　　白杨如今的手段想在国内搞点大家伙太简单了，但他可不想把自己的国家弄得鸡飞狗跳，还是去祸祸歪果仁去吧。

　　想了想，他掏出电话给宋一道打了过去。

　　电话接通后，宋一道在对面不阴不阳的调侃道：“哟呵，你这是从哪个星球回来了？”

　　白杨这见天失联的德行他已经习惯了。

　　“天元星，说了你也不知道，也就比地球大了几万倍吧，上面全是美女，那家伙，一堆一堆的，她们极力挽留我，我觉得我不能堕落在温柔乡，所以决定回来看看。”白杨也是个不靠谱的，张嘴就和宋一道瞎扯，说的半真半假。

　　“得得得，别给我整这些没用的，那什么，快艇呢？我和几个哥们约好了，过几天到南方去海钓，要用。”宋一道不和白杨瞎扯，问快艇的事情。

　　“没了。”白杨没有一点不好意思的说。

　　那边宋一道沉默了一秒钟，愕然问：“没了是什么意思？”

　　“意思是没有了，给我玩坏了，报废了，多少钱来着，我等下转给你，你再去买一个新的。”白杨理直气壮的说。

　　“大爷，我服了，你以为是买大白菜啊，想什么时候买就有？摊上你这么个朋友我算是倒了八辈子血霉，你给五百万意思意思得了，还有事情吗？没事我挂了，一群妹子等着我宠幸呢。”宋一道无语，觉得和白杨继续说下去自己要被气死。

　　“等等，还真有事儿，我准备去趟米国玩玩，你帮忙给我弄个签证，越快越好，然后帮我订一张去米国的机票。”白杨赶紧说道，一事不烦二主嘛。

　　“你大爷的，我是欠你的还是你的管家？”宋一道给无语乐了。

　　“你就说行不行吧。”白杨一副吃定对方的语气。

　　“行，你是大爷，把身份证拍张照片发给我，给你搞定，对了，你没事跑米国干嘛去？正好我也无聊，要不你带我一个呗？”宋一道无语的同时又来了兴趣问。

　　“我去见胸大腰细臀圆的金发洋妞网友，你跟去瞎掺和啥？”

　　“你还有外国网友？”

　　“你管得着么？没事我挂了。”正事说完，白杨不和宋一道瞎扯，果断挂电话，简直就是卸磨杀驴的典范。

　　不管宋一道多么郁闷，白杨挂断电话，拍了一张身份证照片发了过去，又打电话和银行沟通转账，几分钟搞定。

　　然后还没来得及放下手机，又有人打过来了，一看号码，居然是老狼，估计又是因为那些东西的事儿。

　　想了想，白杨接通问：“什么事？”

　　“能见个面吗？”老狼没有废话，直截了当的问。

　　“这段时间没空，对了，那些东西多少钱？我给你转过去。”白杨一句话给他顶了回去。

　　俩大男人见个面，我疯了我，不知道的人还以为我有特殊癖好呢。

　　“算了，就当送你的吧，你有时间我们见个面，就这样。”老狼说完果断挂了电话，干脆无比。

　　显然对方有很多话不想在电话里面说。

　　拿着手机愕然了一秒钟，白杨耸耸肩没在意，见面什么的等我有时间想起再说吧。

　　老狼刚挂断，白杨手机又响了。

　　啧，今天是咋了，电话一个接着一个的？

　　一看号码，居然是自家老妈的，这个不敢也不能视而不见，接通后白杨乖儿子语气问：“老妈有什么吩咐？”

　　“咦？小白你好像在开车，居然没在被窝里猫冬？”电话那头甄国萍特惊奇的来了这么一句。

　　白杨无语，看到没，这是就亲妈，赶紧说道：“今天天气不错，我决定出去活动活动。”

　　“没兴趣知道你去哪儿准备干嘛，你老妈我现在很忙，没时间和你瞎扯，我说你听，你现在给我收拾利索点，然后去清香茶楼三楼301给我等着。”甄国萍语气一正说道。

　　突然心头升起一股不好的预感，白杨胆战心惊的问：“老妈，没事去那儿干嘛？”

　　“你去了到时候打我电话我再给你说。”

　　“老妈你不说我就不去。”白杨越发觉得不安。

　　“老娘的话你都不听了是吧？现在长大了，翅膀硬了？想当初，你才那么大点，我一把屎一把尿的给你拉扯大……”甄国萍在电话那头打亲情牌。

　　合着我小时候就吃那些玩意长大的？白杨打了个冷战。

　　他是个孝顺孩子，他老妈都说了这样的话，自己的事情可以丢一边了，立即说道：“我一准儿过去。”

　　“这还差不多，记住，十一点之前必须到。”甄国萍语气一缓道。

　　还治不了你这臭小子，哼哼！挂断电话，甄国萍心中得意道。

　　“估计要发生点狗血的事情。”白杨拿着电话心头琢磨。

　　不管什么事情，去了就知道了，反正自家老妈也不会害自己。

　　要他收拾利索点，这个好办，车子驶入市区，奇葩造型的他来到奢侈品专卖店，刷卡近百万置办了一身行头，换下那一身和这个世界格格不入的长袍，惊爆一堆眼球。

　　如此挥金如土的做派，妹子店员差点没粘在他身上。

　　然后又去搞了下头发，人模人样的他回到租住的别墅，开上骚包的布加迪杀向了所谓的清香茶楼。

　　虽然猜到了大概是怎么回事，但白杨也没故意给自己搞成乞丐，我特么又不是见不得人，为毛要装？

　　他老妈貌似提前已经将301给预定好了，来到这里报上包间号，就有身穿旗袍的妹子领着他上去。

　　来到包间，空空荡荡一个人都没有，他掏出手机给自家老妈打过去问：“老妈，我已经到了，到底什么事儿啊？”

　　“给你介绍个女朋友。”甄国萍这会儿直言不讳的说。

　　嘴角抽搐，白杨就知道是这么回事，没想到如此狗血的事情居然也有落到自己头上的一天，无语道：“老妈，你看你儿子像是找不到媳妇的人吗？”

　　“那你为何现在还是单身汪？”甄国萍一句话给白杨顶得没脾气。

　　虽然白杨老爹老妈都吃了开慧果，但作为父母的想让自己孩子成家立业这和聪明与否没关系。

　　“好吧，你是老妈你最大，但你总得让我知道对方是个什么情况吧？我这样不明不白的算哪门子相亲？”白杨无语道。

　　“这才像话，听好了啊，那闺女叫王清雨，今年二十四，和你一样大，人家是哈佛毕业的高材生，没谈过恋爱，现在自己开公司，公司市值十亿以上，身高腿长长相甜美，用你们年轻人的说法那就是女神级别的，也还配得上你，你们先见一面聊聊，如果可以就处着，你可得给我认真点，老娘还等着抱孙子呢。”甄国萍在那头说道。

　　“啧，二十四岁开公司，还市值十亿以上，这不是开挂就是来头不小啊，不对啊老妈，人家这么好的条件会跑来和我相亲？”白杨反应过来问。

　　“我领导的妹妹，眼界高，还没对象，我就顺嘴提了一下，没想到人家居然愿意撮合。”甄国萍说道。

　　“老妈你等会儿，你领导是怎么回事？那大学哪个领导有这么大能量让自家妹妹搞出这么大阵仗？”白杨惊奇道。

　　“我现在是隔壁市王市长的秘书，已经从学校辞职了。”

　　好吧，原来是这么回事，市长的妹妹，绝对是个官二代没跑，难怪以一个女孩之身年纪轻轻就打下如此大一片家业了。

　　对于自家老妈能给自己安排这么一出相亲白杨一点都不意外，开慧果不是白吃的，忽悠人还不简单。

　　“好吧，我就会一会这什么霸道女总裁。”白杨耸耸肩说，就当打发无聊的时间了。

　　“人家可不霸道，性格好得很，你可得抓紧点，追她的人一大堆……”

　　和老妈絮絮叨叨一番挂断电话，白杨开始了无聊的等待。

　　“为毛一点都不期待呢？”独自坐包间内，白杨看着天花板发呆。

　　时间不长，门外响起了脚步声，径直来到了门口停下。

　　白杨收起懒散的姿态，不管狗血不狗血，对人起码的尊重还是要有的，毕竟人家大老远的跑来一趟……


第0280章 平淡如水

　　意念往门外一扫，白杨微微挑眉，门口一共来了四个人，四个都是女人。

　　后面两个一看就是保镖，干练短发，带着墨镜，黑西装黑皮鞋，眼神很警惕，腰间还有甩棍辣椒水喷雾剂之类的玩意。

　　好吧，不是每一个保镖都有资格配枪的。

　　还有一个扎着马尾的年轻女孩走在最后面，身穿黑色职业装，带着副眼镜，眼神灵动，娇小玲珑，显得很可爱，手中提着两个包包，这估计是秘书之类的了。

　　最显眼的要数前方那个女人。

　　白杨意念是很毒辣的，几乎是瞬间就得到了对方身高足足一米七二的数据，而且穿着五公分的白色恨天高，单凭那身高，百分之八十的男人都得退避三舍！

　　大长腿，蜜桃臀，A4腰，D乳量，我的天，这身材够魔鬼的。

　　她长发及腰，梳了个简单中分，额脸蛋，丹凤眼，眼神很平静，但气场却很足。

　　“皮肤白，白耳环，白项链，白衬衣，白西装，白短裙，白丝袜，白高跟鞋，白内裤，噗，白虎……合着白的东西都和她有仇是吧？这妞绝对就是王清雨了，处女座没跑！”

　　意念一扫，对方的一切在白杨眼中都无所遁形，瞬间下达定义。

　　“小鱼，你们在外面等着。”门口，除了头发之外一身白的王清雨说道。

　　她的声音很平静，很好听，却给人一种不容置疑的感觉。

　　这是一个无论身材和长相都无可挑剔的女人，硬要形容的话，那就是一朵盛开的白牡丹，高贵却不冷艳，静静绽放，素雅却让人不敢去接近。

　　总之一句话，一般男人在她面前，说不了三句话就得灰溜溜败走。

　　“我绝对是亲生的，老妈居然给我找这么个相亲对象。”白杨在心头直咧嘴。

　　老实说，虽然他见惯了太多美女，也被门外这位给刺激了一下，主要是身上那种气质和气场，是之前的白杨从未见过的。

　　“好的王总。”那提着包包的女孩乖乖回答，站到一边。

　　两个保镖模样的墨镜女人，则是分别站在了门的两边，跟标枪似的一动不动。

　　王清雨面对包间的门，表情稍微柔和了一点，伸手敲门。

　　包间内有服务员候着，之前白杨没搭理对方，对方就修炼隐身术站在一边，一副你看不到我看不到我的状态。

　　此时身穿旗袍长相还算甜美的服务员开门，看到门口的王清雨，稍微愣了一下，也被惊艳到了。

　　没有比较就没有伤害，原本对自己还蛮自信的服务员这一秒觉得自己就是个丑小鸭。

　　“请进。”良好的职业素养让服务员反应过来，让到边上微微低头说道。

　　王清雨微笑点头，迈开大长腿姿态优雅的进入包间，恨天高敲击在实木地板上发出的声音好似敲击在人的心脏上，让人不自觉的屏住呼吸。

　　在对方进门的时候，白杨一脸微笑的站了起来看着对方。

　　两人眼神交汇，对视一秒钟，相互打量对方。

　　白杨笑得很平静，看着对方开口道：“王清雨？”

　　“是我，你是白杨？”王清雨微笑点头。

　　她在笑，笑得很温和，一点都不盛气凌人，甚至显得很平易近人，可是，却给人一种淡淡的距离感，那是每个人见到陌生人后都有的正常反应。

　　果然和老妈说的一样，性格很好，是总裁却不霸道。

　　啧啧，为毛小说中那些高贵冷艳盛气凌人的霸道女总裁我就遇不到呢，难不成都是骗人的？

　　白杨上前两步，给她拉开一张椅子笑道：“我是白杨，请坐。”

　　“谢谢。”王清雨微微点头，优雅的坐下。

　　白杨回到座位，坐直身躯，平静的看着对方问：“请问喝点什么？”

　　“龙井。”王清雨开口道。

　　简简单单的两个字，简直惜字如金，但配合她温和的笑容，却又让人一点都不觉得做作，仿佛她本身就应该这样。

　　“一壶龙井，我来一壶大红袍，谢谢。”白杨对服务员说道。

　　茶楼么，当然是要喝茶的。

　　“两位稍等。”服务员点头离去。

　　这两位给她的压力都太大了，不说后面的王清雨，就是身上“贴着”百万的白杨就让服务员提不起任何心思，差距太大，拜金也的掂量一下自己的资格。

　　“我不懂茶，喝大红袍纯粹就是觉得味道浓郁一些。”白杨看着王清雨笑道。

　　王清雨微微点头说：“茶水，本身的作用就是为了缓解饥渴，只是后人给它添加了一些没有意义的意义在其中。”

　　“哦？这有什么说法吗？”白杨哑然，他真心不懂茶。

　　“最开始其实没有茶叶这种说法，古人生活艰苦，粮食不够吃，就添加树叶树皮以充饥，后来生活改善，茶叶被单独出来用作饭后饮品，才有了所谓的茶文化。”王清雨回答。（嗯，石头瞎扯的，别较真……）

　　两人初次见面，以此为开场白，没有针锋相对，没有剑拔弩张，很平静，没有攀比，没有撕逼，没有打压，没有各种看不顺眼。

　　不管认识不认识，既然来到这里，见面了，对人起码的尊重还是要有的，这是做人最基本的道德问题。

　　那种一上来就横挑鼻子竖挑眼只能是丈母娘这种生物，别管一个人有多坏，男女也好，遇到相亲这种事情，除了对方实在是太过恶劣之外，都不会有人脑残的将自己不好的一面表现出来，网上的段子，只是娱乐大众而已。

　　“原来还有这样的说法，古人的想法或许很单纯，粮食不够吃，就添加树叶树皮充饥，后来或许觉得还能治病，再后来，衣食无忧的文人墨客就将茶叶的意义给升华了，其实它就只是普通的树叶而已。”白杨笑道。

　　“你是一个很纯粹的人。”王清雨点点头，直视白杨淡淡笑道。

　　微微挑眉，白杨问：“为什么这么说？”

　　难得白杨居然跟得上她的节奏，这突然转移话题，一般人估计得断片。

　　“不做作，就这一点，百分之九十的人都不如你。”王清雨淡笑道。

　　耸耸肩，白杨用询问的眼神看着对方，不懂就是不懂。

　　然而王清雨却不再提这茬，看了看手腕上不起眼却价值百万的江诗丹顿略带歉意道：“我三个小时后我要赶飞机，我们大概还有两个小时的时间彼此了解。”

　　意思很明显，成与不成，就看这两个小时了。

　　正要说什么，白杨的手机响了，歉意的看着王清雨笑了笑示意自己接个电话，对方则示意他请便。

　　号码是个不认识的，白杨拿着手机来到窗户边接通后问：“你好。”

　　“请问是白先生吗？”

　　“是我。”

　　“我是xx办事处的小赵，您的签证已经和机票已经办好了，请问您在什么地方，我帮你送过去。”

　　啧啧，宋一道的办事效率挺靠谱的嘛，这么快就搞定了，拢共才两个小时不到吧，虽然白杨没办过出国签证，但也大概知道，一般人要办下来的话，至少得一个星期。

　　“帮我送到清香茶楼前台，谢谢。”

　　“好的，就不打扰您了。”

　　挂断电话，白杨回到座位，看着王清雨笑道：“不好意思，对了，我们说到哪儿了？”

　　他当然不是忘了之前的话题，只是相亲这种事情嘛，他没经验，将主动权交给对方。

　　显然王清雨也是个玲珑剔透的心，明白白杨的意思，想了想主动说道：“对于长辈安排的这次见面，我本身并不反对，遇到合适的就处着，彼此合得来，谈婚论嫁也未尝不可，我也是女孩子，也向往爱情，轰轰烈烈不敢奢望，但相处中忠诚却是基本的。”

　　这就上纲上线了，白杨微微哑然，想了想坦诚道：“我有喜欢的人了，希望没有耽误你太多的时间。”

　　王清雨微微愕然，老实说，她没想过白杨居然会如此坦诚，论长相，论气质，论家室，论性格，她自问不会差给多少人，正常情况下，对方都应该想方设法接近自己才对，可白杨这句话，明显是没看上自己呀。

　　当然，王清雨也不会脑补一些白杨欲擒故纵什么的把戏，只是很平淡的站起来伸手笑道：“那好，很高兴认识你。”

　　“我也是。”白杨站起来说道。

　　双方握手，一触即分，很平淡。

　　“那我先告辞了，希望你幸福。”王清雨点头。

　　“祝你找到自己的白马王子……”

　　一场所谓的相亲，并没有狗血的事情发生，简单的交谈，还未开始，就此结束。

　　还是那句老话，每个人的生命中都会有千千万万的过客，或许有的人要特别一点，在生命中留下的痕迹会久一些，当时间过后，一切痕迹都会被磨平。

　　王清雨带着人离去，白杨却有点挠头，该怎么跟老妈交代呢？说自己搞砸了？会不会被鸡毛杆子抽？

　　好吧，两人拢共也就坐了几分钟，点的茶水都还没上来呢。

　　白杨没走，他还得等人送来签证和机票，拿到这些东西已经是一个小时后，看了看机票上的时间，是下午两点，反正没事，干脆直接开车去机场……


第0281章 哥要搞事！

　　一个多小时后，白杨已经开车来到了魔都国际机场，布加迪找了个停车位停放几天，到时候回来拿就是，有钱，停车费什么的完全不在乎啦。

　　话说他这也够任性的，说走就走，连一件行李都没带。

　　宋一道给他订的是豪华头等舱，单间那种，传说这种仓位，在空中可以随意找空姐嘿嘿嘿，也不知道是不是真的……

　　航班是下午两点起飞，直达米国加州旧金山国际机场，飞行个时间是十个小时左右，到了那边，好吧，虽然要过去十个小时，却依旧是今天的中午十二点，有时差。

　　来到国际进出港口，因为是豪华头等舱机票，有特权，不用排队安检，直接VIP通道，有漂亮妹子给他一对一安检哟。

　　啧啧，看着他那一身价值百万的衣服，妹子恨不得大叫老公C我了……

　　飞机还在进行最后的调整，白杨就来到了VIP休息室，水果点心什么的有服务员伺候着，简直不要太爽。

　　还有一个小时才起飞，无聊，他掏出手机浏览网页，自己这见天不在地球这边，都快和世界脱节了的说。

　　“我去，十G是什么鬼，居然上热搜排行榜了。”

　　网上看到一个新鲜词，白杨来了兴趣，一番了解后，顿时无语，他能说什么，只能说现在的大学生太特么任性了。

　　对十G的具体内容没兴趣知道，正好一个电话打了进来。

　　居然是苏溪水，白杨挑眉，也不知道那妞现在怎么样了，话说在大兴安岭一别再没通过电话见过面的说。

　　“啥事？”白杨懒洋洋的问。

　　“你要去米国？”苏溪水语气有些郑重的问。

　　嘿我这暴脾气，我去哪儿关你毛事，你又不是我媳妇，白杨无语道：“你有意见还是咋地？不对啊，你咋知道我要去米国？”

　　嘟嘟嘟……

　　那头苏溪水直接挂断了电话，白杨拿着手机无语，神经病啊，没头没脑的问了一句没下文，搞得他莫名其妙。

　　也没在意，白杨继续浏览网页十多分钟，有人来提醒他头等舱可以提前VIP通道登机，然后收起手机走起。

　　话说长这么大白杨异界都去过了还特么没出过国呢，听说大鼻子外国人都基本有体味，他在想要不要提前准备一瓶香水什么的……

　　京城，某办公室里，有十多个人团团坐，当初出在大兴安岭的第九处处长就坐在主坐上。

　　“你们对于白杨去米国有什么想法？”处长看着在坐的问。

　　这里为数不多的人，都知道白杨的具体情况，对于他的这次出行无比上心，往小了说那是白杨一个人的事情，往大了说，这可关系到国家层次。

　　“我们几十位心理学专家分析过白杨的性格，他做事天马行空完全没有头绪，直白点就是想一出是一出，讨论过后，我们得出一个结论，白杨有百分之七十五的可能性是去玩，毕竟他除此之外没有任何出国的理由，剩下的百分之二十五，那就只有他自己知道了。”一个头发花白的心理学专家说道。

　　说了等于没说，好吧，遇到白杨这么个不靠谱的就没法搞。

　　想了想，处长沉声道：“白杨这小子的厉害关系你们都知道，不能有半点闪失，通知我们在米国的大使馆以及相关人员，随时做好准备，一旦他出现任何状况，第一时间不计代价进行援助。”

　　“明白。”其他人立即点头回答。

　　此时苏溪水站起来说道：“首长，我们要不要派人去保护白杨的安全？”

　　处长眼神在苏溪水身上停顿了一秒，摇摇头说道：“那倒不用，我们只是不想他出现任何闪失而已，又不是要限制他的自由。”

　　谁保护谁还不一定呢，这句话处长没说……

　　飞机上，单独的豪华仓位中，白杨躺柔软的沙发上，带着耳机听歌，十多个小时的飞行时间呢，好无聊的说。

　　然后他脑洞一起，想一些不靠谱的事情，自己会不会遇到劫机之类的狗血事情呢？会不会飞半路飞机一头栽太平洋里面呢？

　　嘿嘿，要是那样就有趣了，不行不行，出现那样的情况哥估计也活不了啊……

　　无聊的等待中，飞机上的人都各就各位了，还有几分钟就要起飞，他习惯性的意念一扫，微微撇嘴，两个小时前和自己相亲的王清雨就在头等舱里。

　　对于这个他一点都不觉得意外，因为在茶楼的时候，他就意念看到了王清雨秘书拎着的包包里面有这次航班的机票。

　　管他呢，这又不是白杨的妹子，招呼都懒得打，若不是他老妈说一把屎一把尿那样的话，他连相亲都不会去。

　　飞机启动，然后嗖一下升空，往万里之遥的米国飞去。

　　无聊啊，白杨按下呼唤铃，十几秒的时间，就有一个长相甜美的空姐敲门进来问：“尊敬的贵宾您好，请问需要什么服务吗？”

　　“是这样的，我一个人好无聊的，你给我弄点瓜子饮料来，然后再叫一个姐妹儿，凑三个我们斗地主怎么样？”白杨看着对方问。

　　话说服务豪华头等舱的空姐也是见惯富豪的，可却没有见过这么不靠谱的，愕然一秒，甜美地笑道：“尊敬的贵宾，实在抱歉，我们还有工作。”

　　“那算了，给我瓜子饮料吧。”白杨撇嘴，虽然知道自己再坚持一下对方就同意了，可他就是不坚持，我撩死你……

　　然后就是无聊啊无聊，一路上没有发生任何狗血的事情，白杨吃了两餐空中伙食，比那些经济舱的盒饭好了几十倍，啧啧，麻痹有钱就是吊，飞机上还能点菜……

　　十个小时后，飞机平稳落地，白杨等王清雨她们下机后才走，没和对方照面，不是怕她，遇到说啥啊，搞不好对方还以为自己跟踪她呢。

　　机场出口，白杨看着天空挠头，我特么接下来去哪儿来着？

　　好吧，他来米国压根就没任何计划。

　　“嗨，哥们，要走吗？”一辆出租车停他面前，伸出一个黑人脑袋冲着他说话，说的是鸟语。

　　“走。”白杨开门上车，管他呢，先离开机场再说。

　　“去什么地方？”黑哥们问。

　　“随便。”

　　“……”

　　估计黑哥们也被白杨的无厘头给耶住了，愕然片刻才说道：“哥们你是没有去处还是不知道去什么地方？”

　　“我是不知道去什么地方。”

　　“哈哈，你算是问对人了，我叫吉塔克，对整个加州都很熟悉，各个旅游景点，大学，旅馆酒店都如数家珍，你要是不知道去什么地方的话，我给你介绍几个地方，绝对好玩到爆……”黑哥们张嘴就来，吧啦吧啦……

　　我问你了吗？白杨一脑门无语，他算是见识了黑人的口才，比京片子都能侃，难怪黑人说唱世界顶呱呱。

　　赶紧给他打住，白杨问：“对了哥们，加州旅馆在什么地方？我就去那儿！”

　　好吧，白杨对于米国加州的印象，也就这个地方了。

　　“哥们你确定吗？那可在托多桑托斯小镇，远着呢，少于三千美元我不去，那里靠近沙漠，你要是想领略一下沙漠风情倒是可以去那里。”

　　你的话就不能少点吗？噼里啪啦一大堆，白杨很想给这话多的哥们把嘴巴缝上。

　　不过在此之前，白杨面临一个尴尬的问题，那就是，他说来米国就来了，身上除了几千人民纸之外木有米国的一毛钱……

　　掏出手机搜索一番，白杨眼睛一亮，木钱小事儿，也懒得去兑换美元什么的了，直接对黑哥们说：“不去加州旅馆了，带去去发达谷。”

　　“哈哈，哥们你是专门去赌钱的吧？那个地方我熟，坐稳了。”黑哥们眼睛一亮，顿时出租车开得飞起，显得比白杨还兴奋。

　　旧金山的发达谷，那可是这片地方最大的赌场，去那里除了赌钱还能干嘛？

　　车子离开机场，一路在黑哥们巴拉巴拉的说话声中杀向发达谷赌场。

　　途中车子经过一条小巷的时候，几个大块头白人大鼻子正在殴打一个黑人哥们，然后等他们打爽了，一模身上，哎老子的钱包呢？

　　啧啧，国人妹子都看到了米国好的一面，崇洋媚外，却木有看到混乱的一面，真以为外国的月亮比本地圆呢，一路上白杨都遇到了五次斗殴一次小规模游行了。

　　白杨把出租车的车窗打开，将一个个钱包丢出去，里面绿卡什么玩意的给他捏碎，自己补办去吧你。

　　嗯，数了数手中的绿票子，有三千多美元，这就是老子的本钱啦，看哥们不给他赌场赢破财。

　　什么，你说赢太多要被赌场方面搞？哥来是干嘛的，本来就是来闹事儿的啊，不把事情搞大，怎么能惊动米国FBI什么的？不惊动他们，自己怎么顺藤摸瓜找到他们的要害部门？找不到他们的要害部门，自己怎么找到他们放大家伙的地方？

　　反正他这是不嫌事儿大，管你鸡飞狗跳，正好川普大爷你上台我给你送一份礼。

　　不久后黑哥们就带着白杨来到了发达谷大赌场，拿钱走你，谁愿意听你巴拉巴拉，嗯，到最后白杨连那哥们名字都没记住……

　　啧啧，还挺气派的，看哥们今天不给你搞破财咯！

　　下了出租车，白杨看着发达谷赌场大门心头嘀咕，丝毫没有即将搞事的激动觉悟，迈步走向了过去……


第0282章 继续

　　发达谷的生意很不错，尽管是大白天，停车场的大半车位都被车辆占据，其中不乏法拉利保时捷之类的豪车。

　　“啧啧，这赌场也特么信风水？”留意到发达谷气派大门两边各有一个很大的狮子雕塑，白杨心头忍不住嘀咕。

　　在国内这样的情况很常见，很多大公司或者银行门口都有这样的雕塑，往往都是一左一右，如果留意一下的话，就会发现，进门这边的雕塑嘴巴是张开的，出门那边是闭着的，意思很明显，只进不出么。

　　可在米国看到这样的玩意白杨着实意外了一下。

　　赌场门口周围有十多条一看就不是好东西的壮汉，腰间鼓鼓囊囊，都是真家伙。

　　国外枪支泛滥，这很正常。

　　尽管白杨是从出租车上下来的，但没有人轻视他，都是一帮人精，白杨身上价值一二十万美元的行头已经暴露啦。

　　这家伙有钱！

　　门内一个穿着兔女郎服装的大长腿白人女孩眼睛一亮，啪啪走出来往白杨边上一站，张口就问：“亲爱的，你来啦？”

　　你大爷，老子认识你么？

　　白杨无语，这金发碧眼的白人妞远看挺诱人，但那浓妆让见惯了天然美妞的白杨有点膈应，一根手指顶住对方的肩膀用鸟语无语道：“嗨，矜持点，别弄张我的衣服。”

　　说话的时候，另一只手一张一百美元的票子就给她塞胸口了。

　　外国就这点不好，啥地方都讲究小费，白杨也随大流了。

　　兔女郎幽怨的看了白杨一眼，站直了说：“BOSS是第一次来么？我以前没见过你。”

　　好吧，给小费就是老板，这也太特么现实了。

　　有门童开门，白杨双手插兜往里走，张嘴瞎扯：“这里我经常来，反倒是你，我是第一次见到，和你不熟，不用跟着我，我自己玩玩。”

　　“有需要随时叫我。”对方丢下一句话转身就走，干脆无比。

　　哪儿像国内，你不搭理人家人家还巴巴往边上凑。

　　尽管因为是白天，这里还不是最热闹的时候，可进去后的场面也能用人声鼎沸来形容。

　　服务员端着酒水饮料来回穿梭，想吃的可以自己拿，这些都是免费的，这么大的赌场，压根不在乎这点免费酒水。

　　白杨随意取了一杯果汁优哉游哉的来到兑换筹码的地方，丢下三千美元说：“三个一千的筹码，谢谢。”

　　柜台后的黑胖子麻溜收钱，带着白手套的他递给白杨三个黑色筹码，上面有一千的阿拉伯数字。

　　“祝你玩得愉快。”

　　人家没嫌钱少，反而送上一句祝福语。

　　我会很愉快的，不过恐怕有些人要哭，白杨心头咧嘴。

　　别说，人家这赌场搞得就是正规，有专门的介绍，娱乐的方式有两种，一种是和赌场方面对赌，这种输赢看个人，不收取费用，另一种就是赌场方面介绍人对赌，要收取抽成的，当然，还可以选择和赌场方面单独对赌，这种就是砸场子的，一般人不会干。

　　白杨就准备这么干，三千美金来砸场子很神奇么？

　　就整个世界而言，赌博的方式多种多样，只有你想不到没有不能赌的。

　　在这家赌场中，常见的有扑克牌九麻将梭哈之类，时代在进步嘛，还有各种电子赌博器具，总之在这里你总能找到让人激动的娱乐方式。

　　白杨摇摇晃晃来到一张赌桌前，十多个人和庄家对赌，嗯，赌博方式是最常见的摇色子。

　　意念一扫白杨撇嘴，庄家就不是好东西，摇色子的手法有问题不说，那桌子，装塞子的色盅包括色子本身都有问题。

　　天下乌鸦一般黑，赌场这种地方你想赢钱那是人家给你放的鱼饵。

　　一圈人脸红脖子粗，大大大小小小的吼个不停，赢了激动的乱颤，输了咬牙切齿再接再厉。

　　白杨那一身行头简直就是人形美金，而且看样子是第一次来这种地方，庄家在白杨出现的时候就注意到了，啧啧，这种人不狠宰几刀是不知道痛的，东方人，今天你会输得底裤都没有灰溜溜的滚蛋。

　　心头嘀咕，幻想着自己最后能拿到多少提成，穿着西装的庄家笑道：“买定离手，下一局马上开始。”

　　白杨找了张空椅子坐下，瞄了一眼，最大的三个六豹子三个六也才八十被赔率，随意将三千美金的筹码给丢了上去，然后自顾自的端着一杯果汁把玩。

　　周围的人诧异的看了他一眼，这种一上来就压豹子的是想钱想疯了吧？

　　没人说什么，那种冷言冷语讽刺的狗血画面没出现，自己玩自己的。

　　“想压豹子赢钱？我给你开一个六六五，不知道你这个东方人看到就差一点会是什么嘴脸呢？”庄家心中暗笑。

　　这一局白杨压得最多，拢共加起来也就一万多美元的筹码。

　　“买定离手，答案马上揭晓。”庄家端起色盅说道。

　　哗啦啦一通花里胡哨的乱摇，然后啪一声放桌子上，庄家很满意，凭手感就知道自己摇出了六六五。

　　开开开~！

　　在一圈人期待的眼神注视下，色盅揭开。

　　嗡……

　　一圈人沉默一秒，然后炸开了锅，一个个瞪眼看着白杨，都忘了自己的输赢问题。

　　色盅揭开后，三颗白色色子都是六个点朝上，六六六，豹子。

　　这怎么可能！

　　庄家身躯颤了一下，背后冷汗直冒，明明是六六五啊，怎么变成六六六了？

　　“运气好，开门红呀，开来今天我要大杀四方！”白杨看了一眼，咧嘴冲着周围的人笑道。

　　老实说，他觉得怪无聊的，自己的意念简直就是开挂，你庄家什么花样也别想在我面前玩，想要什么点数还不是自己一个念头的事情？

　　愿赌服输，周围这么多双眼睛看着，庄家没法赖账，只能陪。

　　三千美元的筹码，八十倍赔率，一下子就变成了二十四万美元，加上本金，白杨手中多了二十四个一万的筹码和三个一千的筹码。

　　赌场楼上一个监控室里，数十个屏幕将赌场每一个角落都反应到了这里。

　　“这个人，注意一下，一来就压了个豹子，一定有问题，如果是扫街的，让他带走两百万美元，如果不是，采取必要的措施。”

　　一个身穿得体西装的白人中年人指着屏幕中的白杨说道。

　　所谓的扫街，就是赌术高手到各个赌场去搂钱，这种人都知道进退，适可而止，一般不会有事儿，毕竟是正常赌博，但如果遇到心眼小的老板，自身没有太大的背景的话，那就自认倒霉吧。

　　白杨嘴角勾起一丝弧度，赌场方面的反应都在他的意念观察之中。

　　这才哪儿跟哪儿啊，他就是来搞事儿的，将二十四万三千美元的筹码往六六六的豹子上一推，看着庄家笑道：“继续。”

　　赌桌边的其他人面面相窥，然后一个个都识趣的离开了，常年混迹于这里的他们知道要出事儿了，接下来自己还是滚远一点的好。

　　“先生，您确定吗？”庄家看着白杨吞了口口水问。

　　二十四万三千美元不多，但再翻八十倍的话，那就是将近两千万，他一个小小的荷官不敢赌了，一旦输了，估计自己的尸体第二天不知道要出现在那个臭水沟。

　　“当然，快点，我很忙的。”白杨点头笑道。

　　荷官额头冷汗直冒，知道遇到高手了，可开门做生意，不赌不行，周围已经围了数十人观看。

　　深吸口气，他缓缓将手伸向了色盅。

　　就在此时，他的肩膀被人拍了一下，转身，发现是一个头发花白的干瘦白人中年人。

　　“你先下去，我来和这位先生玩玩，这位先生不介意吧？”

　　老人前半句是对荷官说的，后半句是对白杨说的。

　　“我无所谓，快点就行。”白杨耸耸肩说。

　　之前的荷官如释重负的下去，老人取代他的位置站在了赌桌后，看着白杨笑了笑，然后抓起色盅，就那么随意的摇了几下，放桌子上看着白杨笑道：“确定要开吗？现在你还可以带着这些钱离开。”

　　就那么随意摇几下，鬼都知道不会出现六六六了。

　　白杨知道对方这是维护赌场和自己的脸面，宁愿吃点小亏息事宁人让自己带走二十四万，可赢钱又不是自己的目的，往柔软的椅子上一靠，双手抱胸看着对方笑道：“买定离手，赌场规矩，开吧，无论输赢都无所谓。”

　　“客人你高兴就好。”老头笑道，伸手揭开了色盅。

　　哗……！

　　当色盅揭开的一刹那，周围诡异的安静了一秒，然后沸腾，一个个看怪物一样看向白杨。

　　赌桌后面的老头表情一僵，色盅揭开后，三个白色的色子六个点朝上，六六六，豹子！

　　老头是高手，自始至终白杨没有碰过赌桌赌具，绝对不可能出千，那么怎么可能再度出现豹子？同一个人同一个赌具连续出现两把豹子的几率比买彩票还低，可他偏偏就发生了！

　　“愿赌服输，先生还继续吗？”

　　老头示意小弟将近两千万美元的筹码给白杨，看着他笑问。

　　“继续，我还压豹子，全部，今天鸿运当头，不知道能不能来一个大三元。”白杨一脸轻松地笑道。

　　两千万筹码，若是再翻八十倍，那就是十六亿，而且是美元！


第0283章 玩大的

　　十六亿美元，那将是一笔天文数字，近百亿人民币的资金，足以让无数人疯狂。

　　发达谷说白了也就只是旧金山的一家赌场而已，没法和拉斯维加斯那样的赌城比，十六亿美元若是输了虽不至于破产但绝对伤筋动骨！

　　“抱歉。”老头看着白杨摇摇头微笑道。

　　微微挑眉，白杨愕然问：“什么意思？”

　　“大厅下注，金额最高五十万。”老头笑眯眯的说。

　　周围传来一阵笑声，白杨这赌场新手的本性一下子就暴露了。

　　好吧，白杨真没注意这茬，他在这之前又没进过赌场，怪他咯？

　　心念转动，白杨很快就知道赌场方面打的是什么注意了，大厅下注金额有限，自己想玩大的，只有和人家单独玩了，这样一来，对方有的是手段对付自己。

　　再一个，自己不和对方单独玩的话，哪怕一直上限压五十万美金赢下去，三把之后，对方哪怕没有证据也会说自己出千，给乱枪打死都没人说什么。

　　毕竟出豹子不稀奇，赢钱也不稀奇，可你特么连续出连续赢这就不对头了，谁都不是傻子，赌神也有拿到烂牌的时候，连赢几把人家就能以各种理由搞自己。

　　“那给我换成支票，我不玩了。”白杨看着老头咧嘴笑道。

　　这回换对方愕然了，你这不按套路出牌啊。

　　玩个蛋蛋，白杨又不是专门来赢钱的，有和你斗智斗勇墨迹半天赌钱的功夫都能另外想办法搞事儿了。

　　赌场这种地方有见不得光的手段谁都知道，但开门做生意，当着那么多人的面，人家不玩了你也不能硬要人家玩不是，老头只能无奈让人将白杨的筹码换成美金支票。

　　“在这里玩得不是很开心。”白杨将接近两千万的支票随意放兜里耸耸肩说道，然后大摇大摆的向门外走去。

　　整个大厅无数等着看戏的人面面相窥，着就走了？原本他们还想见识一场传说中的砸场子对赌呢。

　　赌场嘛，这种地方鱼龙混杂，八成都不是什么好东西，白杨身怀两千万美金的支票，足够人眼红的了，某些人若无其事的跟着白杨离去，心思昭然若揭。

　　赌场楼上一个华丽的房间中，有五六个人聚集在这里，他们都是这家赌场的老板，赌场这种地方嘛，一个人肯定是玩不转的。

　　“对于这个人，你们怎么看？”开口的是一个发福的大鼻子白人，如果留心的话，就会发现这家伙经常出现在加州各个电视台上，有名的慈善家。

　　“此人应该不是对手派来砸场子的，要不然不会这么快收手。”

　　“完全看不出出千的手法，世界上真有这么好运气的人？连出两把豹子？”

　　“能不能将其拉拢过来帮我们做事？”

　　在场的人七嘴八舌，讨论的是白杨。

　　“我刚刚从相关部门了解到，这个人不久前才从东方坐飞机过来，应该只是来随意玩玩，东方人我们不可能拉拢，但两千万美金也不能让人白白带走，这样，让人去将支票拿回来，断他一只手就可以了。”一个在边上一直沉默的白发老头开口道。

　　没有人有意义，就这么办了。

　　两千万美金，对于他们这个赌场来说，一年到头平均下来每天的收益也就差不多这么多了，被白杨带走的话这一天就白干啦，搞不好还得搭进去不少呢。

　　走出发达谷门口，白杨暗自撇嘴，切，又是这一套，没想到如此狗血的事情真会出现在自己身上。

　　然后么他就不客气啦，那几个赌场方面的老板命令还没有来得及下达，一个个莫名其妙的心痛脑袋痛，眼睛一黑不省人事和这个世界说拜拜了。

　　玩赌场的都没一个好东西，弄死活该。

　　至于那几个赌场方面的老板挂了会引发赌场什么样的骚乱关白杨毛事，他只管挖坑不管埋。

　　走出赌场大门，随意招了一辆出租车说道：“送我去好莱坞。”

　　之前他在网上查了一下，世界知名的好莱坞和硅谷居然都在加州境内。

　　嗯，他又想到一个好点子，比在赌场闹事更直接有效，而且场面绝对火到爆炸，不但能惹来米国FBI之类的部门，还能惹来军队，甚至还能让加州甚至米国都在世界上火爆一把。

　　这次要玩大的！

　　好莱坞不是喜欢搞大片么？那大爷就给你玩一出火爆的真实的大片，让人心肝发颤那种，场面绝对震撼！

　　“好的，你是想去参观一下好莱坞吗？”开车的是个白人司机，看了白杨一眼说道，声音难掩激动和鄙夷。

　　激动的是这一路过去有得赚了，鄙夷的是听说东方的人都喜欢追星，这位估计也是想去看看好莱坞明星的。

　　“是啊，我想去看看这个世界知名的大片出场地。”白杨随意回答。

　　他们这一路往前走，这条路上，后面莫名其妙的发生车祸，那些个尾随他不怀好意的家伙没一个有好下场的。

　　开挂的人生不需要解释，老实说，白杨这覆盖方圆直径两公里内的意念真心太BUG了，在这个范围内谁想对他不利简直就是作死。

　　他不是弑杀的人，那些家伙也只是因为一时的贪念而已，给了一通头破血流的教训，并没有搞死人，和对付发达谷那几个想断他手的老板完全不一样。

　　不管米国警察叔叔和交警叔叔怎么去处理发达谷几个老板的死和路上的车祸，白杨乘坐出租车来到了洛杉矶，然后又拐到了好莱坞。

　　老远就看到了那边山上巨大的好莱坞英文名字。

　　“就在这里下吧。”还未真正到达好莱坞，白杨要下车。

　　“客人你确定要在这里下吗？从这里过去还有一段距离，走过去的话恐怕得半个小时。”司机师傅为白杨着想说道。

　　“我确定就在这里下。”白杨付了车资下车，哥们走你。

　　他虽然是来搞事儿的，但不去好莱坞那里搞事儿，那样一来不知道要死多少人，他自问算不上什么良民，却也不会去刻意危害普通平民。

　　一路顺着道路往前走，意念延伸出去，躲避行人车辆的视线和摄像头观察，然后下了大路，往山上那巨大的好莱坞名字而去。

　　好莱坞嘛，明星云集，游客无数，时时刻刻都有无数媒体关注，白杨觉得不久之后好莱坞就要出名了，虽然他已经够出名，但接下来好莱坞绝对将成为世界网络搜索排行榜第一！

　　避开人们的视线和摄像设备，白杨一路来到了那巨大的好莱坞名字下方，然后闪身消失在了这个世界。

　　来到异界戈多村后，白杨和小猫她们打了声招呼，然后一个人拎着血纹剑就跑进了密林……

　　这是一个很普通的日子，米国加州风和日丽，好莱坞依旧如同高速运转的机器一样在生产他的大片。

　　下午五点，好莱坞周围忙碌了一天的人们，约会的约会，想去酒吧嗨一下的正在路上。

　　总之就是这一天和往常没什么两样啦。

　　然而就是这样一个平静的下午，世界知名的好莱坞，那个有着巨大名字的山头上，突然传来一声震天的咆哮，响彻方圆数十公里！

　　那恐怖的咆哮声传递出去很远很远，相隔那座山头近的建筑，玻璃更是哗啦啦的破碎！

　　咆哮声堪比惊雷，吸引了无数人的视线。

　　那个山头很高，今天的空气质量很好，很远的地方都能看清那里。

　　当人们的视线看向那个山头的时候，全都表情定格，嘴巴大张，一脸惊恐。

　　“噢买噶！”

　　“噢买噶！”

　　这句话几乎是任何看到那座山头的人都会发出的惊叹。

　　在那座世界知名的山头上，就在好莱坞巨大的名字之处，一头恐怖的黑熊站在那里仰天咆哮！

　　黑熊体型巨大，哪怕是趴着都足有近十米高，如同一座小山，它仰天咆哮，声音如雷。

　　砰！

　　一声巨响传来，好莱坞名字的几个字母被恐怖的黑熊给拍碎！

　　轰轰轰……

　　地面颤抖，宛如地震，黑熊向着下方的好莱坞冲了下去。

　　树木无法阻挡那头恐怖黑熊的脚步，沿途的建筑被他一巴掌拍碎，有一辆废弃的轿车更是被踩成铁饼！

　　“天哪，那是什么？”

　　“那是哪家公司在拍大片吗？太真实了，太震撼了。”

　　“那是活的，是真的，哦买噶，世界上怎么会有那么大的黑熊，电影中的金刚都没有这么大！”

　　“不好，冲过来了，快跑！”

　　“妈呀，那是哪儿来的。”

　　“喂，妖妖灵……九幺幺吗？有怪物，就在好莱坞，不是拍电影，是真实的，你们快来！”

　　沸腾了，恐慌了，一头史无前例的巨熊出现在好莱坞山上，并且向着下方冲了下来，看到这一幕的人太多，各种手机摄像机拍摄画面，第一时间传到网上，向着世界范围扩散这一信息。

　　山头上，白杨看着巨熊冲下山去，顿时眉开眼笑，这场面够火爆够劲爆够刺激了吧？老美大兵哥哥们，你们可得抓紧点，我已经给你们时间了，能减少多少损失就看你们的效率啦。

　　“一头估计不够，反正那边还躺了两个大家伙，等这个死了我在弄过来。”白杨坐在山头上一个不起眼的地方准备看自己导演的现场大片……


第0284章 接下来老子不管啦

　　搞来这头黑熊并没有废白杨多大的功夫，异界迷河林中这样的猛兽多得很，意念搜索到直接给它弄晕，来到猛兽跟前，血纹剑给它身上来一下弄醒，揪着一撮毛发弄过来就是了。

　　对于近在咫尺的白杨，醒来的黑熊不可能不对他下手，然后白杨呲溜一下跑异界那边去了，有本事你打我呀……

　　醒来愤怒的黑熊在好莱坞山上没有目标，当然往山下冲了去。

　　在异界停留了几秒钟，白杨过来瞄了一眼，黑熊冲向山下，他也就开始看戏。

　　生活在迷河林中的黑熊野性凶猛，常年和其他猛兽厮杀，身上伤口激怒了它，又因为莫名其妙换了一个新的环境，发狂是必须的。

　　它体型庞大，宛如一座小山，一个前扑就是数十米，大地颤抖，咆哮声如雷鸣。

　　一路下山，没有任何东西能阻挡它的脚步，这边低矮的树木在它面前脆弱不堪，直接碾压而过，单就只有它这一头猛兽，愣是搞出了万马奔腾的架势。

　　黑熊从山上咆哮下山，目标太大，无数人看到了它，恐慌沸腾。

　　“天哪，那么大的黑熊，是史前巨兽吗？”

　　“它冲过来了，快跑。”

　　看到黑熊的米国大鼻子震撼，惊恐在蔓延，人群向着黑熊相反的方向逃离。

　　都不是傻子，面对如此可怕的黑熊，自己这小身板对方一巴掌恐怕连渣渣都不剩。

　　人们如潮水一样远离黑熊的方向，可谓人仰马翻。

　　黑熊比电影中的金刚还要庞大，无法想象它将造成多么巨大的破坏。

　　噼里啪啦，黑熊一路碾碎不少树木，短短十几秒，从山上下来，一个前扑，来到了山下的路上。

　　轰，地面颤抖，混凝土浇筑的道路被砸出一个大坑，碎片纷飞，地面有蜘蛛网一样的裂痕蔓延。

　　吼！它一声咆哮，近处建筑物的玻璃粉碎，狰狞的目光巡视，它直接往人多的好莱坞方向冲了过去。

　　“平民是无辜的，希望别死太多人，算了，还是给这些米国大鼻子逃跑的时间吧，如果自己作死那就怪不得我了。”

　　看到黑熊已经出现在了山下，白杨心头嘀咕。

　　他的目的并不是杀人，只是为了制造混乱和恐慌，惹出米国厉害部门，然后顺藤摸瓜借点东西而已，恩，他才懒得去找呢。

　　如果要杀人的话，毫不夸张的说，白杨凭他能辐射直径两公里的意念，给他时间都能屠尽整个米国版图所有的人！

　　黑熊来到路上正要往前冲，但它还在白杨意念范围之内，脑袋一阵刺痛，身形趔趄栽倒在地，地面颤抖。

　　起身，黑熊茫然摇摇头，搞不懂自己为毛脑袋痛，凶性大发的它又准备冲向人多的地方，然后脑袋又一阵刺痛。

　　远处逃离的人们看到这一幕愕然，那恐怖的黑熊在干嘛？自己玩翻跟头？

　　吼！

　　黑熊咆哮，搞不懂自己为什么往前脑袋会刺痛，愤怒的它直接往边上的一栋三层高的建筑扑了过去。

　　白杨意念观察到那建筑中已经没有了人，任由黑熊折腾。

　　砰~！

　　一声巨响，那三层建筑直接被黑熊撞碎坍塌，水泥块飞出去上百米远。

　　依旧不泄愤，黑熊再次扑向了另外一栋八层高的建筑。

　　那里面有人，而且还不少，白杨可不想那些人枉死，虽说米国人都该死，但白杨没有资格代表死神审判他们。

　　意念再次刺激黑熊脑袋，对方一个趔趄扑倒，撞在建筑上，建筑颤抖了一下。

　　大楼内部里面传来惊恐的尖叫，有些人直接捂着脑袋趴地上瑟瑟发抖，甚至有几个家伙尿裤子了。

　　谁说歪果仁神经粗大的？面对恐怖的东西依旧会害怕嘛。

　　黑熊没有太高的智慧，单连续几次脑袋莫名其妙的刺痛，却本能的让他不再向前，而是肆意破坏周围的建筑。

　　路边的车辆，它一脚踩成铁饼，绿化植物一巴掌拍成碎片，建筑物在白杨有意的操纵下，专挑那些没人的进行破坏。

　　总之，黑熊依旧在向着好莱坞方向前进，但却是在白杨的控制节奏下前进，并未造成人员死亡，受伤是这是难免的。

　　“狗日，老子已经给你们逃命的时间了，谁特么要是自己作死我可不管。”白杨在山上看着下方的黑熊肆意破坏心头嘀咕。

　　还特么真有不怕死的，有极个别的胆大，居然偷偷摸摸的靠近用摄像设备拍摄黑熊。

　　这种家伙死了活该，白杨不管他们。

　　短短两分钟，黑熊前进了两百多米，毁掉建筑物十多栋，最高的也就五层而已，绿化和车辆到是毁掉不少，暂时还没有出现人员伤亡。

　　而前方，几十米外，黑熊就要进入好莱坞建筑密集的区域了！

　　哇哦哇哦……

　　好莱坞这种关键的地方，是警察重点关注的对象，此事警铃大作，数十辆警车从各个方向往黑熊的方向靠近。

　　不得不说，米国警察的效率还是很高的，在发现巨熊的第一时间就开始行动，紧急通知上级反馈情况。

　　黑熊目标太大，尤其是一出现就咆哮一声彰显了自己的存在，是个人都不可能忽视。

　　原本分管好莱坞这一片的警察局局长正在办公室悠闲的喝着咖啡，黑熊一声咆哮，吓得他浑身一抖，咖啡洒了一身，刚刚开水冲泡的咖啡烫得他龇牙咧嘴。

　　然而这可不是打理被烫的时候，第一时间就透过窗户看向了声音的来源，顿时目瞪口呆，心脏好似被人握住了一样，太恐怖了。

　　一个激灵，反应过来的他第一时间掏出对讲机咆哮道：“快，打开武器库带上家伙，调集所有警力过去，一定要阻止那头可怕的黑熊冲进好莱坞！”

　　黑熊是怎么出现的来不及去想，他只知道，一旦黑熊冲进好莱坞的话，天知道会造成多么可怕的人员伤亡和损失。

　　吩咐下去后，他又迫不及待的将这一情况往上报，上级是一开始是不信的，你特么逗我，好莱坞出现了一头比金刚还可怕的黑熊，你真当拍电影呢？不但不信，这苦逼局长还被骂了两句。

　　这把他气得不轻，张嘴和领导对喷两句，然后掏出手机咔咔拍了几张真实照片传过去，对方没声音了，然后比他还急，咆哮着让他稳定局面，一定不要造成太大的人员伤亡和财产损失，然后他要通知军队，通知FBI，通知国防部……

　　“谢特，狗屎，去你M的蛋吧，你让老子怎么稳定局势？”挂断电话的局长大骂，然后急匆匆的冲了出去。

　　黑熊出现也就一两分钟而已，一路破坏向着好莱坞过去，前行了几百米，在快要进入好莱坞人群密集的地方被四面八方赶来的警车围住了。

　　一个个大鼻子警察掏枪指着一路破坏过来的黑熊，麻痹接下来怎么搞？让对方趴下投降？

　　“还等什么？开枪啊，开枪！”匆匆坐着一辆警车过来的局长对着对讲机咆哮。

　　你们跟这儿等死呢。

　　得到命令那就开枪吧，砰砰砰，子弹如雨点一样向着庞大的黑熊倾泻过去。

　　然而没卵用，警察配的手枪连黑熊的皮都打不穿，反而将其激怒，连脑袋刺痛这茬黑熊都忘了，直接向着一群警察冲了过去。

　　山上，白杨往自己嘴里丢了一颗壮气丹，眉开眼笑的嘀咕道：“好啦，哥已经给够你们时间准备了，接下来的事情老子就不管了。”

　　一群躲在警车后面的警察，直面小山一样扑过来的黑熊，吓得缩了卵，一边开枪一边后退。

　　轰！

　　黑熊一个前扑，泰山压顶一样，两辆警车直接被压成了铁饼，有几个倒霉催的给压成了肉泥。

　　砰砰砰……

　　枪声大作，打在黑熊身上，除了打断一些毛发之外，子弹卡在了厚厚的熊皮上，并未能直接击穿。

　　吼！

　　近在咫尺的巨熊一声咆哮，顿时周围的警察浑身一震，头晕眼花，有几个直接七窍流血躺地，给黑熊一嗓子吼死了。

　　砰砰砰……

　　黑熊一巴掌拍过，一辆警车直接被拍飞，镶嵌在了一栋大楼墙壁上，顺势捞起一个警察丢嘴里咔咔咀嚼。

　　噗噗，黑熊将嘴里的碎肉吐掉，麻痹地球人不好吃……

　　“天啦，太可怕了。”

　　“金刚都没这么恐怖。”

　　“我们的超级英雄呢？快来阻止它，队长呢？托尼呢？黑寡妇呢？鹰眼？绿巨人呢？你们在哪里？”

　　远处观望的人心惊胆战，祈求他们的英雄前来救援，然而电影看多了吧……

　　“观众朋友们大家好，我是CNN电视台主持人，现在我们中断采访好莱坞明星，现在为你直播一段你绝对想象不到的真实场面，这不是在拍电影，是真实发生在好莱坞的事件，我正在现场，一头恐怖的黑熊突然出现，是生化危机来了还是回到了史前？我们现在来看真实画面……”

　　一个原本正在采访好莱坞明星的主持人对着镜头噼里啪啦地说道，激动到心肝乱颤，老子要出名啦！将原本世界著名好莱坞明星给晾在了一边。

　　麻痹你有完没完，瞎逼逼什么啊，我们要看真实画面。

　　电视机前听到周围惊叹声音的观众心头大骂……


第0285章 给个说法

　　一头恐怖的黑熊莫名出现在好莱坞，不亚于在这里投下了一枚导弹，看到的人太多太多，恐慌在蔓延。

　　这里本身就是媒体聚焦的地方，当黑熊出现后，电视，网络，广播等等渠道第一时间进行报道，无数图文影像被传到网上，事态极具扩散。

　　米国不像某朝，什么事情都得有关部门批准才能报道，如果这样的事情发生在某朝，恐怕除了亲眼目睹的人，电视网络媒体上估计都看不到半点信息。

　　黑熊咆哮肆虐，数百警察开枪，却无法将其击毙，反而激发了它的凶性。

　　一辆辆警车被拍碎拍飞，一个个警察被拍死嚼碎。

　　这恐怖而血腥的画面，比最好的好莱坞大片都要来得震撼，目睹的人无不尖叫恐惧。

　　愤怒的黑熊一路肆虐冲向好莱坞。

　　轰，一声巨响传来，好莱坞广场上那标志性的建筑被一辆警车击中，车辆爆炸，碎片四射。

　　挡不住，杀不了，短短几分钟，就有数十个警察死去，建筑被破坏太多太多。

　　“快，打死它，阻止它，用车撞它，不能再这样肆虐下去了。”分管好莱坞这片的警察局长冲着对讲机咆哮。

　　他的内心恐惧而绝望，发生了这样的事情，自己这个局长到头了。

　　不管黑熊为何会出现，造成的伤亡损失以及引发的一系列后果都不是他能承担得起的。

　　开车去撞那恐怖的家伙？开什么玩笑，局长你行你来！

　　得到命令的警察心中大骂，他们节节败退，寻找掩护地点进行开火，没有转身就跑已经算对得起自己身上这身衣服了。

　　嘟嘟嘟……

　　局长乘着警车上的车载电话响起，接通后对面传来了一个严肃的声音说道：“我是米国国家安全局，现已经了解了你们那边的情况，将全面接手这一事件，现在你们不要再对巨熊进行开火，组织警力维护好莱坞治安，掩护人员撤离，尽量将伤亡减小到最少，消防等部门已经在火速赶往支援，记住，你们的任务是撤离好莱坞人员！”

　　电话对面噼里啪啦说完，不给局长回答的时间挂断电话。

　　“谢特，上头总算做出安排了。”局长松了口气，实在是不敢面对那头恐怖的黑熊，这样也好，接下来不关我的事情了。

　　接着，局长迅速下达命令，让周围的警察远离黑熊，警车上的喇叭响起，提醒群众撤离。

　　整个好莱坞周围响起了无数警报声，各方面正在向着这个方向进行支援。

　　这一情况来得太突然太过劲爆，让无数米国大佬震惊，反应过来的他们，不得不停下手中的事情紧急召开会议商讨对策。

　　这不是一头普通的黑熊，这是一头比电影中的金刚还恐怖的家伙，它的出现预示着什么不得而知，它的研究价值空前巨大，它的影响力将引爆全球。

　　就快下台的奥黑子不得不联合川普大爷召开紧急会议，地点在白宫，有米国国防部，国家安全局，FBI，特殊事件研究部门等等首脑会晤。

　　“这是一场灾难，将造成巨大的生命财产损失，我们必须得阻止这场灾难！”国家安全局老大义正言辞地说道。

　　“黑熊出现得太过突然，将威胁到整个国家的局势动荡，国防部将介入其中，军队已经在开赴的路上。”国防部发言。

　　“这是一起突如其来的特殊事件，FBI将调动大部分资源进行调查事情的真相。”

　　“建议活捉那头黑熊，它有着巨大的研究价值……”

　　“我和川普会联合进行演讲，安抚民心，将事态影响减小到最低！”奥黑子发言。

　　“在这关键时刻，各方面都要团结起来，黑熊事态严重，我们在处理黑熊这件事情的时候，也要防止别国参与其中。”川普也紧接着发言。

　　一番紧急商讨，五分钟不到，一份确切的方案就出台了。

　　第一，FBI调查事情的真相，第二，国防部将封锁那一片区域以及海关等等地方，防止别国奸细从黑熊身上得到什么，第三，国防部和国家安全局将一起携手处理这件事情，将影响减小到最低。

　　最后，黑熊要抓活的，它有着不可估量的研究价值！

　　米国在行动，国家机器运转起来。

　　同时，这一情况太过劲爆了，又发生在好莱坞这个媒体关注的地方，超级恐怖的黑熊出现，第一时间被世界上各个大国知道，紧急确定真伪后，全都震惊。

　　和米国对着干的北极熊帝国第一时间向全世界发言甚至对米国施压，发言称：米国你们居然秘密从事生化研究，弄出了怪物，危机人类安全，这是不道德的，要给全世界一个说法，要将黑熊公布出来，要接受全世界的调查！

　　好吧，北极熊这是在抹黑米国的同时，也想从恐怖的黑熊身上得到点东西。

　　鹰国也相继做出发言且进行施压，米国你们不人道哇，居然搞生化研究，这是对全人类不负责，必须给个说法。

　　紧接着东瀛，华夏，硬度，澳洲等等大国都有相似的发言，针对黑熊这一事件，你们米国必须给全世界一个说法！

　　反正吧，总之就一个意思，别管那恐怖的黑熊是怎么出现的，你们别想关起门来自己搞。

　　其中棒子的发言最搞笑，黑熊是我们国家的，米国必须交出来归还我们……

　　地球上目前已知的陆地最大生物是大象，可是大象在那头黑熊面前简直就是霸王龙面前的小鸡仔，用屁股想都不对头，你们米国这是要搞事儿呀。

　　之所以发出那样的言论施压，其实是这些国家感受到了压力，是否米国已经掌握了不可想象的基因生物技术？这个必须得搞清楚！

　　各国间谍特工在行动，很多隐形的超级财团也在行动，若是研究出那黑熊的基因的话……！

　　黑熊只是一头动物没错，可是他太大了，不得不引发全世界各个国家高层的关注。

　　华夏，京城，某秘密会议室中，一圈大佬团团坐。

　　“米国好莱坞出现了恐怖的黑熊，超乎了目前人类的认知，这一事件必须搞清楚，若他们真的掌握了可怕的基因科学技术，制造出更多的这种恐怖生物，将引发整个世界的新型战争模式！”国防部老大沉声道。

　　是的，如果米国真的掌握了那种恐怖生物的制造方式，传统的战争模式恐怕都要改写，打仗的时候给你们国家投入这种恐怖的生物，这特么多环保是吧？

　　“我们会联合其他世界大国对米国进行施压，他们必须要给一个说法！”外交部老大一脸严肃的说。

　　沉凝的气氛中，第九处的处长皱眉道：“各位同志，我得说一个情况，白杨昨天飞往了米国，降落在了旧金山，距离好莱坞不远，接着他去了好莱坞，然后，黑熊出现了，我不知道这是不是巧合，各位有什么看法？”

　　“什么？有这样的事情为什么不早说。”

　　再坐的人震惊，如果，如果黑熊是白杨搞出来的话……！

　　可他是怎么弄出来的？

　　不敢想象，无法想象。

　　这个世界上就没有笨蛋，聪明人从一些蛛丝马迹中就能判断出很多东西。

　　“我有两个建议，第一，直接和白杨通话，询问这起事件是否和他有关，第二，做两手准备，发动我们那边的人保护白杨，即使他和黑熊事件无关，也不能有半点闪失，好莱坞马上就会成为是非之地！”有人在这个时候建议道。

　　“同意！”

　　没有人有异议，一致通过。

　　然而问题来了，谁来和白杨进行通话？

　　好莱坞，风和日丽，山上，白杨瞪大眼睛看着恐慌的好莱坞，这是自己导演的一场真实大片。

　　“这场事情搞得够大了吧？天边已经有武装直升机过来了。”白杨往嘴里丢了一颗壮气丹心头嘀咕道。

　　天边，嗡嗡嗡的声音传来，一架又一架的武装直升机飞来。

　　他早就料到会出现这样的情况，这也正是他所需要的。

　　黑熊只是一头熊，肯定会被抓住，更大的可能性是活捉，毕竟它面对的是整个米国。

　　“接下来米国肯定会全方面的调查，我从旧金山一路过来，自问没有留下任何影像资料，痕迹处理得也很干净，米国国家机器运转调查也别想找到我！”

　　虽然自信不会畏惧米国人的手段，但白杨也不会托大，从怀中掏出了一个小瓶子，一粒土黄色的丹药被他丢入了嘴里。

　　然后神奇的，白杨的身躯扩大了一圈，成为了肌肉猛男，皮肤变得黝黑发亮，五官表情都来了一个天翻地覆的变化。

　　半分钟不到，他成了一个彻头彻尾的黑人壮汉，他亲妈都不认识那种。

　　易容丹，薛家宝库中的一种辅助丹药，吃下去后可以自由改变肤色长相，不吃解药的话这种状态能维持三天时间，足够了！

　　“武装直升机都出现了，我也该行动啦。”白杨拍拍屁股站起来。

　　手里掂着一个破旧的钱包，里面有米国居民绿卡，就是他这幅形象的！

　　真以为他不做两手准备等着米国人来查呢？


第0286章 混入

　　整个好莱坞因为一头黑熊的出现而陷入恐慌，无数警察消防人员赶到这里，拉起警戒线疏散人群。

　　嗡鸣声大作，一架又一架武装直升机奔赴这里，阳光下那一群冷冰冰的钢铁机器在天空盘旋，震撼人心。

　　地面也有米国军队奔赴这里，好莱坞一下子成为了举世瞩目的地方。

　　恐怖的黑熊依旧在肆虐，一辆又一辆汽车被拍碎砸扁，建筑物一路被毁坏，它的破坏力比一只专业的爆拆大队还要效率十倍……

　　“报告长官，我们已经到达目的地，请指示。”

　　架武装直升机上，一个全副武装的米国上尉用通讯器联系上级。

　　透过飞机窗户，看到下方街道上肆虐咆哮的黑熊，他也忍不住心头震撼。

　　“将实时画面传回来。”那头立即做出指示。

　　尽管已经通过其他渠道看到了那头黑熊，但当武装直升机近距离将黑熊画面传递回去后，那边看到的人无不倒吸冷气。

　　太恐怖了，恐怕绿巨人来了都要被黑熊拍死。

　　震撼过后，那头的人激动了，这恐怖的黑熊，将有着不可估量的研究价值！

　　于是再次做出指示说道：“不到万不得已不得击杀黑熊，用催泪弹阻止黑熊前进，以免造成人员伤亡，用强效麻醉剂弄倒它，我们需要活的！”

　　“明白！”

　　负责近距离作战的指挥官回答，立即做出指示。

　　十多架武装直升机盘旋在几十米高的空中，一字排开处于黑熊前方，嗖嗖嗖的声音中，烟雾弹发射出去，落到黑熊周围，刺鼻的烟雾升腾，顿时整个街道都变得乌烟瘴气。

　　噗……

　　显然黑熊不是很喜欢这种味道，打了个大大的喷嚏。

　　武装直升机在它面前也就大点的小鸟而已，身处催泪弹烟雾中的黑熊人立而起，仰天咆哮，猛然一跃，冲起数十米高，横空而过，一巴掌拍下。

　　轰！

　　一声巨响传来，一架武装直升机直接被他拍碎！

　　拍碎一架武装直升机的黑熊落到一栋五层楼顶，大楼一颤险些崩塌。

　　这幅画面太过震撼，黑熊冲起拍碎武装直升机，通过网络媒体传递到世界各个角落，所有看到这一幕的人都感觉心脏仿佛被人狠狠捏了一下。

　　如此可怕的生物哪儿来的？恐怕只有好莱坞大片中的超级英雄才能对付吧？

　　“阻止它，别让它冲到还未撤离的人群中去，可以开火，但别杀死它！”

　　通过视频看到这一幕的指挥处立即下达指令。

　　此时恐怖的黑熊距离好莱坞密集的人群也就几百米而已，尽管警察和消防人员已经尽量在组织人员撤离了，但好莱坞人数太多时间太短，人群聚集只是往后退而已，并未能撤离这片区域，一旦被黑熊冲入人群中，后果不堪设想！

　　“明白！”

　　现场指挥官来不及心疼被拍碎的武装直升机和上面的人，立即下令开火阻止黑熊前进。

　　哒哒哒，直升机上的武装人员开火，小口径子弹倾泻而出，打在黑熊身上。

　　“吼！”

　　黑熊咆哮，声音中带着愤怒，这些小口径的子弹虽然无法击杀它，但打在身上也痛啊。

　　怒吼声中，它再度一跃而起，脚下大楼轰然坍塌，很空而过想要拍碎这些恼人的苍蝇。

　　不过武装直升机驾驶员学精了，之前就升空了不少，操作直升机躲避，黑熊未能达到目的。

　　当黑熊轰然落地的时候，武装直升机上，几十个手持特殊狙击枪的狙击手瞄准了黑熊。

　　他们手中的狙击枪用的并非普通子弹，而是特殊的针管强效麻醉子弹，砰砰砰开火，针管扎在了黑熊身上，强效麻醉剂进入了它的身躯。

　　黑熊虽然恐怖，但面多人类的强效麻醉剂也是无解，蹦跶没两分钟身躯就有点不受它控制了。

　　此时地面部队也已经赶来了这里，一个个全副武装的米国大兵占据各个要点，街道，周围的大楼，枪械对准街道上摇摇晃晃的黑熊，防止意外发生。

　　就为了这头黑熊，米国派遣了一支上千人组成的地空部队。

　　黑熊中了强效麻醉剂，摇摇晃晃随时都要倒下。

　　“太好了，恐怖的黑熊快要被制服啦。”

　　“野兽再强大也抵不过人类的武器。”

　　“我要用这头黑熊拍一部大片，名字我都想好了，就叫熊出没三……”

　　远处惊恐围观的人们欢呼，讨论，见证了这一场比3D电影院还要刺激一百倍的真实恐怖画面。

　　华夏，京城某地，在一圈大佬的目视下，苏溪水拨打了白杨的电话。

　　老实说，她虽然是一个身经百战的精英战士，但被周围这一圈大佬看着心理压力还是很大的。

　　之所以选择她和白杨通话，是因为之前她和白杨有过多次的接触，熟人好办事嘛。

　　然而一番紧急准备，信号加密手段都用上了，电话拨打过去后，得到的提示却是你所拨打的用户不在服务区……

　　“报告各位首长，白杨的电话无法拨通。”苏溪水紧张的说。

　　心中大骂白杨不靠谱，都什么时候了你玩什么失踪啊。

　　一圈大佬面面相窥。

　　虽然他们知道白杨经常失联，电话百分之九十时间都打不通，可这个时候联系不上白杨也一个个感觉蛋疼无比。

　　白杨接下来要搞事，搞大事儿，比熊出没还刺激的事情，有关于身上的所有身份的东西都已经放在了异界那边，手机这种东西肯定是不能带在身上的，万一电子信号被发现咋搞是吧。

　　当全世界人民都被恐怖的黑熊吸引了的时候，他意念全开，避开人们的视线和范围内所有的摄像头，偷偷摸摸的从山上下来，然后七拐八拐混入了好莱坞那边的恐慌人群中。

　　所有人都被黑熊吸引，垫着脚看隔离带远处的黑熊，对于他的出现压根没注意到。

　　“哇哦，黑熊太巨大了，太可怕了，太刺激了，太酷了。”边上一白人青年激动得浑身颤抖。

　　一中年大妈吐沫横飞的说：“我感觉我要高潮了，这是我见过最震撼的画面，他是真实的！”

　　你们这帮没见过世面的渣渣，一头黑熊就如此震撼了，切，这种东西哥见多了，也就那样嘛。

　　装模作样和人们一起看大兵抓捕黑熊，白杨意念散发出去，将直径两公里内的画面都印入脑海，然后他注意到左前方一栋大楼，眼睛一眯心头有了主意。

　　“哇哦，太震撼了，要是近距离接触一下黑熊的话，那么刺激的事情，死了都值得了。”白杨张嘴嚷嚷，挑动周围人们的情绪。

　　果然，这句话出口引来了周围一群人的兴趣，可惜没人敢过去，前方拉起了警戒线不说，持枪的警察和大头兵把守着这边呢。

　　一边嚷嚷，白杨一边意念观察，让摄像头什么的都不能拍摄到自己，哪怕是周围人们手中的手机摄像机之类的也别想拍摄到他，意念直接给他弄坏鸟……

　　不动声色的往观察到的那栋楼过去，乘人不注意，他进入了大楼，然后顺着楼梯往三楼去，没有留下任何痕迹。

　　来到三楼，他直接打开了一个房间。

　　房间内，窗户边，原本一个全副武装的黑人士兵正手持枪械对准街上的黑熊，不过这会儿已经躺地上“睡着了”。

　　这栋楼这样的士兵还有十多个，分部在不同的地方，隔壁就有一个呢。

　　白杨将这个意念弄死的大头兵提到地上，几下给他扒拉干净，一身装备换到了自己身上，换下来的衣服和光溜溜的士兵直接丢异界去，大自然会帮他抹除一切痕迹。

　　再次服下一颗易容丹，他几下子就变成了那个大头兵的模样，然后他拿着枪装模作样的趴窗户上瞄准黑熊。

　　他这样做是想要混入米国的军事基地“借”东西，虽然方法多得很，可他就喜欢这么简单粗暴的方式。

　　黑熊尽管恐怖，但面多米国的强效麻醉剂还是躺了，轰然倒地，庞大的身躯如一座肉山。

　　看到黑熊扑街，围观的人欢呼激动，邪恶是战胜不了正义的。

　　白杨撇嘴，你们欢呼个毛线，要不是我的话，整个好莱坞还不知道要死多少人。

　　“各方面注意，黑熊已经被制服，快速向黑熊靠拢，防止发生意外。”

　　耳麦中传来了上头的指示。

　　那就走呗，白杨无所谓，扛着机枪转身出门。

　　外面噼里啪啦的脚步声传来，其他的人从各个地方出现，汇合，下楼向着躺地的黑熊方向汇聚。

　　“哦买噶，太震撼了，没想到我们这次任务居然是对付这样的恐怖家伙。”

　　“是啊，这可比电影院看电影刺激多了。”

　　“嘘，别说话，等下有的是时间看。”

　　一路过去的时候，白杨的“战友”小声讨论。

　　他不说话，跟着那些人跑，服用易容丹的缘故，和之前那个人一毛一样，没有人怀疑他的身份，怀疑也没用，白杨已经将他们特殊的交流方式暗号都用意念观察知道了个通透。

　　“警戒周围，等下会有一辆大型运输车过来带走黑熊，我们需要沿途押送。”

　　汇聚到黑熊周围，长官给白杨他们发布命令……


第0287章 基地

　　残破的街道一片狼藉，巨熊扑倒在地上，庞大的身躯无比瞩目，吸引了无数人的视线。

　　夕阳西下，夜幕开始笼罩大地，但却没有人离去，无数双眼睛看着庞大的黑熊，闪光灯不停闪烁，记录着黑熊的每一个细节。

　　若不是警察和军队持枪拉起警戒线，恐怕围观的吃瓜群众恨不得冲过来和巨熊合影。

　　武装直升机依旧在空中盘旋，装甲车都已经开到了黑熊周围。

　　等待大型运输车辆到来的时候，一群所谓的专家率先赶到了这里，围着巨熊不停打转，不是发出一声声惊叹。

　　手腕粗的绳子，钢铁锁链将黑熊捆成了粽子，这还是在黑熊被麻醉了的前提下。

　　“他喵的，什么时候回去啊，磨磨唧唧的信不信各再给你整两头过来。”双手持枪的白杨显得有些无聊。

　　黑熊而已，大惊小怪。

　　他和一队士兵负责警戒，防止围观人群靠拢过来，都已经鸣枪示警几次了。

　　不得不说，全世界的人都一个德行，喜欢围观看热闹。

　　显然米国高层对黑熊极度重视，饶是这个国家高度自由，但此时连媒体都不让靠近，最多只允许远远的进行拍摄。

　　一家家电视台和媒体的摄像机犹如长枪短炮。

　　一个多小时后，一辆不知道哪儿调来的大型运输车开了过来，足足三十六个轮子那种，两台吊车帮忙，将黑熊放在了车上，盖上一张巨大的篷布，遮挡了人们的视线。

　　“收队！”

　　一声令下，军队开始整合。

　　白杨和五个大鼻子士兵上了一辆敞篷越野车，护送那辆大型运输车离开好莱坞。

　　足足上千士兵押送黑熊，空中还有武装直升机盘旋，没有人会作死的靠近。

　　这里没军队什么事儿了，自然有警察收尾。

　　这一天好莱坞出了大名，全世界都在关注，然而没有人知道这一切都只是白杨一个念头搞出来的而已。

　　夜幕下，车队排成长队行驶，白杨不知道此行的目的地是什么地方，反正他无所谓。

　　“老天，那头熊真的是太过巨大了，恐怕只有绿巨人才能和它搏斗。”

　　“哥们，我觉得绿巨人都干不过他。”

　　“但它却被我们制服了。”

　　“你们说怎么可能出现这么庞大的黑熊？哪儿来的？”

　　“嗨，这些应该是科学家要研究的事情……”

　　车上，几个大兵激动的讨论，没办法，那么大的黑熊，是个人都不能淡定。

　　“咦？克鲁克，你怎么不说话？”白杨身边，一个大鼻子白人士兵拍了拍他的肩膀问。

　　白杨易容的这个哥们叫克鲁克。

　　耸耸肩，白杨低头擦拭自己的枪械声音沙哑地说道：“感冒了，嗓子不舒服。”

　　形态容貌可以易容，但声音不行，白杨只能这样打马虎眼。

　　“哇哦，那你可有福了，回去后找莉莉娜给你看看，保管你感冒不想好了。”那哥们笑道。

　　鬼才知道莉莉娜是什么玩意，白杨懒得回答。

　　军队押送黑熊往未知的地方而去，但这场事态却未平息下来，应该说是才刚刚开始。

　　国际上很多国家都义正言辞的斥责米国搞生化研究，要米国给个说法，将黑熊公布出去，要不然就没完，你们这是拿全人类的生命开玩笑！

　　即将下台的奥黑子蛋疼，我特么都快下台了还接二连三的出事，不久前“傻得”系统资料丢失的事情还没完呢，这会儿又出现了恐怖的黑熊事件，我特么知道个蛋蛋。

　　尽管黑哥们啥都不知道，但也用强硬的态度和各个国家扯皮，黑熊是绝对不可能交出去的，没有这回事，拍大片呢，你们当真了？

　　别管什么借口，瞎扯就是，米国外交部今晚估计得加班了。

　　同时，米国顶尖的生物学专家紧急集合，赶往秘密研究基地，接下来黑熊的命运只能是小白鼠没跑了。

　　然后米国FBI也在行动，对于黑熊的来历展开调查。

　　不过一圈下来让人发懵，黑熊出现在好莱坞的那座山上，“仿佛”凭空出现，其他地方没有任何痕迹，这特么不科学！

　　然后那座山头每一个角落都快被挖地三尺，他们找得到个毛线的线索。

　　白杨对自己的痕迹处理得很干净，哪怕是米国传说中的FBI短时间也别想找到他头上。

　　总之吧，黑熊的来历最终也只会成为一个谜团，无数科学家生物学家想破脑袋也想不到具体来历。

　　押送黑熊很无聊，途中没有发生任何意外，也不会有不长眼的人这个时候打黑熊的主意。

　　两个多小时后，白杨他们的车队进入了一条隧道，进入隧道的时候，武装直升机离开，车队却没有穿过隧道，中途的时候，隧道的一边裂开，车队拐了进去，继续在地下前进了十多公里，重见天日的时候，已经是处于一片山区里面了。

　　“妈蛋，这又是什么鬼地方？”

　　来到这里后，白杨愕然，如果不是亲自来到这里，鬼才知道这个地方有一个秘密基地。

　　当白杨他们来到这里的时候，这个地方早就有数千全副武装的军队等候，甚至白杨还看到了几个哪怕是在华夏新闻联播中都经常出现的米国人面孔。

　　“这里好像是一个科研基地？”意念延伸出去，白杨眉毛一挑。

　　这一片区域很大，他的意念都无法完全覆盖，山体中修建了迷宫一样的建筑工事，地下深处他的意念都没法到头。

　　啧啧，老子貌似逮到了一条大鱼？

　　虽然是这样想的，可让白杨有点失望的是，这里明显只是一处生物研究基地，并非武器装备研究基地，除了很多士兵驻守之外，没有他想要的大家伙。

　　他现在只是大头兵，听命行事就好。

　　黑熊被带走了，他们这一群人完成了使命，长官和这里的人进行交接后就没他们什么事儿了，哪儿来的回哪儿去。

　　正合我意。

　　白杨记住了这个地方，他以后有时间一定要来这里“参观”一下。

　　“你们一定要通过巨熊研究出点什么东西啊，要是到时候我来你们没有任何成果看老子不给你把这里给毁了，浪费我这么多时间。”

　　心头嘀咕，他们这一支军队从地下通道离开。

　　完成任务后，“回去”的路上气氛明显轻松了很多，一个个大头兵谈天说地，不过谈论最多的则是黑熊。

　　一路上白杨昏昏欲睡，三个多小时后，他闻到了一股海洋的味道，精神一振，他知道自己的目的地快到了。

　　拐过一座不大的山头，一个大门出现在了前方。

　　“国防第十二海陆空三栖军事作战基地”（作者瞎扯的）

　　这是这个地方的名称，建立在一个海边的军事基地，海面上白杨能看到一艘又一艘的军舰，甚至还有一艘航母，水下绝逼有潜艇没跑了！

　　机场那边，探照灯光下，一架架武装直升机和战斗机排列得整整齐齐。

　　“真想把这里搬空啊！”白杨心头感叹，但他知道那是不现实的。

　　回到基地，长官点名后，武器入库，解散各自回去休息，毕竟这会儿都晚上快十一点了。

　　然而解散后白杨纠结了，我接下来该怎么搞？

　　“嗨，克鲁克，想什么呢，走啊，去晚了就没吃的了，因为今天我们出任务，加餐呢。”一哥们拍了拍白杨的肩膀说道。

　　管他呢，等晚点再搞事儿，白杨不再纠结，笑了笑没说什么。

　　那哥们疑惑的看了白杨一眼，觉得他怪怪的，说道：“克鲁克，你不会是被那头熊给吓傻了吧？”

　　“是挺吓人的，我现在还没从那种恐惧中反应过来呢。”白杨瞎扯。

　　“没事，吃完东西我陪你去看看心理医生。”那哥们很友好的说。

　　米国的食物白杨吃不惯，象征性的吃了点，最终也没有去找什么心理医生，旁敲侧击找到自己的宿舍，洗漱后躺床上“发呆”。

　　这是一个四人间，其他三个兴致勃勃的讨论黑熊，兴奋得睡不着，被吵得无语，白杨干脆“帮”他们睡着。

　　“意念范围内武器库就有两个，不管了，直接搞事儿，管你米国鸡飞狗跳，反正因为黑熊你们已经够刺激了，我不介意你们在刺激一点！”

　　凌晨两点，白杨一脚踢开被子站起来嘀咕，打了个不响的响指，意念三百六十度延伸出去，直径两公里内的所有人陷入“熟睡”之中！

　　完了这还不算，但凡是电子设备，管你摄像头雷达电脑统统破坏，意念就是方便，深入设备内部破坏元器件！

　　闪身消失片刻又出现，血纹剑拿在手中，意念控制飞出去，直接刺入地下，管你是通讯光缆还是电缆统统斩断！

　　几分钟时间，这一片陷入了诡异的寂静之中！

　　“干活儿！”

　　白杨一脚踢开宿舍的大门，来到外面，直接往其中一个武器库而去。

　　呜……！

　　白杨刚刚离开宿舍，远处就传来了一声震天的警报声。

　　我擦，效率挺高的啊，这么快就发现不对头了，白杨无语，没有停下前往装备库的步伐。

　　刺耳的警报声响彻夜空，惊动了基地的其他地方，远处传来了嘈杂的声音，唯独这一片寂静无声宛如鬼域……


第0288章 搬搬搬

　　军队乃国之重器，一个军事基地，各种防卫手段可想而知有多么严密。

　　半夜三更，负责监管基地电力的值班人员素质很好，并未打瞌睡，泡上一杯咖啡提神，关注电力监控设备的运转情况。

　　在白杨所在的那一片区域断电的第一时间，监控室里就响起了警报声。

　　“怎么回事，电力中断，导致大半个基地电力陷入瘫痪！”值班人员心头一颤。

　　这可是大事，容不得半点马虎。

　　第一时间通知其他值班人员的同时，他也通过电力监控设备查看情况，很快分析出是主干电缆断裂导致电力中断，并且伴随着电力泄露的短路情况。

　　“快，通知电力抢修人员立即过去查看情况，启用备用电源，联系那一片区域的人，询问发生了什么情况。”

　　夜班负责人立即通过对讲机通知其他人员，然后第一时间将这里的情况进行上报军事基地最高长官。

　　驻守这个军事基地的是米国一个中将，熟睡的他被刺耳的电话铃声吵醒。

　　军中无小事，他第一时间醒来接通电话沉声道：“发生了什么事情？如果不能给我一个合理的解释，你明天就可以辞职回家了！”

　　电话是秘书打过来的，电力部门将情况反馈到他那里，再经过他通知最高长官。

　　“将军，一分钟前，基地电力出现了异常情况，导致大半个基地电力陷入瘫痪。”秘书第一时间说道。

　　“查清楚是什么情况了吗？”年近五十的肖恩中将立即从床上坐起来沉声问。

　　秘书根据掌握的情况回答道：“还未查清楚什么情况，抢修人员已经在进行紧急排查，将军，这是一次极其严重的电力中断事故，有一个情况我不得不给你说明，电力中断后，电力部门试图启用备用电源，但那片区域的三种备用电源都陷入了瘫痪之中。”

　　怎么会这样！

　　肖恩心头一颤，事情大条了，如今米国可是多事之秋，不久前亚洲部署“傻得”系统的资料泄露还未有结果，紧接着又是大选后的权利交接，又在今天出现了恐怖的黑熊事件，米国已经成为了举世瞩目的焦点，如果军事基地再出事的话，他这个中将不但当到头了，恐怕还得上军事法庭！

　　反应过来，他立即起身命令道：“全面彻查整个事件，我要第一时间掌握所有情况……发生什么事情了？”

　　他话没说完，通过专用电话听到了对面貌似有情况。

　　半分钟后，那边的秘书做出回答，声音颤抖道：“将军，事态严重了，那一片区域，电力中断导致了整个基地大半部分的电力陷入瘫痪，并且，无论是布置的外网还是内网都陷入了瘫痪，网络部门第一时间反馈情况，是通讯光缆中断了，而且是所有连接外部的通讯光缆，此外，我们试图联系那一片区域的人，可联系不到任何人，还有，那个区域的监控等等设备也已经瘫痪……”

　　肖恩中将只觉脑袋被人敲了一闷棍，军事基地，电力中断，网络中断，人员失联，这些加在一起，让他浑身直冒冷气，事情大条了。

　　倒吸冷气的同时，他立即咆哮道：“听我命令，拉响警报，全军戒备，各部门出动，彻查整个事件，五分钟后我要掌握大体的确切情况，另外，启用自备发电设备看看能不能恢复电力，最后，通过军用卫星信号联系国防部……”

　　发生如此可怕的事故，捂是捂不住的，必须上报，事关国家军事安全，没有人承担得起这样的责任。

　　刺耳的警报声响彻整个基地上空，声音传递出去数十公里远，很多米国居民都被惊醒了。

　　无数人奔赴鬼域一般的那片区域，然而，有一个算一个，但凡接近那片区域全部失去联系……

　　十几分钟时间，肖恩将军已经出现在了一个会议室中，一个个衣衫不整的军中官员已经火速赶来了这里。

　　“其他人呢？”目光迅速，肖恩发现少了十多个主要官员。

　　“将军，其他人都在那个区域，失去了联系。”秘书站在肖恩身后一脸苍白的回答。

　　砰，肖恩将手中的茶杯砸成碎片咆哮道：“谁能告诉我到底发生了什么事情？”

　　一个个军中官员胆战心惊，鬼知道发生了什么事情。

　　但此时却不是逃避责任的时候，副将皱眉道：“现在最主要的是弄清楚那个地方发生了什么事情，我建议安排军队过去搜索，武装直升机升空进行空中支援，海上航母雷达扫描……”

　　基地内一干从床上被紧急叫起来的军官商量对策，米国国家高层也在震动。

　　奥黑子，川普大爷，国防部长，国家安全局局长，FBI等等部门的主要首脑，还没有从黑熊事件中反应过来，半夜三更不得不再次紧急召开会议。

　　军事基地出事，这可比黑熊事件严重多了，已经真真正正威胁到了整个米国的国家安全，没有人敢大意，紧急磋商对策，增派调查人员过去调查……

　　多事之秋啊，米国这一帮头头就今天一天头发都白了很多。

　　不管军事基地的高层多么惊恐愤怒，不管米国国家高层多么鸡飞狗跳，白杨全然不知道也不会去在乎，你们越乱越好呢。

　　他一路向着装备库而去，畅通无阻，前进途中，意念散发出去，监控设备给他弄坏，清醒的人员给我睡吧，血纹剑在夜色下穿梭，通讯线路电力线路统统斩断。

　　顶着震天的警报声，他来到了装备库外。

　　这是一处建设在山体内部的装备库，外面原本有重兵把守，不过全部都躺了，电力设备等等全部失去了效果，对于白杨来说，压根就不设防。

　　大门足足二十米高，由特种合金打造，镶嵌在山体上，恐怕是小型导弹都别想炸开。

　　“一般情况下，这座大门需要五个人同时输入密码并且插入钥匙才能打开，如果不是同时五个人操作的话，大门将彻底锁死。”

　　站在门口，白杨眯着眼睛看着大门，意念扫描，大体情况了然于胸。

　　在电力和网络都中断的情况下，这座装备库的大门已经彻底封死了，需要动用特殊手段和权限才能再次打开，然而这难不倒白杨。

　　心念闪烁，血纹剑飞起，锵一声斩在了大门上，火花四溅。

　　眉毛一挑，这不知道什么合金打造的金属大门，血纹剑居然没有能斩开，只是在上面留下了一道长达三米深十公分的裂痕。

　　在白杨的意念中，这座合金大门可是足足有一米五厚！而且，这样的大门，到达真正存放武器装备的地方，足足有三道！

　　在大门背后的通道中，有着无数高科技手段布置的机关，红外线，激光，墙体内部的高射机枪，毒气等等，一般人即使是用特殊手段打开了这座大门，也无法真正到达存放武器的地点。

　　“在我面前，这些东西都没用，合金大门尽管是电子密码钥匙加上机械钥匙，但大门本身却需要机械推动，我只要控制几处锁芯就能打开，里面的机关嘛，直接给你破坏了，麻痹，老子没学过编程，要不然带一台电脑来给你把系统改变了，让你们自己也进不去……”

　　心头嘀嘀咕咕，面前这座坚不可摧的合金大门轰隆隆自动打开了！

　　往背后黑暗的方向看了一眼，白杨撇嘴一笑，迈步进入了装备库中。

　　基地此时鸡飞狗跳，无数军人开始向着这片区域汇聚而来，不过只要他们进入白杨的意念范围之内，全部都躺了。

　　嗡嗡嗡……

　　武装直升机升空飞来，可进入白杨意念范围内后，直升机上的电子元件被破坏，上面的指示灯闪烁，歪歪斜斜一头栽倒……

　　连续穿过三道合金大门，周围布置的机关于白杨来说只是摆设。

　　内部是一条长长的通道，两边每隔不远就有一扇门，分门别类的存放各种武器装备。

　　这些门需要输入密码甚至指纹虹膜才能打开，可在白杨面前依旧不设防！

　　咔擦，第一扇门打开，里面足足上千个平方，内部一排排架子上存放着一支支黝黑的机枪，白杨不是军事发烧友，不是很明白型号。

　　但没关系，我搬！

　　他直接抓住存放枪支的架子，一个闪身，全部给他搬走了，一分钟不到，这个房间存放的上万支机枪被他搬空！

　　“这恐怕是米国存放武器的一个重要仓库，看我给你搬空了，哼哼！”

　　一个又一个房间打开，他也不看是什么东西，反正都是有用的，直接搬空。

　　各种型号的枪械，子弹，炸弹，火箭筒等等，被他连续搬到了异界的迷河林内，堆积如山，没时间检查整理，到时候再说吧。

　　“哇哦，大家伙，火炮，这才是我想要的，还有坦克，武装直升机，战斗机，车载火箭炮……这个仓库，绝逼是米国一个战略武器储存地点，可惜啊，没有看到传说中的导弹，你说你放点洲际导弹原子弹什么的该多好……”

　　搬搬搬，但凡看到的，白杨顺手就给他弄到了另外一个世界，迷河林中，各种各样的武器乱七八糟的堆放……


第0289章 事了拂衣去

　　足足三个小时，整个武器装备库都被白杨洗劫了一遍，里面的东西几乎被搬空，那么多的武器装备，价值无法估量。

　　把最后一架战斗机也给弄异界那边去之后，白杨匆匆回了一趟戈多村，让老村长帮忙组织可靠的山民，把那些东西全部都给弄村子里去。

　　当看堆积如山的武器装备后，老村长也是目瞪口呆，随即拍着胸脯保证，绝对将所有东西一件不落的弄回去。

　　村长爷爷办事白杨很放心，这边的山民力气都大得很，几十个人就能扛起一架战斗机，逢山开路弄回去完全没有问题。

　　安排好后，白杨又回到了米国的军事基地武器装备库中，看着空空荡荡的装备库，他顿时眉开眼笑。

　　“如此多的武器装备丢失，估计能在米国引发一场十二级大地震，可惜无法看到奥黑子他们那些家伙震惊的表情。”

　　嘴里嘀咕，白杨眼珠子一转，又有了主意，血纹剑飞起，刷刷刷在混凝土墙壁上刻字。

　　“东西都是我大东瀛帝国拿走的，我们的神秘忍着部队出动，天底下没有什么东西我们拿不到，掌握了查克拉的修炼方法，就是这么任性，奥黑子，川普大鼻子，你们最好对我大东瀛帝国客气点，要不然小心你们的脑袋！”

　　这些话是白杨用日语刻下的，目的是栽赃。

　　当然，他这纯粹是玩闹心理，鬼都不会相信这些话的真实性，可万一奥黑子和川普脑袋抽抽当真了呢？他们找不到目标之下就要东瀛给个说法呢？

　　哈哈，如果那样的话，真心热闹了。

　　白杨只管挖坑不管埋，管你们到时候怎么扯皮，无论怎么样他都不会有一毛钱损失。

　　搞定收工，大摇大摆的走出装备库。

　　在这片区域，直径两公里内，至少躺了两万人，起码有二十架武装直升机栽倒在地上。

　　震天的警报声依旧响彻夜空，整个军事基地，除了这片区域之外，一派鸡飞狗跳。

　　起码三万军队将这片区域包围，试探性的前进想要探索这片邪门的区域，但有一个算一个，只要跨过白杨的意念范围就得躺。

　　白杨只是来“借”东西而已，国家层面上的事情他不太关心，给老美搞点胆战心惊的麻烦就好了，没必要杀人。

　　如果他真的是个杀人不眨眼的恶魔的话，米国整个军事基地他能无声无息的将所有人给屠了！

　　虽说他的意念在异界那边依旧可以称得上是战五渣，可在地球这边简直就是神一样的存在！

　　“这个军事基地不止一个武器装备库……算了，东西够了，反正已经记住了这个地方，到时候想要什么直接过来拿，免得现在弄狠了老美一气之下把基地也给搬走，而且天已经快亮了，米国高层必定震动，再留下去不利于离开……”

　　心中权衡，看到天边已经有一丝丝鱼肚白，白杨选择离开这里再说。

　　他要离开根本没有人能挡得住，所过之处的人你给我躺了吧，意念范围内的电子设备全部破坏，他就这么大摇大摆的离开了军事基地，全然不管给基地中的人造成了多米恐惧的心理。

　　原本几万人包围那片区域的，可当人们看到自己身边的同伴无缘无故的躺地，并且是成片成片的躺地，如此画面无数人吓尿。

　　还好的是人们只是昏迷了，并没有死去。

　　“到底是怎么回事，谁来告诉我！”在远处指挥所里的肖恩将军红着眼睛咆哮。

　　没有人能回答他这一超自然现象。

　　“将军，我猜测，可能是特殊地球磁场爆发，正好波及了我们这个军事基地，所以通讯和电力都中断了，所以那些士兵才陷入了昏迷的……”一个专家小心翼翼的回答。

　　这种说法他连自己都不相信，可这会儿实在是找不到任何理由了啊。

　　叮铃铃……

　　指挥所中的电话响起，肖恩将军第一时间接通，咬牙切齿的吐出一个字：说！

　　“将军，航母上大范围红外线装置扫描到，那片区域有人在离开！”对面一个声音胆战心惊的说。

　　“什么！”肖恩一下子震惊了。

　　有人离开，难道说这一切都是人为搞出来的？

　　可是这怎么可能，这可是米国军事基地，称得上是全世界最安全的地方之一，居然有人大摇大摆的到这里来搞事？

　　“你敢保证吗？想好了告诉我，你说的每一个字都有可能送你上军事法庭！”肖恩深吸口气问。

　　“将军，我们已经再三确定了，红外线确实扫描到是一个人在离开，现在已经离开了基地，向着市区快速移动。”对面声音颤抖的回答。

　　“快，无论如何，阻止人手拦截此人，抓住他，武装直升机，战斗机出动，不惜一切代价也要抓住此人！”肖恩直接摔了电话咆哮道。

　　“是！”周围一圈人回答，立即下去做出部署。

　　然而肖恩头痛了，我特么该怎么上报？一个鬼都不知道的人就让整个军事基地几乎团灭？电影中的超级英雄都没这个本事啊。

　　正在肖恩揉眉心的时候，有士兵匆匆忙忙的冲来汇报道：“将军，那片区域不再有人晕倒了，可是，武器装备库被打开，里面的东西全没了！”

　　负责汇报的人浑身打摆子，恨不得立马晕倒过去，这特么见鬼了。

　　砰……

　　肖恩直接眼皮一翻晕了，这下真心完蛋了。

　　“将军，将军……”

　　周围一圈人紧张的围了上去，大爷，这个时候你可不能掉链子啊。

　　这个军事基地处在郊区，来的时候白杨就看过了，方圆十公里内没有人烟，靠两条腿天知道要走到什么时候去，是以他在离开军事基地的时候开走了一辆军用越野车。

　　麻痹米国有钱啊，军用越野车都是悍马的，而且是加厚钢板和防弹玻璃，如果不是顾忌到身份暴露的问题他都想自己搞一辆来开了。

　　开着军用悍马，白杨再次发挥出了自己皮卡暴君的驾驶风格，甚至更加粗暴。

　　当初他闯出皮卡暴君名头的时候可没有意念，如今意念延伸出去，路况了然于胸，悍马如同脱缰的猛兽一样咆哮冲出。

　　“不能小看一个国家的军事科技力量，我虽然离开了基地，但所谓雁过留痕，肯定会被对方锁定且找到，甚至有可能现在我就已经被锁定了。”

　　车上，白杨一只手开车一只手摸着下巴心头嘀咕。

　　这样的念头出现在心中的时候，从后方就已经传来了武装直升机和战斗机轰鸣的声音。

　　来得还真快。

　　白杨撇嘴，一点都不担心。

　　车子肯定跑不过飞机，但飞机却没有他的意念快。

　　当战斗机和武装直升机进入他的意念范围内后，元器件冒火花，直接一头栽倒下去。

　　轰轰轰……

　　地面颤抖，飞机落地爆炸。

　　他这是在跑路呢，尽管不想杀人，但面对追击自己的米国大兵他也不会心慈手软。

　　对方完全没有预料会出现这样的情况，跟来的十多架武装直升机和几架战斗机扑街。

　　离开军事基地十多公里后，白杨带着军用悍马闪身消失，再出现的时候已经改头换面，站在大路上意念延伸出去，找到一辆正在行驶的汽车，意念将人弄晕，操作车子开过来，上车，半小时后进入了市区。

　　几次改头换面后，白杨已经融入了茫茫人海，米国军方再也找不到白杨的任何踪迹。

　　数万军队昏迷不醒，一个战略武器装备库失窃，基地无数设备遭到破坏……

　　白宫，米国一群一夜没睡的大佬看着手中的资料浑身颤抖。

　　这他娘的到底是怎么回事？谁来给我解释解释？

　　“查，不惜一切代价给我查，立即下令，将基地一干负责人给我抓起来送入军事法庭，给我鬼扯什么是一个人弄出的这一切，开什么玩笑，外星人吗？外交部国防部，立即和东瀛方交涉，如果他们不给一个说法，不惜发动战争！”

　　奥黑子怒了，桌子拍得咣咣响大声咆哮。

　　我特么都要走人了为毛还出现这样的事情？就不能让老子安然的走人吗？川普你大爷的就是个灾星，自从你竞选以来都出现了多少事情了你给我说说……

　　天下没有不漏风的强，米国一个军事基地出大事鸟，这个情报第一时间就出现在了很多大国高层人士手中。

　　有人欢喜有人忧，各自展开部署，防止发疯的米国搞出什么事端来。

　　“什么鸟鱼子酱，难吃死了，居然没有82年的拉菲，麻痹还五星级酒店呢……”

　　中午十二点，洛杉矶一家五星级酒店中，白杨面对一桌子精美的菜肴横挑鼻子竖挑眼，各种不满意。

　　此时的他已经恢复了真正面貌，穿上了价值百万人民币的衣服享受美食，压根就看不出他是一天之内连续搞出两次震惊世界大事的人。

　　事了拂衣去，深藏功与名说的就是他。

　　管你天翻地覆，只管挖坑不管埋。

　　“东西拿到了，没事儿也该回去了，嗯，等下就去买机票。”吃得半饱不饱的白杨心中计划。

　　他跑米国来尽搞事儿，都没有来得及享受阳光沙滩美妞……


第0290章 一个故事

　　正想结账走人搞张机票回国，白杨一拍脑门，想到自己还有一张近两千万美金的支票没处理。

　　这可是一亿多人民币的资金，世界上百分之九十以上的人十辈子都赚不到的钱，可不能不在乎。

　　“如果把它提现划入帐号的话，得损失不少，米国这边貌似个人所得税收得挺狠的，尤其是这种赌资，再一个，这笔钱要划入国内帐号，还得损失一笔手续费，最终能到手三分之二不错了……”

　　心头琢磨，他觉得不能吃亏，干脆打电话找人帮忙将损失减小到最少。

　　一模身上，手机不在，这才想起手机还在戈多村卧室呢，起身去了一趟洗漱间，去了异界一趟将手机拿了回来。

　　重新连接上信号后，一连串的未接电话提示响起。

　　全都不认识。

　　看着手机上的未接电话，白杨撇嘴，苏溪水用特殊加密手段打过来的电话他压根不知道，没搭理，根据记忆中的号码拨了过去。

　　很快电话接通，对面唐十六略带惊喜的问：“白哥？”

　　“是我，没打扰到你吧？”

　　“哪儿能呢，白哥是不是有什么好玩的事情，求带。”

　　带个毛线，哥玩的事情你玩不来。

　　白杨直截了当的问：“十六啊，你们家在米国有生意吧？”

　　“有几家公司，白哥问这个干嘛？”唐十六不解。

　　看看，这就是富二代说话的语气，有几家公司……

　　“是这样的，我手头有一张近两千万美金的支票，想提现，但这边的个人所得税和手续费太狠了，不能便宜了米国佬，所以……”

　　白杨话还没有说完唐十六就懂了，笑道：“白哥是想洗钱对吧？这个简单，这样，等下我打个电话，叫个人过去，你直接把支票给他，我们这边可以将支票直接走公司的帐，不会有半点损失，完了我这边直接让人给你把钱打到你国内的帐号上，白哥你看如何？”

　　我去，居然如此简单，白杨无语。

　　当然了，白杨也不是傻子，唐十六之所以会如此干脆的帮忙，必定是看在自己和苏溪水吴乐他们的关系上，若是换个人的话，坑不死你。

　　“也行，到时候有什么麻烦你说一声。”白杨回答。

　　既然对方都如此干脆，他也不吝啬买对方一个人情，人都是相互的。

　　“白哥客气了，小事，你说下地址，我派个人过去……”

　　报上地址，白杨就在这儿等了。

　　不得不说，唐十六那胖子真会做人，丝毫没问自己为毛跑米国来，也没问钱是从什么地方来的，这就是聪明人。

　　唐十六派的人没等来，反倒是先接到了银行卡入账的提示，整整一亿两千万人民币！

　　“这家伙可以，先把钱打过来了，一般人还真没这个魄力，毕竟是一亿多资金，万一被坑哭都找不到地儿哭去，不过哥可不是那样的人，这唐胖子也是个会来事儿的……”看到银行入账的信息，白杨微微一笑。

　　半个小时后，一个西装革履的中年人找到白杨，身段放得很低，一番确认身份后，白杨将支票给他，这件事情就算是了结了。

　　完了白杨挠头，我特么这不是闲得蛋疼的么，要多少钱搞不到啊，米国各大赌场简直就是自己的印钞机，再不济米国的各大金库什么的还不是为自己敞开大门？我特么居然为了两千万美元的个人所得税手续费绕这么大一圈！

　　嗯，这人一旦闲起来就容易犯二……

　　结账走人，白杨决定打车前往机场购票回国，刚走出五星级酒店大门，不远处街边一个老人引起了他的注意。

　　那是一个看上去至少八十岁的白人老头，头发花白，脸上还有老人斑，穿着陈旧的皮夹克站在街边。

　　之所以这个老头会引起白杨的注意，是因为他的眼神，目视街上人来人往，空洞而没有焦距，仿佛在追忆什么。

　　这是一个有故事的老人，白杨在心中判断。

　　拒绝了酒店门童帮忙叫车的服务，白杨迈步走了过去。

　　“嗨，请问我能帮到你什么吗？”来到老人身边，白杨笑问。

　　白杨也是够奇怪的，能对米国搞出接二连三的大事，却不吝啬对一个毫不相干的米国老人示以友好。

　　老人反应过来，发现是白杨在和他说话，摇摇头叹息一声笑道：“东方来的年轻人，谢谢你的好意，你是个不错的小伙子，我的确遇到一点困惑，不过你确定不耽误你的时间吗？”

　　闲得没事，白杨掏出一包烟，递给对方一根说：“我正好没事，如果可以的话，请说出你的困惑，我很乐意为你提供帮助。”

　　白杨的热情让老人没有推迟，他想了想说道：“谢谢你，年轻人，我叫希莱特伯恩，你叫我希莱特就好了，我能知道你的名字吗？”

　　“希莱特大叔你好，我叫白杨。”白杨笑道。

　　“白杨，东方来的小伙子，事情是这样的……”希莱特笑了笑，回忆了一下才将自己的困惑娓娓道来。

　　希莱特住在洛杉矶郊外，从事了一辈子的木匠活儿，如今老了，儿孙绕膝，过得很美满。

　　但就在今天早上，他觉得自己老了，应该整理一下自己的东西，意外的在杂物间翻找出了一个陈旧的铁盒子，这勾起了他年轻时候的回忆。

　　那个铁盒子，是他还在二十岁的时候女朋友送给他的。

　　他如今的妻子已经去世，但并不是当初那个女朋友。

　　他已经老了，看淡世事，哪怕看到铁盒子，也只是会心一笑。

　　如果不是看到这个铁盒子，他甚至都已经忘了几十年前那段美好的时光，对于这个铁盒子还能保留下来，他也很好奇，于是打开了它。

　　盒子里面除了一封信之外什么都没有。

　　“那封信是我当初的女朋友留给我的，她是个很美丽可爱的女孩，当初因为我痴迷木工，大环境下收入几乎没有，她觉得我不上进，所以就离开了，我觉得她不理解我的梦想，对于她留下的信也没有观看，直到我今天打开了这封信，才知道她当初为什么离开。”

　　说到这里，希莱特叹息一声，苍老的双目中甚至有隐隐泪痕，说道：“当我打开这封信，才知道，当初她已经怀孕，而我痴迷木工没有收入，孩子生下来无法得到良好的培养，她的劝解也没有让我打消对梦想的追求，所以才选择离开。”

　　“当时我并不知道她已经怀孕，如果我知道的话，为了我的孩子，我会放弃梦想的，这些年我们都没有联系，也是在看到这封信之后，我才明白了原委，所以我想找到她说一声对不起，可是，我已经老了，不知道去什么地方找她……”

　　原来是这么回事。

　　了解了老人的困惑，白杨想了想说：“那么请问你知道她的名字住址或者照片什么的吗？我或许能帮你找到她。”

　　“我记得她的名字，那是我年轻时的最爱，怎么会忘记呢，她现在应该已经八十三岁了，我不知道她的地址，倒是有一张她年轻时候的照片，你看，她是不是很美丽？”希莱特掏出一张陈旧的照片递给白杨说道。

　　有了照片名字年龄，这就好办了。

　　白杨先是带着他来到街边的一家咖啡厅坐下，然后掏出电话搜索私家侦探，在米国，这样的私人服务很多的。

　　联系了对方，把经过说明，没想到对方居然不收钱也愿意帮这个忙。

　　“希莱特大叔，耐心等待，很快就有结果了。”白杨安慰老人。

　　“这么多年都已经过去，我已经看开了，只是想找到她，亲自对她说一句对不起。”希莱特淡然道。

　　白杨找的是全米国都很出名的私家侦探社，对方的效率很高，两个小时后就已经有了结果，找到了希莱特年轻时的女朋友如今的住址，并且已经派车前来，带老人去那边。

　　白杨一路跟随，目的地就是洛杉矶市区，接待他们的是一个六十来岁的老人，居然是希莱特当初的女朋友给他生的儿子。

　　这对六十年从未谋面的父子第一次相见，却是相顾无言两茫茫。

　　然后，遗憾的是，希莱特来晚了，他曾经的女朋友在半年前已经去世，就葬在洛杉矶郊外的墓园。

　　生命和希莱特开了个玩笑，他当初的女朋友，就葬在距离他如今的家不到五公里的地方。

　　落日余晖中，希莱特在白杨等人的陪伴下站在了坟墓前，表情平静，但目光却带着无尽的缅怀。

　　“艾特雅丽，对不起，我来晚了，没能看到你最后一面，如果时光可以倒流，那该多好……”希莱特抚摸墓碑，无比遗憾的说。

　　白杨就在边上看着，内心只能感叹，生命中，一些人，一些事情，错过了，或许就是一辈子……

　　拒绝了希莱特老人邀请做客的挽留，白杨打车前往机场。

　　这不过只是他人生旅途中所遇到的一个故事而已，这个故事很普通。

　　亲身经历了，才能真正懂得，时间，真的是一去不复返，错过，很多时候就是永远……

　　白杨打车来到旧金山机场，刷卡购买了一张三个小时后回国的头等舱机票，接下来是无聊的等待。

　　不过他却不知道，有一双眼睛，却将他这次看似无聊的举动全都看在了眼里……


第0291章 什么情况？

　　洛杉矶，一家五星级酒店的豪华套房中，王清雨安静的翻阅打印好的一叠报表。

　　她钟爱白色，白衬衫白西装白筒裙白丝袜白高跟鞋，嗯，内裤都是白的……

　　安静的她宛如一朵静静绽放的白牡丹，高贵，素雅，不惹尘埃，仿佛接近她都是对她的一种亵渎。

　　此时她看上去有些疲惫，精神状态不是很好。

　　她开的是一家影视投资公司，寻找要潜力的剧本或者导演进行投资，从而赚取丰厚的回报。

　　这次飞来米国，其实是想和好莱坞一家影视公司合作，但刚到好莱坞没多久，就发生了黑熊事件，全民恐慌，鸡飞狗跳，原本商量好的会谈也取消了。

　　她在好莱坞亲眼目睹了黑熊事件，甚至看到了黑熊血淋淋的咀嚼人体，那种血腥的画面让她感到无比恶心和恐惧，一夜没睡好，甚至还做噩梦了，隔了一晚上她才稍微调整好心态。

　　“王总，刚刚我咨询过了，那家影视公司，因为出了黑熊事件的缘故，损失很大，原本计划的剧本无法继续，所以这次的合作不得不终止。”

　　王清雨的秘书沈小鱼端着一杯咖啡进来汇报道。

　　“这是不可抗拒的外力因素，无法合作的话就作罢了吧，家里传来消息，米国不安全了，你订一张最近的机票，我们等下就回去。”王清雨平静地说道。

　　她家在国内能量不小，依稀知道米国军方出了大问题，提醒她尽量远离是非之地，但这样的事情她不会和秘书说明的。

　　“好的，三个小时后就有一班飞往国内的航班。”沈小鱼点头道。

　　作为秘书，了解天气航班这些是必要的职业素质，她年纪尽管不大，但经验老到。

　　想到了什么，王清雨放下手中的报表问：“对了，那个人怎么样了？”

　　沈小鱼知道她说的是谁，立即回答道：“王总，恐怕你是多虑了，白杨他应该并非是尾随你来到米国的，毕竟他从未在你面前出现，和我们同一班飞机过来应该只是巧合。”

　　淡然一笑，王清雨说道：“小鱼，对于长辈们安排的相亲，我本身并不持反对态度，但这个世界上总有些居心叵测的男人，我不得不防，尽管请私家侦探调查他很不礼貌，可我遇到过太多因为我长相家室背景而接近我的人，现在你给我说说他到米国后都做了些什么吧。”

　　沈小鱼跟随王清雨已经有一段时间了，当然知道她所说的那些情况，汇报道：“从私家侦探那里了解到，白杨到了米国后，先是去发达谷玩了一会儿，随后就走了，貌似赢了点钱，不过接下来就是一片空白，并没有调查到什么，毕竟时间太短，他应该是跑什么地方去玩去了吧，就在几个小时前，他偶遇一个白人老人，帮助对方寻找失散多年的情人，具体情况是……”

　　安静的听完，王清雨淡然一笑，并未说什么，眼神若有所思。

　　沈小鱼反而一脸古怪地说道：“王总，这个白杨还真是奇怪呢，说他胸无大志吧，却和人合伙开了一家饮酒公司，生意火爆日进斗金，说他有事业心吧，自己的生意根本就不去打理，还有，他也是个正常的男生，王总如此美貌，他却视而不见，不但不像那些公子哥富二代看到王总路就走不动路，反而在相亲的时候说出自己有喜欢的人这样的话来，他自身已经那么有钱了，却能对一个毫不相干的人施以援手……”

　　“好啦小鱼，你去安排回程的事宜吧。”王清雨打断沈小鱼说道。

　　“好的。”沈小鱼立即住嘴，转身离去。

　　沈小鱼走后，王清雨却是陷入了沉思，目光闪烁不定。

　　人生在世，每个人都有很多的无奈，王清雨也一样，她美貌与智慧并存，但很多时候却身不由己。

　　她家在国内能量不小这不假，可影响力却在逐渐下滑，想要一直保持家族辉煌，除了培养下一代之外，最好的办法是寻找强大的盟友。

　　公主下嫁平民的事情很多时候只存在于童话，对于王家来说，美貌和智慧并存的王清雨就是最好的政治筹码。

　　她是如此美丽，自然不乏追求者和仰慕者，之所以去和白杨相亲，是家中的老人隐晦的说过，若是能和白杨促成一对的话，对王家将是一个巨大的助力。

　　家里的人并未强迫王清雨什么，如何抉择取决于她自己，她是一个很理智的女孩子，向往自由爱情的同时，若是能给家族提供一些帮助那自然是完美的，家中希望她和白杨在一起，她自然要去了解白杨这个人，在和白杨相亲之前其实她就已经了解得差不多了。

　　“男生不管多大，都像一个长不大的孩子，玩心很大可以理解，性格随和，不骄不躁，没有一般公子哥的不良习性，至今甚至连女朋友都没交过，而且能对一个不相干的老人都施以援手，这样的人再坏也不会坏到哪里去……只是，家里是什么因素，想让我和他凑成一对呢？听爷爷的口气，看似不着调的白杨有着不为人知的一面，好像爷爷也不是很清楚……轰轰烈烈的爱情我不敢奢望，也已经过了因为爱情不顾一切的年纪……”

　　心中认真思索，权衡，王清雨最后近乎小孩子脾气一样下了一个决定！

　　她拿起电话打给了自己的爷爷。

　　“小雨，打电话给爷爷什么事儿？”对面，老人随和的问。

　　“爷爷，我答应了。”王清雨轻声说道。

　　对面沉默了好一会儿，王清雨的爷爷才愕然的问：“小雨，你说的是那件事情？”

　　“是的爷爷。”王清雨咬了咬嘴唇回答。

　　她知道自己做出这个决定意味着什么。

　　“小雨，我的乖孙儿，你可要想好了，家里其实并不会逼迫你什么，虽然我告诉你白杨此人对家族有巨大的助力，但你却不要因此牺牲自己的幸福，我王家，还不至于为了自身利益不顾儿孙感受，而且，白杨此人其实爷爷我也并不是很清楚，只是从老领导那里隐晦的得到了点他不简单的信息……”王爷爷很认真地说道。

　　“爷爷，这是我认真思考后作出的决定，虽然我只和她见过一面，但从侧面了解过不少，相比起那些花天酒地的公子哥，平心而论，白杨比他们好太多了。”王清雨回答得也很认真。

　　“那好吧，家里都尊重你的态度，我现在就和白杨的父母沟通，将事情定下来。”对面的王爷爷很开心地笑道。

　　这个时候，王清雨才展露出一点女孩子的娇羞，咬着嘴唇说道：“爷爷，这样的话，会不会是我一厢情愿了？”

　　“哼哼，我的孙女，可谓闭月羞花来形容，便宜那臭小子了，他敢不答应？他不答应也没办法，放心吧，你也了解过，白杨是个孝顺孩子，父母之命媒妁之言，他敢不答应？”王爷爷得意的说。

　　“嗯，爷爷做主就好。”王清雨轻声说道。

　　挂断电话，王清雨脸皮有点发烫，发呆片刻，噗嗤一笑自语道：“人生充满了戏剧性，与其找一个只会花天酒地的二代一生过得悲苦，白杨这种虽然玩心很大但性格脾气都很不错的已经算是良配了，此生就任性这一回，错过就是永远，与其漫无目的的寻觅等待，不如跟着自己的感觉走……不知道当他知道才见过一面的我会成为他的女朋友是一副什么样的表情呢……有喜欢的人了，哼，根本没有的事儿，骗子！”

　　她想着事情，不过才十分钟，电话再次响起，是她爷爷打来的。

　　“小雨，我和白杨的父母沟通过了，你赶紧回来，后天就给你们订婚！”王爷爷开口第一句就这样说道。

　　“这么快？”这会儿换王清雨愕然了。

　　她原本想的是先和白杨父母通气表达自己的意愿，和白杨接触一段时间再说谈婚论嫁的事情，没想到自己的爷爷居然已经上升到订婚的地步了。

　　要不要这么可怕？

　　“我乖孙女都看上的男孩子，自然要抓紧，哼，便宜那臭小子了，养了二十四年的孙女要被那臭小子拱了……”王爷爷说着说着就气呼呼的了，跟个老小孩似的。

　　“哎呀，爷爷……”王清雨脸颊更红了，却没有拒绝。

　　旧金山机场，VIP休息室，白杨带着耳机喝着果汁听歌，莫名的感觉心惊肉跳，仿佛有不好的事情发生。

　　一阵“我在遥望……”的蛋疼铃声中，他的电话响了。

　　“老妈，你想起你还有个儿子啦。”白杨接通后不着调的说。

　　“说什么话呢，我就你这一个宝贝儿子我能把你忘了？对了，别给我扯这些没用的，我说小白，你可以呀。”甄国萍在那边喜滋滋地说道。

　　白杨眨眼，没搞清楚情况，问：“老妈，你在说什么，我怎么不懂？”

　　“还给我装，小白，告诉老妈，你是怎么把王清雨那丫头拿下的？老实说，我见过她几次，一般男孩子在她面前恐怕嘴巴都张不开。”甄国萍在电话那头好奇道。

　　“不是，老妈，你搞错了吧，我把相亲搞砸了啊，都不敢向你汇报呢，什么就拿下了？”白杨蒙圈道。

　　“得了，你小子还给我装，吃了那种果子……忽悠个王清雨还不简单，不管你现在在哪儿，快回来，我这边都和她爷爷商量好了，后天就给你俩定亲。”甄国萍不给白杨解释的机会说道。

　　听到这句话的白杨，脑袋咣咣作响。

　　什么情况这是？

　　“老妈，你搞错了吧？订婚？我和王清雨？这都什么跟什么啊！”白杨傻眼道。

　　“别不好意思嘛小白，先把亲事订下来，感情可以慢慢培养的，老妈都是过来人了，就这样，快回来，我现在就去张罗。”甄国萍匆匆挂了电话。

　　“噗……”

　　白杨差点一口老血喷出来，玩真的？


第0292章 摊上大事了

　　拿着手机一脸懵逼，白杨想了三秒钟愣是没搞清楚什么情况。

　　“剧本不对啊，我和王清雨也就见过一面，说的话两只手都数得过来，我和她订哪门子亲？”白杨挠头啊挠头。

　　他觉得务必需要立即马上把事情搞清楚，要不然一辈子估计就这样交代了。

　　回拨老妈的电话，居然提示正在通话中……

　　“我滴个神，估计老妈这会儿真的在张罗定亲的事情了，要不要这么坑儿子。”白杨浑身一哆嗦，冷汗都下来了。

　　自家老妈是个什么德行白杨再清楚不过，可以说很多时候自己这有点人来疯的性格就是从老妈哪儿继承的。

　　不行，我还年轻，绝逼不能踏入婚姻的坟墓！

　　老妈的电话打不通，白杨立即给自家老爹打了过去，电话倒是通了，但不等白杨说话，白杨老爹一开口就差点让他吐血。

　　“小白呀，可以哟，有你老爹我的风范，这么快就找了个美得冒泡的媳妇，我跟你说，我像你那么大的时候你都一岁了，我和你老妈会尽快让你们领证的，你可得加紧给我造个小人出来，我和你老妈就等着带小孩呢，你打电话来是又没钱了吧？老爹我高兴，要多少直说，还有，你放心，订婚结婚什么的我和你老妈全包了，到时候敬茶钱我给你包一个大红包……”

　　白杨老爹在那边激动得语无伦次，噼里啪啦一大堆愣是让他插不上话。

　　只能说，这一家子差不多没一个靠谱的。

　　好不容易等自家老爹喘口气的功夫，白杨立即说道：“老爹，不是钱的事情，额，每次和你通话都是这句，我们下次换一换行不？不是，什么乱七八糟的，我和王清雨订婚是个什么结构啊，我到现在也没整明白，老妈那儿电话也打不通……”

　　“啥玩意？你订婚你还不知道什么情况？我跟你说，小白，你可别忽悠你老爹我，人家清雨够好了，你可别给我挑三拣四的，你都奔三的人了，别掉链子啊，我这都已经在通知亲朋好友了，请柬什么的都已经电话订购了，你那儿有什么朋友同学的也通知一下，就这样啊……”

　　白建军压根没给白杨说话的机会，噼里啪啦说完挂了电话。

　　拿着电话一脸茫然，白杨就不明白了，我才二十四啊，过完年也才二十五，怎么就成奔三的人啦？

　　不对，被老爹忽悠过去了！

　　白杨一个激灵懂了，心头郁闷得吐血，我的天，老爹老妈肯定知道自己不想结婚，然后给自己先把“生米煮成熟饭”，让自己不想答应也得答应。

　　老天爷，老爹老妈吃了开慧果变聪明了就这么坑儿子？

　　他这才刚反应过来，电话响了，又是自家老爹。

　　心头一喜，难道自家老爹想通了？

　　接通后，白建军第一时间在那头说道：“小白啊，我和你老妈都已经在通知亲戚朋友了，你可不能掉链子，要不然这个脸就丢大发了，那样的话我和你老妈估计得抹脖子，没脸见人啊，儿子，为了你老爹老妈的命，这个婚必须订啊！”

　　然后，嘟嘟嘟，电话挂断了。

　　“我……”白杨一句话卡喉咙愣是没说出口。

　　老爹一番话，直接给他把所有后路都堵死了。

　　白杨快哭了，原本他还觉得，自己压根不知道怎么回事订哪门子婚，大不了逃婚，虽然逃婚这种戏码貌似是女人的专利，自己做来有点蛋疼，但也不能把自己下半生交代了不是。

　　然而白建军一席话，他逃婚也没法逃了。

　　一下子瘫坐在柔软的沙发上，白杨生无可恋，他想死，觉得这个世界到处都是坑。

　　这个时候他的脑袋转得很快，不能让自己一辈子就这么“毁了”！

　　“对了，问王清雨什么情况，我好端端的和你订哪门子婚啊，肯定是她搞的鬼！”

　　心头嘀咕，然而白杨傻眼，他压根没有王清雨的电话……

　　王清雨是王市长的妹妹，家里是官宦世家，这个圈子的人估计都不陌生，打电话问就是。

　　想明白这茬，白杨嘟嘟嘟给宋一道打了过去。

　　“啧啧，白大爷，你又想怎么坑我了？我跟你说，我这次不上当了，想借东西没门，上次的快艇我就不和你计较了。”电话接通后宋一道阴阳怪气地说道。

　　哪儿有功夫和他瞎扯，白杨连忙说道：“送一刀，不对，宋一道，也不对，宋兄弟，宋大哥，你可得救命，你要是不救我的话我这辈子就完蛋了。”

　　“你等会儿，什么乱七八糟的，说得我心慌，到底怎么回事？你不说清楚我心里不踏实。”那边宋一道被白杨一连串的称呼整得浑身发毛。

　　“额，是这么个情况，你知道王清雨的电话不？”白杨含糊其辞的问。

　　“你说的是高贵圣洁的白牡丹王清雨？”宋一道愕然反问。

　　白牡丹？估计是他们那个圈子给王清雨起的外号了，想到王清雨那一身装扮，这称呼还挺靠谱，回答道：“对，就是她，你有她电话吗？”

　　“有倒是有，不过你要她电话干嘛？”宋一道奇了。

　　“没时间解释了，你先告诉我。”白杨焦急道。

　　“你不解释清楚我就不说。”宋一道这个时候和白杨抬杠，他觉得白杨要搞事儿。

　　我#￥%……&……

　　白杨现在恨不得杀了宋一道，都什么时候了你还给我添堵呢，咬牙切齿地说道：“麻溜的先告诉我，要不然我回去弄死你信不信！”

　　和王清雨订婚的事情他还蒙圈呢，绝逼不能说出去。

　　“啧啧，你绝对有事儿，有本事你就回来弄死我，不说我就不告诉你。”宋一道嘚瑟。

　　和白杨差不多，遇到好玩的事情这家伙认死理。

　　劳资晕了个天的，宋一道我记住你了，白杨心头暗恨，然后低声道：“行，你狠，我告诉你原因，但你发誓不能外传。”

　　“好，我发誓，你倒是快告诉我啊！”宋一道心痒痒跟猫爪似的。

　　宋一道发誓太随意了，白杨怎么都觉得不靠谱，但还是说道：“我要和她订婚了，可是我还不知道什么情况，要她的电话问个明白。”

　　“啥玩意？我读书少你个别骗我。”那边宋一道一蹦三尺高，声音大得白杨耳朵有点发麻。

　　“你小声点，我还不知道什么情况呢，要她电话就是为了问个明白。”白杨那个汗。

　　宋一道沉默好一会儿，白杨都以为那家伙是不是死了的时候，宋一道才哈哈大笑道：“白杨啊白杨，我跟你港，如果你说的是真的，确实要和王清雨订婚的话，我只能告诉你，恭喜你，你摊上事了，摊上大事儿了！”

　　“什么乱七八糟的，电话号码，我现在要她的电话号码！”白杨开始磨牙了。

　　摊上事什么的他压根不在乎，地球上谁还能把我咋地？

　　“哈哈哈，白杨啊白杨，王清雨，苏溪水，叶幽月，赵胜男，在我们这个圈子年轻一辈号称四大妖姬，你居然敢和王清雨订婚，你可知道多少公子哥富二代官二代盯着她们呢，你居然敢和她订婚？你摊上事啦，摊上大事儿啦，你就等死吧你，哇哈哈哈……”宋一道笑得那叫一个嚣张。

　　“什么乱七八糟的，妖姬，还妖精妖孽呢，快告诉我电话号码，再不说我生气了啊！”白杨咬牙，恨不得掐死宋一道，你特么跟我墨迹什么呢这是。

　　“好吧，电话你记住，XXXX……不行了，我得通知其他人，王清雨要订婚啦，不得了啦，要粗大事儿啦……”宋一道报上电话，在那边叽哩哇啦的大叫。

　　你大爷的刚刚才发誓的好不好？这会儿就准备大嘴巴了？

　　果然不靠谱，宋一道号称送一刀，这是真的会在背后捅刀子啊！

　　没工夫搭理着家伙，白杨立即拨打了王清雨的电话。

　　嘟嘟嘟，电话倒是通了，白杨却莫名其妙的有点忐忑。

　　我特么忐忑个毛线啊，她还能吃人还是咋地？

　　“你好，我是沈小鱼。”电话响了三声，那头一个好听的声音说道。

　　“打错了？这不是王清雨的电话吗？”白杨愕然问。

　　“我是王总的秘书，请问您是谁？”那头沈小鱼问。

　　好吧，有钱人配秘书，有事秘书干……问题是王清雨也没那功能和秘书没羞没躁啊。

　　白杨秒懂，宋一道他们知道的王清雨的电话也不是她真正的私人电话。

　　脑袋里面乱七八糟的想，白杨说道：“我是白杨，找王清雨有事。”

　　“是你呀，请问有预约吗？”沈小鱼尽职尽责的问，声音怎么都有点俏皮的说。

　　“没预约……什么乱七八糟的，把电话给她，我有事儿和她说。”白杨纠结道。

　　“对不起白先生，这是王总的工作电话，如果是私事的话我不能打扰她，如果是公事的话请你说明，我会汇报王总的。”沈小鱼公事公办道。

　　这就是阎王身边的小鬼了，白杨那个无语。

　　“我都快成她老公了，你麻溜的把电话给她，要不然信不信我炒你鱿鱼。”白杨咬牙道。

　　“啊？”沈小鱼愕然，有点懵，没搞清楚什么情况。

　　“啊什么啊，快吧电话给她。”白杨催促。

　　啪……

　　嘟嘟嘟，那头沈小鱼直接把电话给挂了。

　　白杨拿着手机傻眼，这是几个意思？


第0293章 回不去了

　　“哼，原本还觉得这个人不错呢，没想到只是和王总相了一次亲，居然就敢自称王总未来老公，简直太可恶了！”

　　电话那头，一身黑色职业装的沈小鱼捏着拳头恶狠狠的想。

　　对于这种自以为是的家伙，无视是最好的，王总怎么可能看上他嘛，太多优秀的人排着队呢，也没见王总正眼看过谁。

　　心头对白杨腹诽的时候，沈小鱼手中的电话又响起了，一看是白杨打来的，直接不理，伸手挂断。

　　白杨不停打，她不停挂断，就是不接。

　　一边和白杨置气，她一边整理东西，几分钟后收拾好，拿着电话敲响了王清雨的房间门说道：“王总，机票已经订好了，车子就在楼下，请问什么时候可以启程去机场？现在距离飞机起飞还有一个半小时。”

　　“等我两分钟。”王清雨在房间内回答。

　　房间内，镜子前，王清雨看着镜子中自己如花般娇艳的容颜，伸手缕一头水润的齐腰青丝，深邃的眸子中，包含太多没有人懂的情绪。

　　淡然一笑，转身出门。

　　四个黑衣职业女保镖簇拥下楼，上了一辆价值数百万的商务车奔赴机场。

　　“小鱼，是谁给你打的电话？你为什么不接？难道有男朋友了？这是在闹别扭？”车上，沈小鱼不停挂断白杨打来的电话，王清雨好奇之下连串的问。

　　“我哪儿有男朋友呀，是一个讨厌的家伙，我不理他他还来劲了。”沈小鱼眼珠子一转说道。

　　她觉得，白杨是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不能说出来让自家老板不高兴。

　　原本她还觉得白杨不错呢，居然敢说什么快成王清雨老公这样的话，形象一下子崩塌。

　　“小鱼也到了谈恋爱的年纪了哦。”王清雨笑道。

　　“哎呀，才不喜欢那些臭男人呢。”沈小鱼噘嘴。

　　王清雨笑了笑不再说什么，看着窗外微微出神。

　　机场，VIP休息室中，白杨咬牙切齿，郁闷个天的，王清雨那个秘书怎么就这么不着调呢，真想抓过来抽她屁股。

　　一连打了上百个电话都被挂断，手机都快没电了，还好VIP休息室服务到位，让服务员拿来充电器充电继续打。

　　他这是和那丫头杠上了。

　　又是半个小时，电话打了N个了，对面依然不接，白杨正要想其他办法的时候，突然眼睛一亮。

　　因为他透过VIP休息室的窗户，看到一身白的王清雨在几个保镖的簇下相向着这个方向走来。

　　“真是天助我也，原来王清雨你还在米国啊，这就好办了！”看到外面的王清雨，白杨笑得那叫一个开心。

　　看了看手机上的时间，还有一个小时飞机才起飞，都已经有服务员来通知VIP休息室的人可以特权提前登机了。

　　一个小时，可操作性太多啦。

　　“活该我逃过这一劫。”白杨心头嘀咕。

　　起身，整理了一下衣服，向着进入VIP休息室的王清雨走了过去。

　　王清雨美得冒泡，一身量身定做的白色衣服无论在什么地方都没有人能忽视她的存在，她高贵素雅，一经出现就成为了人们视线的焦点。

　　VIP休息室内的都是富豪，但看到她，愣是没有人敢上去搭讪的，只能偷偷的瞄几眼。

　　出现这样的情况，除了王清雨身边的几个保镖之外，她本身的气质已经到了让很多人提不起勇气的地步。

　　刚进入休息室的王清雨就看到了白杨，顿时一愣，下意识放缓了脚步，她没想过会和白杨在这里偶遇。

　　是他！

　　跟在王清雨身后的秘书沈小鱼眼睛一瞪，好哇，在米国这两天你都不冒泡，原来在这里等着的呢。

　　看到白杨走过来，王清雨的几个女保镖第一时间护住她，两个上前，拦在了白杨身前，意思是先生你如果识趣的话麻溜后退。

　　白杨歪了歪脑袋，看向王清雨笑道：“聊聊？”

　　“好。”王清雨很平静的点头道。

　　啥？沈小鱼这个时候看不懂了，貌似情况和自己想的不一样啊。

　　白杨瞪了沈小鱼一眼，耸耸肩，转身走向不远处的一张桌子，王清雨跟上。

　　这一幕让周围很多看戏的富豪大跌眼镜，早知道搭讪这么容易的话，我特么第一时间就上去了，悔不当初……

　　来到桌子边，白杨和王清雨相对而坐，沈小鱼和几个保镖识趣的站开。

　　“我和你在这之前也才见过一面，说的话一双手都数的清，然而我莫名其妙的要和你订婚，能帮忙解释解释吗？”白杨看着对方很平静的问。

　　“你觉得我配不上你？”王清雨微微一笑答非所问。

　　这个问题，一般人还真答不上来，说对方配不上自己会伤害对方，说自己配不上这不是贬低自己么。

　　然而白杨也不是吃素的，笑道：“我说过，我已经有喜欢的人了。”

　　轻松化解！

　　同样，面对白杨这个问题，一般女人也答不上来，说我不介意？这不犯贱么，问对方是谁？这是要泼妇一样去撕逼？

　　“长辈的安排。”王清雨就这样一句话轻松化解，据她了解，白杨根本没有女朋友，说自己有喜欢的人，不过只是托词而已。

　　“有意思么？”白杨无语，他说的是真的，但小猫在另外一个世界，这就没法说明。

　　“原本我的意思是和你交往一段时间，可长辈却一下子将事情推到了这一步。”王清雨摇头微微无奈道。

　　原来是这样，都是长辈在作怪，那就好办了。

　　白杨伸出三根手指头说道：“我们彼此不熟悉，更谈不上什么感情基础，如此订婚太过儿戏，三个月，若是三个月之内我们相互不排除并且有好感的话，再订婚如何？”

　　三个月时间，我跑异界去不回来了，到鬼的个地方去培养感情，哼哼……

　　白杨心中打的是这个主意。

　　“你也应该知道，我们都做不了主。”王清雨微微皱眉道。

　　白杨沉默，貌似这真心没法搞。

　　是啊，他们都做不了主，父母已经在张罗了，两家现在都可以说是有头有脸，延迟或者取消都会损失脸面的。

　　王清雨平静的看着白杨。

　　然而她没看到，白杨的嘴角勾起了一丝微不可察的弧度。

　　的确，父母已经在张罗了，若是自己强硬态度的取消这儿戏般的婚事，双方家庭都会丢脸，而且还会伤害到对方，貌似无解。

　　但白杨是谁，如此无解的难题在他这儿根本就不是问题，办法多的是，只要肯动脑筋，当之前看到王清雨的时候，他就已经在心中有了一个两全其美的办法。

　　在他和王清雨说话的时候，意念散发出去，一个打火机，无声无息的避开机场的摄像头和人们的视线，来到了一架国际航班的飞机上。

　　飞机上除了几个工作人员外没有其他人，打火机啪一声冒出火苗，将座位点燃，火势逐渐扩大，浓烟升腾。

　　飞机上的工作人员第一时间发现，想要进行灭火，然而莫名其妙的摔倒，眼看火势已经无法控制。

　　刺耳的警报声立即在机场响起，出事儿鸟！

　　那架飞机上火势已经无法控制，大火冲天，上面的工作人员下机远离，并且有机场保安警察疏散人群维持治安。

　　当那架着火的飞机周围已经没有什么人之后，上面的油箱管道破裂。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响在旧金山飞机场响起，那架飞机炸了。

　　惊叫四起，恐慌蔓延，整个旧金山机场一下子陷入了混乱。

　　“看看，完美解决，机场发生如此大的变故，必定封闭，走不了啦，婚期延迟，这是不可抗拒的外力，木有办法滴！保全了双方家庭和王清雨的脸面，我如此劳心劳力我容易么。”

　　白杨在心头笑得开怀。

　　在他的控制下，没有人员伤亡，他不想滥杀无辜，至于米国航空公司会损失多少那就不是他关心的问题了。

　　表面不动声色，为了堵死回去的路，他又搞爆了两架飞机，把事情彻底搞大！

　　“恐怖袭击……！”

　　连番的尖叫在机场响起，人们恐慌，鸡飞狗跳。

　　“注意安全。”这个时候，白杨表现出了男人的一面，站起来护在王清雨前方。

　　当然，他这有点多余，王清雨的几个保镖已经第一时间将她保护起来了。

　　很快，警察，消防甚至军队都开赴了机场，整个旧金山机场封闭，将彻查这次重大事故。

　　“怎么会这样……”王清雨看到外面的情况傻眼。

　　和王清雨她们一起被警察疏散到一个安全地带，白杨拨打了自家老妈的电话。

　　这会儿倒是打通了，他很第一时间开口无奈地说道：“老妈，想办法把订婚的事情延迟吧，我被困在米国啦，这里发生了恐怖袭击，回不去了，还不知道耽误多久呢！”

　　“小白你是不是在骗我？有没有伤到什么地方？”甄国萍第一时间关切问，婚事什么的也没有自己宝贝儿子生命安全重要。

　　“老妈，我骗你干嘛啊，你听外面就知道有多混乱了，对了，我和王清雨在一起，恐怕短时间回不去了，订婚什么的肯定要延迟，干脆这样，把订婚的时间推迟半年，三个月也行，我和她先培养培养感情。”白杨乘机提出要求。

　　“那你们注意安全，有什么事情第一时间告诉我知道吗？老妈就你一个儿子，千万不能出什么意外，我现在先和清雨的家长商量一下……”甄国萍关切一番挂了电话。

　　搞定，白杨心头吹起了口哨……


第0294章 我不介意

　　旧金山机场一派鸡飞狗跳，防爆警察军队一车一车的开赴过来，封锁机场疏散人群维持治安。

　　这两天忙得飞起的FBI也紧急调来这里进行调查这次事故。

　　然而他们不知道，搞出黑熊事件和军事基地事件的是同一个人，并且和他们擦肩而过。

　　也不知道是八字犯冲，加上“傻得”那次，米帝在白杨手中连续载了四个大跟头，而且每次都是“骨折”般的伤势……

　　白杨王清雨她们都是有钱人，而且身份信息都是真的，警察稍作询问取证后，初步判断机场事故和他们无关，暂时放他们离开，但四十八小时内不得离开米国境内，随时等候传唤。

　　没办法，出了这么大的事情，所有处于机场的人都有嫌疑。

　　好吧，老美再一次在国际上出名了，无数国家的记者奔赴机场。

　　王清雨的电话一个接着一个，有亲戚朋友打来问候她安全的，有遥控指挥公司运作的，毕竟她四十八小时没法离开米国，公司很多事情都需要调整。

　　“嗯，嗯，我知道了，好的白叔叔。”挂断最后一个电话，王清雨平静的看着边上的白杨。

　　他们此时来到了旧金山机场十多公里外的市区，嗯，白杨是蹭王清雨的车过来的，一路上王清雨都在打电话，没时间交流。

　　“谢谢载我一程，没事我先闪人了，乘着这两天好好领略一下米国的风情。”白杨准备开溜。

　　“白叔叔甄阿姨说了，这两天我们都要在一起，培养感情，而且我的安全交给你负责。”王清雨看着白杨很平静地说道。

　　既然已经做出了决定，她就不会避讳一些话题，性格使然，故意娇柔做作的姿态她做不出来。

　　“我负责你的安全？那她们干嘛？”白杨愕然，指了指几个女保镖。

　　这是一辆七座的商务车，俩保镖坐前面驾驶室，后面还有俩，白杨和王清雨坐中间，原本坐在王清雨身边的应该是秘书沈小鱼，不过因为白杨的缘故，她被挤到后面和保镖一起了。

　　“她们自然是保护我们的安全。”王清雨平静道。

　　白杨无语，正要开口说什么，一阵“我在遥望”的蛋疼铃声响起打断了他的节奏。

　　一看号码，不认识，挂断不搭理。

　　“我说……”挂断电话的他看着王清雨要继续说什么，电话又响了。

　　我这暴脾气，白杨无语，不管对面是谁，接通后噼里啪啦一通喷，说道：“我不管你是谁，现在我有事儿，没工夫搭理你，骗子也好推销保险的也好，麻溜消失！”

　　说完不给对方说话的机会挂断电话，看着王清雨，张了张嘴，挠头，哎我刚刚准备说什么来着？

　　被两个电话打断，他有点断片。

　　不等他接上之前的思路，电话又响起了，依旧是不认识的。

　　连续三次电话，号码都不一样。

　　眉毛一挑，对方很执着嘛，白杨接通后沉声问：“说，你是谁。”

　　“我是苏溪水，白杨你找个没人的地方，我有话要说。”苏溪水的声音在电话那头响起，明显松了口气的样子。

　　然而让苏溪水气炸肺的是，好不容易打通了白杨的电话，刚说一句话，不靠谱的白杨直接给挂了……

　　都什么时候了你还有话要对我说，了不起又是百果酿的事情，我这儿忙着呢，没时间打理你。

　　看着王清雨，白杨说道：“你看啊，我们也不熟，你又这么漂亮，待在一起的话我怕犯错误，所以这样如何，我们各自玩自己的，然后家里打电话来就说我们在一起。”

　　“首先，我一般不会骗家长，其次，你想要犯什么错误？我们本身就是要订婚的，我不介意和你做一些亲密举动。”王清雨依旧平静的看着白杨说道。

　　听到这句话，后排的沈小鱼眼睛瞪得跟灯泡似的。

　　老天爷，要粗大事儿了，自家老板真的要和这个白杨订婚？那岂不是说白杨说的是真的？可我已经得罪了他！

　　完蛋啦，呜呜呜，好不容易得来的工作要丢了，沈小鱼此时心头就一个念头，蓝瘦，香菇！

　　不待你们这么欺负人的。

　　至于几个保镖，自觉修炼隐身术，你看不到我看不到我……

　　这态度，白杨被彻底打败。

　　王清雨和异界的冰清玉洁她们可不一样，白杨敢用小丁丁保证，如果自己亲她一口，估计这辈子就载她手里了，背后有自家老爹老妈撑腰呢。

　　“白叔叔他们和我家里商量过了，鉴于这次我们经历的危险，可以给我们一段时间调整心态，订婚的日期推迟到三个月之后，在我们回国这段时间，必须要在一起，如果你无故开溜的话，白叔叔说要打断你的腿。”见白杨不说话，王清雨继续说道说道。

　　白杨彻底没招了，原本他还想不管不顾开溜的，可老爹远在万里之外就给他限制死了。

　　爹呀，没你这样坑儿子的，我理解你想要个儿媳妇抱孙子的心态，可婚姻和爱情是两码事，我还没做好准备呢……

　　往座椅上软趴趴的一靠，白杨一副你看着办吧我这一百多斤交给你了的架势。

　　“小鱼，订一家酒店，我们先暂时安顿下来。”见白杨不说话，王清雨自顾自的安排。

　　白杨无所谓，掏出手机刷网页玩。

　　不看不知道，这两天的网络被白杨搞出的几件事情给屠版了，黑熊事件，旧金山机场事故，网上吵翻了天。

　　至于米国军事基地出事在网上没有半点浪花，毕竟米国不是傻子，这样的事情怎么可能传出去。

　　然而最奇葩的是，居然有几个恐怖组织跳出来说黑熊事件和旧金山机场事件都是他们搞的，还言之凿凿的说米国你别嚣张，要不然我搞死你！

　　都想把事情揽在自己身上增加知名度，几个组织差点打起来。

　　对于这些无法无天的家伙白杨无语，就没见过这么大的事情还主动跑出来背锅的。

　　来到酒店，白杨决定哪儿都不去，就在酒店当宅男，培养感情？拉倒吧。

　　订的是套房，白杨和王清雨当然不可能住一个房间。

　　“王总，你真的和他……”房间内，沈小鱼小心翼翼的问王清雨。

　　“如你所见，好了小鱼，我累了，担惊受怕了一天，你也下去休息吧。”王清雨打发走沈小鱼。

　　站在空空荡荡的豪华房间，王清雨莫名一笑自语道：“这样也不错……”

　　她是一个很理智的女孩子，天知道她心中想的是什么。

　　另一个房间，白杨把门一关，躺床上发呆。

　　“王清雨这个女人到底想干嘛？鬼才相信她花痴的看上我了，但又不像是作假啊，这小妞到底在想什么？”

　　女孩子的心思你别猜，猜也猜不着，饶是白杨脑袋吃了开慧果聪明无双，也是搞不懂女孩子的心思。

　　想半天没头绪，苏溪水的电话又打来了，还真是锲而不舍。

　　“我说大姐，你到底想干嘛啊，我烦着呢。”白杨接通后无语道。

　　“白杨，你先回答我，你周围没人吧？接下来我要和你说的话很敏感。”苏溪水深吸口气，强压下白杨挂断电话的怒火说道。

　　“没人，你有什么话就说吧。”白杨撇撇嘴道。

　　“那好，我问你，黑熊事件，米国军事基地失窃，以及旧金山机场事故，是不是和你有关？”苏溪水沉声问。

　　白杨通过电话都能感受到那头周围有很多人在苏溪水问话之后呼吸都屏住了。

　　“我不知道你在说什么，哎对了，我问你个事儿呗，你说你要是莫名其妙的有人想和你订婚，你会怎么想？”白杨顾左言他转移话题。

　　“白杨，我和你说正事儿呢，严肃点好吗……？好吧，至于你说的问题，我当然会先将对方暴打一顿，如果能打过我的话，再考虑婚嫁的问题。”那头苏溪水得到领导的指示，先稳住白杨，无奈的回答。

　　“切，暴力，难怪你找不到男朋友。”白杨说完这句啪一声挂了电话，而且还把手机关机。

　　那头苏溪水气得差点咬碎了一口银牙，若不是周围一圈大佬她都要砸电话了，而且周围一圈大佬也再一次见识了白杨的不靠谱。

　　白杨现在还不想和国内高层接触，很多东西你们爱怎么猜就怎么猜吧。

　　接下来两天，白杨真的是足不出户，宅酒店除了吃就是睡，当然，这是给别人看的。

　　玩玩游戏，更多的则是跑异界戈多村去安排一应事宜。

　　那些堆积如山的武器装备都已经被村民们搬回了村子，白杨过去挑选一番，留下接下来要用的，其他的让村民们用船运载护送到正在建设的葫芦山谷去，那山谷的山体掏空暂时存放，严加看守。

　　培养感情什么的白杨避之不及，王清雨也不提，反正两人尽管住在一个套房，但几乎除了吃饭的时候面都不见。

　　两天后，几人的禁足取消，一张机票，几人飞了十多个小时回到了国内。

　　“啊，自由的味道，太爽了。”

　　站在魔都国际机场出口，白杨闭目深吸口气内心欢呼，然后找到自己停放的布加迪一溜烟跑了。

　　担惊受怕了两天的沈小鱼在白杨走后也松了口气，工作总算是保住了，白杨没找她算账……


第0295章 用心良苦

　　停车场，王清雨看着白杨驾车离去，眉头微微皱了起来。

　　她并非傻白甜，脑海中思绪闪烁，从这两天和白杨的相处中感受到了点什么，说不清道不明。

　　“他看似没心没肺，但身上隐隐约约背负了很沉重的枷锁，用这样的态度缓解自身的压力吗？他好似待人随意，却对任何人都保持着强烈的距离感，甚至对任何人都带着一种警惕心……”

　　越想越不对头，王清雨好似抓住了点什么，却又不是很懂。

　　“王总，你怎么了？”沈小鱼在王清雨身后小心翼翼的问。

　　反应过来，王清雨恢复温柔婉约表情，想了想对她说道：“小鱼，这几天你陪我出差也累了，先回去休息吧，我给你放一天假，后天你再上班。”

　　“好的王总，那我先走了。”沈小鱼眨眼道。

　　王清雨点头，待沈小鱼打车离去后，她想了想，坐上了早就等在不远处的奔驰商务车，到了车上，对司机说道：“去我姐那边。”

　　“好的王总。”司机回答，四平八稳速度不慢的前往目的地。

　　两个多小时后，王清雨来到了H市市政府外，却没有进去找她的市长姐姐，而是拨通了一个电话。

　　二十分钟后，一个身穿得体西装的中年女人走了出来，并且径直上了王清雨的车。

　　司机和保镖早就下车到周围去了，车上只有王清雨和上车的美妇。

　　“甄阿姨，不好意思，在你工作的时候打扰你。”王清雨表情稍微有点不自然的看着甄国萍说道。

　　毕竟若没有旧金山机场的“意外”，此时的王清雨已经是甄国萍的准儿媳妇了，此时面对甄国萍多多少少还是有点不好意思的。

　　“清雨，和阿姨不用客气，小白呢？怎么没有和你在一起，是不是他欺负你了来找阿姨告状？放心，阿姨给你撑腰，如果他欺负你了我帮你收拾他。”甄国萍看着王清雨笑道。

　　“不是的，阿姨，我来找您，其实是有点事情想问你。”王清雨想了想说道。

　　甄国萍表情一正，点点头道：“清雨有话直说。”

　　足足沉默了三分钟，王清雨心中组织语言，深吸口气问道：“阿姨，白杨他是不是有什么困难？我能感觉到，他的心思很重，并非表面上看上去那么没心没肺。”

　　听到这句话，甄国萍目光闪烁，随即笑道：“怎么，清雨，这还没过门，就开始关心起自己未来老公了？”

　　“阿姨，我是认真的。”王清雨脸色微微一红。

　　微微点头，换甄国萍沉默了，她沉默了足足十分钟，才抬头看向王清雨说道：“清雨，老实说，我和老白，对于我家小白都不是很了解，但是，他长大了，我们作为父母的，无法永远为他遮风避雨，唯有不给他拖后腿，实话告诉你，我和老白，其实很多时候都心惊肉跳，我们不知道我家小白在做什么，生恐这个儿子什么时候就没了，所以，哪怕他再怎么反对，我们也想给他定下一门亲事，若是能留下一儿半女最好……”

　　“给你说这些，阿姨真的是将你当做儿媳妇在看待，哎，知道了这些，你再考虑一下是否还要嫁给我家小白，如果不愿意，阿姨不怪你，会和你的父母爷爷说明，只怪我家小白没有这个福气……”

　　说到最后，甄国萍的表情微微有些苦涩。

　　她和白建军都吃过开慧果，远比一般人聪明。

　　几个月前白杨搬离家里，他们当时没有多想，只觉得孩子长大了需要自己的空间，但当他们吃了开慧果之后，细思极恐，事情远没有那么简单。

　　他们虽然不知道白杨到底在搞什么事情，但从他拿出的那些东西可以分析出，白杨其实时时刻刻都处于危险之中。

　　父母永远都想成为孩子的保护伞，可是孩子始终会长大，白杨远离他们，甚至很多时候他们不主动联系都不会打电话来，后来他们才想明白，其实白杨是在刻意保护他们，让他们远离白杨，远离是非。

　　他们真的不知道白杨在做什么，内心为他担心，可白杨不告诉他们，肯定有道理，他们做父母的，唯一能做的就是不给白杨拖后腿。

　　之所以不顾白杨的反对，死活也要给他订一门亲事，甚至巴不得马上就结婚入洞房，其实是因为甄国萍和白建军在思考白杨的事情后感到心惊肉跳。

　　从百果酿的出现，开慧果的神奇，白杨时不时的消失，再到如今他去米国，去了什么地方什么地方就出事，别人想不到看不懂，吃了开慧果的白建军甄国萍还想不到？

　　白杨很危险，极度危险，甚至他们能感觉到，白杨简直是在万丈悬崖上走钢丝，说不定什么时候一个人就没了。

　　吃了开慧果，甄国萍和白建军都很理智，没有贸然去参与询问白杨什么，因为他们知道，以白杨的智慧，如果能告诉他们的话一定会告诉他们。

　　他们帮不上忙，是以干脆给白杨解决后顾之忧，甄国萍从政，白建军经商，就是想在将来某一天能帮到白杨，给他定亲，给他找个媳妇，若是能留下骨血的话，那就再好不过了。

　　这些话，甄国萍都没有对王清雨说明，语焉不详，并不想将王清雨这个无辜的孩子带入危机之中。

　　王清雨很聪明，和白杨几天的相处就能感受到一些东西，不知道还好，知道了，甄国萍真心不想害了这个好女孩。

　　认真思考了甄国萍的话，王清雨有些迷茫，这门看似普通的婚嫁，貌似并不是那么简单，尤其是加上自己爷爷的那些话，白杨貌似不简单，可是他的爷爷也不清楚，只是语焉不详的告诉她，选择不选择白杨由她自己，绝不强迫她什么。

　　“阿姨，我明白了，虽然我只是一个小女子，但做出的决定就不后悔，我还是答应这门亲事的，我能感觉到，他背负了很多很多，但却没有人能述说，我希望，有一天，我能成为他述说的对象……”王清雨深吸口气说道。

　　“傻孩子，不知道我们这样撮合你和小白是对是错，希望将来别害了你才好。”甄国萍叹息道……

　　分开后王清雨就去找自家的母亲这件事情白杨不知道，更不知道她们说了什么。

　　从魔都机场驱车出去之后，白杨一脚油门飚出去很远。

　　他很开心，总算是摆脱王清雨了，而且还将婚事延后几个月，几个月之后，他们面都不见，王清雨估计心思也淡了，到时候自己在想办法推脱就是。

　　再一个，在米国搞出那么多事情，其实白杨时时刻刻都在警惕，他不是傻子，没有小看一个国家的力量，万一被追查到自己身上，他将被球上最强大的国家的疯狂报复，那种后果白杨不敢想象。

　　好在现在一切都过去了，一身轻松。

　　脱离了来自美帝的威胁，路上白杨才有时间认真思考王清雨的事情。

　　白杨不是傻子，在这之前，一直都在警惕米帝，并没有花多少心思考虑这门儿戏般的婚事，这个时候一番思索，他越发的觉得不简单。

　　自己的父母，从未逼迫过自己什么，为何这次态度如此坚决？抽丝剥茧，不需要太多理由，白杨大概就了解了父母的心思。

　　“老爹老妈，你们还真是用心良苦啊，作为儿子的，不但未能让你们开心，反而让你们担惊受怕，可我也没办法，诡异的穿越能力莫名降临到我身上，我不知道这预示着什么，只能远离你们，原本全世界最该相信的父母，我却不能将我的事情告诉你们，一切我自己来面对好了，如果有一天我弄清楚原因，再在你们面前磕头认错……”

　　“王清雨……你是个好女孩，可惜，我白杨不适合你，我真的有喜欢的人了，背负了一个女孩的一生情债，怎能再去伤害你，这段儿戏般的婚约，希望不要成为束缚你人生的枷锁，父母为我担惊受怕，他们这样安排，我只能尽量不伤他们的心和你的心……”

　　心念转动，白杨很多事情都想得通透。

　　父母在为他的未来做考虑，他也理解父母的心思，更是无法去拒绝父母的好意，只是在这个过程中，王清雨却是无辜的。

　　想明白了，反而心思更加承重了，他是身不由己，嬉笑怒骂也好，玩世不恭也罢，就如同他父母担心的那样，说不定自己什么时候就没了，如果还不能随心所欲的话，到死的时候或许会后悔自己还有很多东西都没有来得及享受。

　　即使这样，白杨依然有自己的一些底线。

　　最初的轻松心态没有了，白杨开心的笑容化作一抹苦涩。

　　看了一眼后视镜，微微皱眉，他摇摇头，七拐八拐上了高速路，一脚油门踩到底，价值一千多万的布加迪轰鸣咆哮冲出，宛如发狂的猛兽一样在高速路上狂飙。

　　认识白杨的人都知道他不靠谱，想到一出是一出，没有烦恼，很开心，但谁知道，当那一天自己的命运莫名改变的时候，他就已经注定孤独，地球也好，异界也罢，他都不可能向任何人说出自己的真实情况。

　　异界到底处于另外一个位面还是在这个宇宙星空的深处，他都不知道，只能自己一点点的发觉。

　　此时一个人的时候，想了这些事情，心思烦闷，他需要发泄，至于后面的人，能跟上再说吧。

　　轰轰轰……

　　布加迪咆哮，时速四百多码，宛如幻影一样在高速穿梭，吓坏了无数老司机。

　　“疯了！”后方，开着军用悍马的苏溪水皱眉，白杨已经将她远远的抛在了后面……


第0296章 人世间

　　布加迪几乎以最高时速在高速飞驰，呼啸而过，无数老司机目瞪口呆，眨眼间只能看到车屁股了。

　　如果有人此时在驾驶室看到白杨开车的话，恐怕心脏病都要吓出来。

　　因为白杨自始至终都只是一只手在开车，目视前方，眼神略微迷茫疲惫，这种状态和车速，稍不注意就会车毁人亡，然而白杨却开得四平八稳，见车超车！

　　魔都到S市，白杨只用了二十分钟出头就火速杀到了接近收费站的地方。

　　快接近收费站的时候，白杨才将车速降了下来，摇摇头，自己这是在发哪门子神经，心态还是不够好啊，恐怕给人添麻烦了。

　　事实也是这样，当白杨接近收费站的时候，这里早就有几辆交警的车在等待了，闪烁警灯，一字排开拦在前方。

　　当白杨在高速上飙车的时候，就已经被交警监控拍摄到，那可怕的速度，让一帮交警心脏抽搐，高速摄像头都只能拍到一个模糊的轮廓，追肯定是追不上的，只能在收费站等了。

　　“停车接受检查！”几个交警小心翼翼的出现在布加迪前方向着白杨挥手，生怕他一脚油门撞过来。

　　“交警同志，不好意思，给你们添麻烦了。”白杨开车过去歉意道。

　　一帮交警围过来，眼神交流，都有点愕然。

　　他们当然认得这两价值一千多万的跑车，有眼力劲的也能认得白杨那一身价值百万的衣服，然而这样的人没有一上来大喊大叫说我是某某某我爹是某某某你们滚开要不然我扒了你们的皮，反而很好说话，这的确有点让人意外。

　　老实说，交警也是人，警察也只是一份工作，普通老百姓看到了他们威风的一面，却没有看到他们惹到了惹不起的人的心酸无奈，稍不注意工作不保不说，搞不好还要被搞得下场凄惨，只能说任何人都不容易。

　　他们风雨雨里，有时候的确有点不尽人意，但那也只是极个别，大多数人还是尽职尽责的。

　　白杨好说话，他们也放心了很多，态度也算随和，一个中年交警站在车边敬了个礼对白杨说道：“先生，请出示一下你的驾驶证行车证，并且下车配合接受一下酒驾毒驾检查。”

　　“好的。”白杨没有为难他们，下车配合。

　　递上驾驶证行车证，配合酒驾毒驾简单测试，一番眼神交流后，这些警察也不想把白杨得罪死了，但工作还是要做的。

　　询问白杨的那个中年交警上前，看着白杨说道：“先生，你的驾驶证行车证都没有问题，也没有酒驾毒驾，但你涉嫌超速，按照交规，我们得对你进行罚款扣分处理，鉴于你的态度配合，就不进行扣车拘留处理了。”

　　“我完全配合，该怎么处理就怎么处理，因为一点心事，心思烦闷，给你们添麻烦了。”白杨苦笑道。

　　交警也不想把事情搞大，白杨只是超速而已，把他惹急了的话，开得起千多万跑车的人发火他们估计要被搞得凄惨，有意息事宁人，白杨也配合，事情就好办了。

　　最终白杨被扣了八分，罚款两万元，毕竟超速太多了，开出单据，到时候白杨去交警队处理，这事就这么完了。

　　只能说，人都是相互的，如果白杨态度强硬的话，最终交警也只能抬出国法，然后越闹越大，如此大家都配合你好我好大家好……

　　和交警分开，白杨下了高速，一番发泄后，心情平静了下来，脸上带着笑容，再次变得“无忧无虑”……

　　直到白杨这边和交警都处理完离开几分钟，后面的苏溪水才驾车赶来，不笨的她当然猜到这些交警肯定处理了白杨，好奇白杨为什么超速没事，下车去询问。

　　她掏出一个小本本给一帮交警看了一下，顿时这些交警麻溜将之前的情况原封不动的说给苏溪水听。

　　同时交警心情忐忑了，持有这个本本的人询问白杨，不管是和白杨关系好还是要调查他，貌似自己等人都摊上事了啊。

　　然而苏溪水却挥挥手说：“没事了，大家忙自己的去吧。”

　　丢下一帮没头没脑的交警叔叔，苏溪水驾车离去。

　　“这家伙倒是挺会做人的。”苏溪水心中如是自语。

　　下了高速，苏溪水车上有一台电脑，实时链接交管系统，调取沿途监控，一路追踪白杨。

　　她并非有意调查白杨，只是上头有太多话想询问白杨了，不得不冒着让白杨不高兴的风险作出这样的举动。

　　苏溪水有点不解，上头貌似不想和白杨闹僵，要不然的话，哪儿需要这种商量的方式，直接进行传唤或者抓捕不是更直接么？

　　很多事情苏溪水不知道，自然就不理解某些大佬的难处。

　　进入市区，不久后苏溪水就看到了白杨的布加迪，不过此时白杨不在车上，而是将车停在了路边，目光巡视，就看到了白杨到了马路对面的一家烟酒店去买烟去了。

　　白杨的确是去买烟了，一番发泄后想抽根烟，一摸身上，没有了，停车靠边买烟。

　　苏溪水将悍马停在了布加迪十多米外，正要下车到白杨车边去等，突然前方传来砰一声响动，抬头，愕然发现，白杨的布加迪被撞了！

　　撞了白杨布加迪的是一辆人力三轮，此时侧翻在布加迪边上，一个头发花白的老人躺地上一脸绝望。

　　他应该是个收破烂的，瓶瓶罐罐散落了一地。

　　布加迪这样的豪车老人或许不认识，但那漂亮的外观就知道绝对是他不敢想象的天文数字。

　　此时布加迪被他的三轮车撞坏了一个车灯，车身上还出现了几道触目惊心的划痕，这样的情况出现在布加迪身上，简直如同一个大美人脸上出现了几道伤疤。

　　“完了，完了，我怎么这么不小心，这下完了。”老人躺地上绝望自语。

　　苏溪水刚要下车的脚步一停，他已经看到了白杨买烟回来，心头嘀咕白杨这家伙活该的同时，又好奇白杨会怎么办，让老人陪？

　　显然不可能，老人根本赔不起，别看布加迪只是坏了一个车灯出现了几道划痕，但没有几十万下不来。

　　白杨其实一早就发现了这边的情况，愕然无比，我这倒霉催的。

　　点燃一根烟慢慢的走了过去，左右打量了一下自己的布加迪，看着老人问：“老人家，这什么情况？”

　　老人绝望的看着白杨哆嗦道：“我不是故意的，前面有一家打电话给我让我去收废品，踩快了点，三轮车已经很旧了，链子不怎么听使唤，一不小心就给撞上了。”

　　“原来是这样，那你陪得起吗？”白杨眨眼问。

　　老人绝望摇头道：“我赔不起。”

　　“那你赔不起怎么还不跑？”白杨一脸愕然道。

　　“不可以的，我得等车主回来，再怎么样我也撞了人家的车，我大不了把积蓄全都给他，再不行我磕头认错，希望对方能体谅一下吧。”老人眼圈发红道，他不知道自己要陪多少钱，但一辈子老实人的他做不出逃逸的事情来。

　　“老人家，你家里不富裕吧？”白杨蹲下，丝毫不嫌对方脏，扶起来问道。

　　“谢谢，我家哪儿称得上富裕，老伴卧病在床，儿子前年打工不幸遇难，儿媳妇跑了，剩下俩孙子孙女，就靠着我收点废品维持生活呢，哎……”老头在白杨的搀扶下起来苦涩道。

　　“那你还是快走吧，这辆车我认得，价值一千多万呢，别看就坏了车灯和刮伤，但修理的话得几十万，老人就你就是卖血也赔不起，还是走吧。”白杨劝解道。

　　“那么贵？”老人浑身一抖，面无人色。

　　“那可不，不信我上网搜索给你看……所以你还是乘着车主没来快走吧，我看着周围也没摄像头，没事的，你看啊，你家就你一个人维持生活，要是等车主来了你肯定赔不起，搞不好还得坐牢，这样一来，你的老伴怎么办？孙子怎么办？对吧。”白杨用手机搜索布加迪的信息给老人看说道。

　　“这样不好吧？”老人迟疑，总觉得自己给人车撞了跑路不好，尽管自己赔不起。

　　“没事，快走吧，等下车主来了你就走不了了。”白杨一个劲的催促。

　　“那我走了？”老人依旧忐忑。

　　“走吧走吧，再不走就来不及了。”

　　白杨帮忙给老人收拾一地的破烂，完了老人连声给白杨道谢，忐忑不安的离去。

　　看到老人走了，白杨才开门上车，沉默片刻，摇摇头苦笑道：“人世间，谁都不容易，没有人天生就是好人天生就是坏人，有强硬执法的警察，也有为老不尊的碰瓷老人，但同样有秉公执法心存仁慈的警察和良心未泯的老人，若是世间人人的心都放宽一点，或许这个社会更加美好……好人做到底吧。”

　　掏出电话，给熊大打过去说道：“熊大，我那金属加工厂是不是还缺个看门的？嗯，这样，有一个老人，挺不容易的，你想办法接触一下，请他去看门，工资的话五千吧，多了人家还觉得是在骗人，我把照片发给你，你上心点……”

　　挂断电话，白杨往后面看了一眼，抽着烟等，苏溪水你再不过来我走了啊……


第0297章 免费提供

　　原本白杨是不想和苏溪水照面的，不过转念想到某些事情或许需要她帮忙，这才等在这里。

　　要不然的话，苏溪水早就不知道被甩到哪条街上了，监控以为就能锁定白杨了？

　　咄咄咄咄……布加迪的车窗被敲响。

　　白杨降下车窗，看着外面的苏溪水不说话。

　　“我有些事情需要和你聊聊。”苏溪水看着白杨语气生硬地说道。

　　若不是带着任务来的话，她绝对第一时间将白杨爆捶一顿，居然敢挂我电话！

　　表情平静，但苏溪水的眉梢却微不可察的动了一下，再一次和白杨见面，她心头升起一种说不清道不明的感觉，但具体是什么她又想不起来，好像有什么东西被自己遗忘了似的。

　　好敏锐的直觉，这就是精英职业军人吗？

　　当初苏溪水陷入昏迷的时候我救了她，虽然她没有明确的记忆，但本能的却对我有一种熟悉感！

　　苏溪水轻微的表情变化白杨看在眼中，不动声色。

　　心中自语，白杨看着苏溪水咧嘴笑道：“啧啧，你咋不穿你的迷彩服了？一身皮衣，身材火到爆，这样很容易引人犯罪的，你看那边一哥们摩托车都快撞垃圾桶了。”

　　苏溪水常年锻炼，波大腰细臀圆，皮肤紧致有力，很是具有视觉冲击力，此时她穿着黑色紧身皮衣，将惊爆眼球的身材展现得淋漓尽致，尤其是带着一副墨镜，活脱脱的一小野猫。

　　王清雨和苏溪水还有叶幽月赵胜男并称什么四妖姬，面对苏溪水，白杨的态度和王清雨完全不同，王清雨他不敢撩，一旦撩的话那可是要担一辈子责任的。

　　苏溪水嘛，就没有这样的顾忌了，反正这脾气火暴的小妞不会在意。

　　“你能不能不要这么无聊？我是认真的找你有事，若再这样信不信我先把你暴打一顿？”苏溪水声音冷了几度不悦道。

　　撇撇嘴暗道一声无趣，白杨指了指前面一家饭店说道：“正好我饿了，我们边吃边聊。”

　　微微哑然，对于白杨这次没有跑路苏溪水有点意外，但还是点头同意，两人一前一后开车去了白杨指的那家饭店。

　　这是一家川菜馆，看上去挺正宗的。

　　包间内，一张直径两米的圆桌摆满了一二十道各色菜肴，白杨还让服务员送来了一盆米饭，也不管苏溪水，自己一个人胡吃海塞。

　　“有钱人就是不一样，你点这么多先不说浪费多少的问题，就不怕撑死？”苏溪水看着白杨饿死鬼一样的吃相鄙视道。

　　“你有什么事儿就说，我很忙的。”白杨边吃边抽空说道。

　　白杨的生活态度苏溪水不管，她起身，从身上掏出一个婴儿巴掌大小的仪器贴在墙上，然后才看向白杨严肃地说道：“我这次专门找你，有两件事情。”

　　苏溪水贴墙上的是防窃听器，白杨知道，看了一眼，没在意，继续吃，示意她有话就说自己听着。

　　皱了皱眉，苏溪水说道：“第一，你前两天去了米国，好莱坞黑熊事件，米国武器库失窃事件，以及旧金山机场事件，是不是你做的？”

　　咽下一口饭菜，白杨翻了个白眼说：“我不知道你在说什么？”

　　然后继续闷头吃东西。

　　这些事情不管上头是不是猜到了些什么，白杨都不可能承认，首先那么恐怖的黑熊来历就没法解释，还有那些武器去了什么地方就说不清楚，是以他干脆打哈哈，你们爱怎么猜怎么猜，如何猜测我都不会承认。

　　这些事情注定是问不出结果的，苏溪水在来的时候上头就预料过，之所以问一遍白杨，只是在例行公事而已，万一问出点什么呢对吧。

　　见白杨没说什么，苏溪水想了想也不再纠结这个问题，反正全世界多的是国家明里暗里查这些事情，早晚有水落石出的时候。

　　接着，苏溪水正视白杨说道：“上次从你那里购买的草还丹原浆用完了……”

　　说到这里，苏溪水看白杨的反应。

　　然而白杨压根就没有什么反应，自顾自的吃东西，你用完了管我毛事。

　　根据上头安排的说辞，苏溪水继续说道：“效果很显著，一百个精英战士服下草还丹原浆进行训练，这段时间以来，体质有了大幅度提升，不过可惜的是，因为一次任务，牺牲了一些战士……”

　　白杨知道她指的是那次“傻得”事件，停下吃东西，看着苏溪水问：“你到底想说什么？”

　　“草还丹原浆这种东西，对于国家军事力量有着跨越式的帮助，所以想从你这里大量订购，用以军事训练，提升军事素质，提高国防安全，但是，你的要价太贵，大规模的采购军费根本不可能出得起……”苏溪水沉声道。

　　不等她说完，白杨挥手打断，想了想说：“大规模采购，根本不现实，那种东西的效果你们自己也看到了，也应该明白，我不可能也没办法大量提供……”

　　“那你能提供多少？你报个价，我询问一下某些人的意见。”苏溪水皱眉。

　　很多东西到了这个时候根本不用藏着掖着，都不是傻子，苏溪水不可能自己喝那么多百果酿，白杨也知道那些东西不可能真的被苏溪水喝了，直接开门见山。

　　沉吟片刻，白杨笑道：“我也是在这个国家生养长大的，不论如何，爱国之心我也有，很多东西大家心知肚明就好，没必要说明，国家需要这种东西，我也不是不近人情的人，这样，我可以免费一年给国家提供一千坛草还丹原浆，就当是我对祖国的回报，不过我有一个条件……”

　　说到这里，白杨止住了话头。

　　之前卖给国家的百果酿，白杨之所以收费那么狠，国家给钱也干脆，其实都只是在相互试探，白杨在试探国家的态度，国家也在给白杨示好让他打消一些顾虑。

　　当初上头若是强硬的“归国家了”，后续白杨就是另外一种态度了。

　　如今这样的局面就很好，国家没有让白杨伤心，他也乐意回报。

　　苏溪水完全没有想到白杨居然会免费提供那么多，而且是每年，若是换算成钱财的话，无法估量。

　　内心着实被惊了一下，苏溪水深吸口气问：“你有什么条件，不妨说出来，我会帮你转达。”

　　这样的事情，苏溪水做不了主。

　　“不用紧张，很普通的条件，只要一个说得上话的人都能满足我的要求。”白杨笑了笑说道。

　　“你说。”

　　组织了一下语言，白杨看着苏溪水说道：“我想参观一下军事训练，这个问题不大吧？”

　　“就这么简单？”苏溪水哑然，白杨这是想干嘛？

　　“就这么简单，我也是个男人，当然也向往铁血男儿，亲眼看一看各种武器装备的训练画面，想想应该很带感吧？”白杨张嘴瞎扯。

　　其实就是想偷师，他从米国搞的那么多武器装备很多东西根本就不知道怎么用，武装直升机战斗机坦克车载火箭弹这些，不学习一下鬼才知道怎么用的，自己摸索虽然也行，但大爷，那些东西太危险了，万一炸了咋办？

　　“我去请示一下。”苏溪水点头离开包间。

　　白杨无所谓，自顾自的胡吃海塞，别说，这家川菜做得还挺不错。

　　很快苏溪水就回来，看着白杨带着点似笑非笑又幸灾乐祸的表情说：“你的要求，上面同意了，你什么时候去参观？我亲自带你去，还有，你答应的东西，什么时候能兑现？”

　　“这效率我喜欢。”白杨眉毛一挑，然后看了看手机上的时间说道：“三个小时候，你让人到郊区XXX仓库去取东西，随后我和你一起去观看军事训练！”

　　“好，你慢吃。”苏溪水回答一声，收起防窃听器很干脆的离开。

　　白杨撇撇嘴，把肚子填饱，然后将布加迪开去4S店修理。

　　到了4S店，考虑自己没代步的了，干脆直接刷卡数百万眼睛都不眨一下买了一辆现成的R8，在车模妹子水汪汪的幽怨目光中远去。

　　回到别墅换了底盘高的奔驰“拖拉机”杀到仓库，意念散发出去，直径两公里内没有任何人监视，很好，国家的这个态度白杨很满意。

　　进入仓库，跑戈多村来来回回搬了一千坛百果酿过来，然后无聊的等待。

　　异界戈多村如今可是山民们交易的地点，这点百果酿分分钟就能筹齐。

　　刚好三个小时，几辆大型货柜车就到了这里，暗中起码有一个团的兵力在周围警戒。

　　“东西呢？”苏溪水找到白杨问。

　　一指仓库白杨笑道：“在里面，自己搬，然后我们是不是可以走了？你也知道，我很忙的。”

　　“跟我走吧。”苏溪水点头，将运输百果酿的事情交给别人，带着白杨离去。

　　这次的一千坛百果酿要怎么处理，那是国家的事情，苏溪水无权过问。

　　白杨和苏溪水先是来到一个小型机场，乘坐早就准备好的一架军用飞机一飞冲天，往未知的军事基地而去。

　　一路上苏溪水很少和白杨交流，但却不时用怜悯而似笑非笑的表情看他一眼。

　　切，白杨懒得搭理，虽然不知道苏溪水为何有点幸灾乐祸，但白杨压根不在乎，“疯”一样的男人无所畏惧……


第0298章 我不是针对某一个人

　　飞机飞行了两个多小时，降落在云省某市的一个小型机场，然后苏溪水又带着白杨转车来到一个小型训练基地，接着再乘武装直升机低空往深山飞去。

　　一边留意驾驶员的操作方式，白杨看着下方郁郁葱葱的树林问苏溪水：“我们这是去哪儿？”

　　“到了你就知道了。”苏溪水语气带着点幸灾乐祸的说。

　　白杨撇嘴，神神秘秘的搞得谁感兴趣一样，还能吃了我是咋地？

　　这小妞也不知道憋着什么坏。

　　武装直升机往林子里飞了半个多小时后，苏溪水主动找白杨聊天，带着点神奇的语气问：“听说你差点就和王清雨订婚了？因为出了点意外才延迟的，我就不明白了，你是怎么和她牵扯上的？”

　　关你毛事，白杨不想提这茬，翻了个白眼不和苏溪水说话，并且丢给对方一个后脑勺……

　　“等下你估计有点麻烦，有几个老油条正想找你麻烦，你却巴巴的往跟前凑。”苏溪水见白杨不说话，主动说道。

　　我还以为是什么事情，原来在这儿等着我呢。

　　白杨无语，女人是祸水这句话一点都不假，看到没，哥这还没和王清雨怎么着呢就摊上事了！

　　“无所谓，谁要找我麻烦，我的拳头可不是吃素的，会打得他们爹妈都不认识，我是认真的。”白杨相当肯定地说道，并且还握拳意图增加说服力。

　　这会儿换苏溪水不搭理白杨了，就你？我一只手都能给你打得满地找牙。

　　她明显是不看好白杨的武力值，女人喜欢认死理，很多时候都忽略了士别三日当刮目相待这句真理。

　　武装直升机继续前进，几乎是贴着树梢往深山里钻。

　　白杨就搞不懂了，这破山区还能有军事基地不成？

　　“我们先到一个地方休息一晚上，明天乘坐专机去一个地方，上头有意要搞一场海陆空实弹军演，你算是赶上趟了。”快到目的地的时候苏溪水才说道。

　　“你们这都什么时间观念，明天带我直接过去不行吗？知道这一天能耽误我多少事情？”白杨超级无语的说。

　　“我问过你，是你说随意我安排。”苏溪水冷哼道。

　　这小妞记仇，白杨无数次挂她电话的事情她都记得，这是在给白杨找不自在。

　　又几分钟后，直升机总算是到了目的地，位于密林中的训练场所，这个地方从空中基本上看不到，建筑物最高的也就两层，而且还隐藏在树林中。

　　意念延伸出去观察，这个地方人不是很多，也就千把人的样子，不过防守很严密，林子里到处都是明哨暗哨，还有很多奇奇怪怪的仪器遍布各处。

　　“这是特种兵训练基地之一，主要训练丛林作战项目，那些服下草还丹原浆战士就在这个地方训练。”

　　下了飞机，苏溪水带着白杨往前走边说道。

　　白杨脚步一顿，转身想跑，因为他意念中居然看到了刘青山！

　　此时刘青山正在一个林间空地上，身穿灰色中山装，原本一头白发全部变得黑亮，脸上皱纹几乎没有，活脱脱一中年帅哥。

　　他笔直如枪站着，双手背在身后，目光平静的看着前方。

　　在刘青山的前方，整整三百个身穿迷彩服的军人排列队形呈现一个古怪的姿势站着，难得白杨居然认得那个姿势是形意拳的三体式。

　　当白杨意念扫过的时候，刘青山仿佛若有所觉，疑惑的向着周围看了一眼。

　　“你上哪儿去？”在前面带路的苏溪水见白杨偷偷摸摸的样子皱眉问。

　　反应过来，白杨腰板挺直，我跑毛线我跑，哥可不是当初被刘青山收拾的时候！

　　嘿，没想到刘老头这碰瓷的居然跑这儿来装大拿了，正好遇到，大爷我总算是可以报仇了哇。

　　刘青山啊刘青山，你看我等下怎么整你，叫你当初那么对哥！

　　心头有了计较，白杨下巴一抬，看着一身皮衣身材火爆的苏溪水臭屁道：“前面带路！”

　　不懂白杨搞什么鬼，前一刻还像是见到猫的老鼠，这会儿又仿佛自己变成了老虎一样。

　　不搭理他，苏溪水迈动两条大长腿往前走，那肥硕挺翘的屁股一扭一扭的，白杨死死的盯着吃点豆腐再说，反正看看又不用负责任。

　　“好看吗？”苏溪水突然回头双目冰冷的盯着白杨问。

　　耸耸肩，白杨撇嘴道：“还行，没试过，不知道手感怎么样。”

　　白杨话音刚落，呜一声闷响，苏溪水右腿崩得笔直，向着白杨脑袋踢了过来，出腿如电，狠辣无比。

　　白杨早有防备，意念锁定她的一举一动，观察到她肌肉紧绷就知道要出事，麻溜往后跳开嘚瑟道：“玩真的哇？一点玩笑都开不得，嘿嘿，你打不到打不到，我气死你，难怪你找不到男朋友，就你这样的，家里都不用搓衣板，你直接能把男的锤死。”

　　“有点意思，刘青山的徒弟还是有两把刷子的，有时间我们练练。”苏溪水意外的看了白杨一眼，丝毫不为他的调侃动怒，放下浑圆修长的右腿转身继续往前。

　　“别跟我提刘青山那碰瓷的，他可不是我师父，想当……几个月前，哥那是被逼的，我一点都不承认。”白杨当时就急了。

　　几分钟后，两人就来到了刘青山他们所在的那个地方。

　　“报告教官，苏溪水请求归队。”苏溪水走过去，啪一声在刘青山身边敬了个礼大声道。

　　她这一身火辣的装束往那儿一戳，那帮子站三体式的大头兵只要是个男的都往她身上瞄。

　　“所有人，加站三体式五个小时！”

　　刘青山看着前方一帮人淡淡地说道，这是要玩死人的节奏。

　　他这句话一出口，一帮大头兵顿时收住眼神，眼观鼻鼻观心，再不看苏溪水一眼。

　　其中有三分之一都是巾帼不让须眉的女兵，虽然受到牵连，但愣是没有一个敢放一句废话的。

　　这碰瓷的很吊啊，白杨在边上撇嘴。

　　看别人苦逼是白杨的乐趣之一，那帮站三体式的兵哥哥不知道站多久了，一脑门汗，很多人都摇摇欲坠了依旧咬牙坚持。

　　白杨乐得看戏，往边上呈现拉屎姿势一蹲，也不知道哪儿掏出一瓶壮气丹有一颗没一颗的往嘴里丢。

　　刘青山给那帮兵哥哥下达任务后，看向苏溪水说道：“去换衣服，入列训练，你落下了两天的功课，得加练，完不成任务不能休息。”

　　“是！”在白杨这儿还牛叉哄哄的苏溪水面对刘青山屁都不敢放一个，回答一声扭着屁股麻溜去换迷彩服去了。

　　苏溪水走了，刘青山却是看向了白杨，上下打量一眼，眉头顿时皱了起来，厉声道：“我不在的这段时间，交给你的任务是不是全给我忘了？”

　　看着刘青山，白杨眨眼，然后点头道：“忘了，咋啦？”

　　他是真忘了，原本在异界的时候，花三娘出现之前他还在坚持的，但出了血莲教那档子事儿，被带到县城去就差不多给忘了。

　　哥现在不怕你，咋啦，忘了你还能咬我？

　　刘青山给气乐了，盯着白杨冷笑道：“很好，居然说得理直气壮，你就是头懒牛，要鞭子抽你才知道前进，现在，去换衣服，和他们一起训练！”

　　切，怕你还是咋地？白杨往地上一坐，针锋相对的看着刘青山说：“我不！”

　　噗……

　　那边站三体式的一哥们没忍住，一下子就笑了出来，就没见过白杨这种没脸没皮的。

　　刘青山脸都黑了，一段时间不见，我还管不了你了是吧？

　　然而还不等他说话，那边白杨却不干了，瞪着那一群站三体式的兵哥哥嚷嚷道：“笑毛线笑，有什么好笑的？虽然我敬重你们保家卫国，但你们也不能随意笑一个人，这碰瓷的没教过你们不能随便小看一个人吗？不知道你们眼中看到的任何人都有可能是隐藏的BOSS？就你们这心态，保家卫国我有点担忧哇……”

　　他这一番话简直就是群嘲，一下子将一帮人得罪死了，一个个瞪着双眼看向他，如果不是刘青山有言在先，恐怕一个个都冲过来把白杨给撕了。

　　“瞪毛线瞪，还能吃了我是咋地？不是我说，你们在我眼中就一群软脚虾，是的，我不是针对某一个人，我是说在场的全部！看样子那些好东西在你们身上都浪费了！哼哼……”白杨继续开嘲讽拉仇恨。

　　他说的是事实，这帮人在地球这边算得上精英中的精英了，可就身体素质而言，估计也就异界迷河林中一些半大小孩差不多。

　　就身体素质表现出来的武力值而言，白杨估计那边一个成年猎人就能横扫这一群。

　　所以说真不是白杨看不起他们在那儿胡咧咧。

　　“一段时间不见，本事不见长，嘴炮功夫估计无人能敌了，小子，别说我没给你机会，我随便点两个人出来，如果你能撑过一分钟我就放过你，如果撑不过，哼哼！”刘青山在边上冷冷地说道，头发都差点竖起来了，这是给气的。

　　估计他天生和白杨八字不合，其他人面前他都能心如止水，但面对白杨却无比容易动怒。

　　听到刘青山的话，那一帮兵哥哥一脸激动，就差大喊选我选我我要弄死那家伙了。

　　“有‘杀气’！”白杨眉毛一挑。

　　那一群兵哥哥里面，有几个人的眼神并不是单纯的不爽，还带着点真正的不友好。

　　想来那几个人的眼神就是苏溪水口中要找我麻烦的人了，白杨心中明白得很……


第0299章 我就问还有谁！

　　眼珠子一转，白杨指着那一群怒气冲冲的兵哥哥看向刘青山撇撇嘴说：“他们不行！”

　　那鄙夷中带着不屑的表情，真的是让人恨不得把白杨按地上暴打一顿。

　　他这是在挑衅，是在拉仇恨，同时也是在挖坑！

　　白杨几多聪明，懂得主动权要掌握在自己手中，如果跟着别人的节奏走，只会让自己处于被动之中，那不是他的风格，他要把握节奏，把主动权掌握在自己手中。

　　“我看你这嘴上功夫已经无敌了，行与不行，等下你就知道。”刘青山看着白杨咬牙说，差点被气得冒烟。

　　这小子一直都不靠谱，没想到一段时间不见变得更不靠谱了，这是什么地方？岂容你大言不惭！

　　他真的被白杨气坏了，这小子，自己一段时间没管束，居然如此无法无天目中无人，自己当初还巴巴的收他为徒，脸都被丢尽了。

　　“有枪吗？这里应该不缺那玩意吧？”心念闪烁，白杨心中憋着坏，乘着刘青山气头上话锋一转说道。

　　压根不跟着对方的节奏走，你要这样我偏要那样，让你搞不懂我在想什么。

　　刘青山果然上当，有点没有跟上白杨的节奏，下意识问：“你要枪干嘛？”

　　看我不把你们这帮自视甚高的家伙玩眼球惊爆！

　　白杨心头嘀咕，指着一帮兵哥哥对刘青山嚷嚷道：“他们号称精英中的精英战士，但我看嘛也就那样，我要在他们的强项上打击他们的自信，让他们认识到自己有多么的不足！”

　　说到这里，白杨转头瞪着那些气得冒烟的兵哥哥说：“瞪什么瞪，咋滴，不服啊？不服咬我啊！”说完，他不搭理一帮兵哥哥，看着刘青山说：“枪呢？”

　　他这一番眼花缭乱的说辞，愣是整的一群人脑袋有点懵。

　　“我倒是要看看你小子想玩什么花样。”刘青山的节奏被白杨带偏，看着他咬牙说道，然后冲着边上吼：“警卫员，拿枪来，各种型号的都要！”

　　“是！”远处有人大声回答，一阵脚步声远去。

　　啧啧，我这忽悠的功夫见长了哇，刘青山都快被忽悠瘸了，白杨心头得意道。

　　此时苏溪水已经换上了一套迷彩服跑过来，感觉气氛不对头，不知道发生了什么，军营讲究纪律，她也没问什么，归队后呈现三体式姿势站好。

　　很快有十来个警卫员抬着几个箱子匆匆而来，咔擦咔擦打开，几个箱子中，手枪步枪机枪狙击枪都有，边上还有各种型号的子弹。

　　“说吧，你到底想干什么？”刘青山看着白杨沉声道。

　　这个时候他才有点意识到，自己貌似被白杨牵着鼻子走了，然而已经到了这一步，他倒是想看看白杨到底想玩什么幺蛾子。

　　白杨拍拍屁股站起来，冲着那些警卫员指挥道：“去，给周围都竖起靶子，五十米一百米一百五十米两百米三百米五百米八百米都无所谓……”

　　警卫员看向刘青山，不知道咋搞，白杨是那颗葱？为毛要听他的……

　　“照做。”刘青山皱眉道。

　　然后看着白杨冷笑：“想要打靶证明你玩枪的能力？小子，我看你是不知道天高地厚，在这里哪一个不是数万发子弹喂出来的神枪手，你居然敢在他们面前玩枪，在枪械上的造诣，老夫都不敢在他们面前班门弄斧……”

　　看着那些警卫员在林子里安放靶子，白杨撇嘴打断刘青山说道：“那是因为你不行！”

　　这句话把刘青山气得脸皮发抖，差点就没忍住冲过来收拾白杨一顿了。

　　术业有专攻，就近身搏斗而言，这里的兵哥哥刘青山一人能收拾几十个，但要说到玩枪，距离拉远一点，他单独面对一个都得小心翼翼，这没办法，地球毕竟是火器的世界，武力只是辅助，装备才是主流。

　　警卫员的速度很快，十分钟后，林子里就竖起了几十个靶子，远近都有，有的在树上，有的在地上，有的甚至还能活动，最远的都快接近千米远了。

　　“看好了，你们都是精英中的精英，但是，在我眼里，你们还配不上精英这个称号，玩枪是你们的强项，但是在我面前你们不行，别瞪，我让你们看看什么才是真正的神枪手！”白杨继续拉仇恨瞎嚷嚷。

　　说话的时候，他毫不顾忌身上价值不菲的衣服，抓住用力一撕……

　　麻痹质量好撕不开，这特么就尴尬了。

　　在一阵憋着笑的兵哥哥扭曲表情中，白杨一点都不脸红，走到箱子边，拿起一把战术小刀在衣服上划了两下，然后撕下一块布条，直接给将眼睛给蒙了起来！

　　“现在是见证奇迹的时刻。”他还在哪儿卖弄。

　　哥有特别的装13技巧，一般人学不来，现在就让你们这帮家伙开开眼！

　　装模作样的摸索到装有枪械的箱子边，他摸到一把95手枪，拿在手中掂量了一下说道：“你们都是军人，比我专业，但我也知道，战场上瞬息万变，没有多少时间让人思考问题，快速记忆就是重中之重，就在刚才，枪械的摆放位置，以及靶子所在的地方我都已经记在了脑袋里面！”

　　说到这里，白杨的表演开始了。

　　双手一搓，两秒钟不到，手中的95手枪就被他拆成了零件，在一帮专业的兵哥哥愕然的注视下，蒙着眼睛的白杨甚至用了更短的时间，咔咔几下就将手枪重新组装好。

　　伸手一抓，子弹入手，咔咔装弹，弹夹插入枪柄，一拉扳机，手臂一抬就开火。

　　砰砰砰……

　　刹那间枪声大作，白杨用最快的时间打空了手枪里面的子弹。

　　噗噗噗，五十米外，几个靶子中心位置被子弹击穿。

　　全部命中红心，分毫不差，也没有一粒子弹脱靶的！

　　一瞬间，这个训练地点变得鸦雀无声，日了狗了，这特么不科学。

　　蒙着眼睛拆枪装枪填充子弹涉及目标，这些都是特种兵基本的训练科目。

　　然而此时白杨并非事先准备好，也不是枪械靶子摆放位置演练了很多次的情况，是他却临时做出决定，还能准确无误的完成，这就有点惊悚了！

　　这样的条件下还能枪枪命中靶子中心，在场的人自问没有人能做到。

　　一般的训练基地，随意开枪当然是不行的，要受到处罚，但这个地方可不一般，枪械就是玩具，有刘青山授意，当然没有问题，想怎么玩怎么玩。

　　在一帮兵哥哥目瞪口呆中，不待他们反应过来，白杨的表演继续。

　　丢掉手中的95手枪，拿起一把步枪，依旧用极短的时间拆掉重组，填充子弹，抬枪怒射，百米外，靶子中心噗噗的被子弹打穿！

　　接下来是冲锋枪，机枪，狙击枪，白杨如法炮制，动作娴熟，拆枪组装上弹开火，全都在蒙眼状态下完成，无论是多远的靶子，不管是树上还是树下甚至是移动的，他都在蒙眼状态下命中红心！

　　没有一粒子弹脱靶，也没有一粒子弹打在除却红心之外的地方，这样的画面，让一帮精英中的精英士兵目瞪口呆，呼吸都下意识屏住了。

　　“还好靶子都在千米之内，你们以为我看不到吗？哼哼，作弊的人生不需要解释，原本我不想装13的，但不拿出点真本事岂能唬住你们这帮家伙，我这已经算克制了，尽管有点夸张，还在正常人的接受范围之内，要不然的话，我直接意念一动，枪械自己就散架重组上弹开火了……既然已经开始和上头试探性的接触，就得拿出点东西来，保持神秘感的同时，虽然有点夸张，却也在心里接受范围之内，体现自身价值又不会被人当做怪物……”

　　一边眼花缭乱的给一帮专业士兵演示盲射白杨心头一边嘀咕，他看似不着调的举动其实都包含着自己的深意在其中。

　　将最后射击的一杆狙击枪丢掉，一把扯下脑袋上的布条，他下巴一抬，咧嘴看着一帮专业士兵臭屁道：“我就问还有谁！”

　　鸦雀无声，一帮精英中的精英此时看着白杨目瞪口呆，简直跟看怪物没有什么区别，全都收起了轻视的表情。

　　白杨的一系列举动，如果给他们时间的话，他们都能勉强做到，快速记忆周围地形环境枪械位置，然后蒙眼盲射，这些都是精英特种兵的训练科目。

　　可是，要在这么短的时间记住那么多处位置运用那么多枪械，切枪枪命中红心，在场的人尽管再怎么不服白杨，也不可能有一个能做到的。

　　所以人此时脑海中同时升起一个念头，他是怎么做到的？

　　“你……”刘青山看着白杨说不出话来，不管内心多么不待见白杨，此时也被震撼得不轻，看着白杨说不出话来。

　　咧嘴一笑，白杨说道：“哈哈，骗你们的，刚才脸上的布条我留了一条缝隙……”

　　真当白杨是傻子呢，还是给这些人一点台阶下的好，把所有人都得罪死了对自己也没什么好处。

　　“上头”肯定也知道自己有些奇奇怪怪的本事，应该不会好奇自己为毛如此会玩枪。

　　这些东西白杨都在心中权衡过，并未做得太出格。

　　“哼，哗众取宠，别以为这样就能蒙混过关，现代战争，尽管枪械是士兵的第二生命，但很多时候，手中若是没有了武器，近身搏杀才能生存下去，你玩够了吧？那么现在依旧别想逃脱被他们收拾的命运！”老奸巨猾的刘青山看着白杨一脸奸计得逞的笑容说道。

　　你玩你的，但我的想法却不会改变！

　　“我晕，没忽悠过去，这碰瓷的比我还不靠谱，不按常理出牌，还以为我露一手他就给忘了呢……”

　　白杨心中汗了一个，但输人不输阵，他撇嘴看着刘青山说：“你确定？到时候我把你训练出来的人收拾了我怕你老脸挂不住哟。”

　　“二九九，叁零零，出列，叁零零先上，给我收拾他，如果你不能在一分钟之内让他躺下，以后的训练加三倍！”刘青山不搭理白杨，自顾自的下令。

　　完了才对白杨说：“这三百个士兵，都是根据综合实力考核后进行编号的，二九九和叁零零是其中最差的两个……”

　　不等刘青山说完，白杨就鄙视道：“你是想玩车轮战吧？啧啧，碰瓷的，你很不厚道啊，但是我不怕！”

　　说完，白杨目视一群兵哥哥瞪眼道：“也别整那些虚的，你们是想单挑还是群殴？单挑是我一个人挑你们三百人，群殴是你们三百个群殴我一个！”

　　哥可是“疯”一样的男人，无所畏惧！


第0300章 鸡飞狗跳

　　白杨继续开群嘲技能，在场几乎所有人看来，他这样的行为无异于作死，而且是作大死。

　　原本看了白杨那近乎神技一样的枪械运用技术，这些兵哥哥还对他另眼相看，可因为他要单挑三百精英战士这一句话，一个个看着他顿时变得怒火中烧咬牙切齿。

　　虽然这样，军营讲究纪律，教官不发话，没有人和白杨放嘴炮，也没有因为他一句话就真的一窝蜂冲过来锤死他的。

　　此时，两个人从人群中走出，分别是一男一女，都是二十多岁。

　　男的目测一米八，身躯不是很壮硕，肌肉也没有那么夸张，但却给人一种蓄势待发的猎豹之感，随时都会暴起伤人。

　　女的一米七左右，面沉如水，长相普通，但一身肌肉疙瘩让白杨都汗颜。

　　啧啧，这就是传说中的霹雳娇娃吧？

　　他俩手上都布满老茧，眼神锋锐如刀，横了白杨一眼，却并未动手，而是来到刘青山跟前，啪一个军礼齐声道：“报告教官，二九九（叁零零）请求指示！”

　　“叁零零，一分钟，打到他，不要留手，可以打伤，但别致残。”刘青山一指白杨说道。

　　“是！”那男的大声回答，然后刀子一样的双目看向白杨，咧嘴冷笑走了过来。

　　白杨懒散的站在原地，举起拳头冲着对方晃了晃继续开嘲讽：“啧啧，你一个大男人，居然排在末尾，连个女人都不如，看到没，沙包大的拳头，你经不起我一拳捶的，我可是要单挑你们一群三百人的男人，你根本就不是菜，麻溜滚蛋，要不然等下哭起来丢脸……我去，真来……”

　　他还跟那儿胡咧咧的时候，叁零零身躯一伏，宛如猛虎出笼冲了过来，眼中杀气腾腾，拳头捏得咔吧咔吧作响。

　　老实说，面对这个家伙，估计几十个手持片刀的普通人都要被他那一往无前的气势给镇住，尤其是面对那冷冰冰的眼神，简直让人心脏抽搐，恨不得拔腿就跑，真心有点吓人。

　　然而白杨是谁，异界妖魔一样的神道修士都见过，岂会被他吓住。

　　嘴里叽哩哇啦的叫着，意念锁定对方，脑海中快速思索，根据对方的肌肉幅度判断下一步动作。

　　叁零零一拳打来，白杨间不容发的侧身躲过，对方那拳头带起的风都让他脸皮发紧。

　　白杨出拳，动作其实不慢，但在这些精英战士面前却不够看。

　　然而就是这样看似胡乱出的一拳，却正好打在了叁零零的脖子上！

　　砰……一声闷响传来，叁零零眼皮一翻，没收住前行的姿态，向前冲了几米，一头栽倒在地晕倒，起不来了。

　　“啧啧，说了你们不行，看到没，这就躺了一个，没时间和你们玩无聊的把戏，要么一起上，别耽误我的时间。”白杨晃了晃拳头臭屁道。

　　一瞬间，所有人的眼神都变了，不再轻视白杨，也没有了愤怒，而是变得凝重认真。

　　一个百战精英战士，被眼前这个看似不着调的家伙一拳KO，怎么看都不科学，可这是事实，就摆在眼前！

　　其实，白杨吃了异界那么多东西，虽然没有刻意去训练，但就身体素质而言，并不比这些服食了百果酿的精英战士差，甚至远远超过，只是这些精英战士长期训练，将身体素质转化为了武力值，这是白杨比不了的。

　　不过开挂的人生不需要解释，白杨的意念就是作弊，装模作样的挥拳，意念直接给他弄晕，就出现了看似一招制敌的画面！

　　其实在白杨的拳头打在对方身上的时候对方就已经晕了，这个过程及其短暂，再加上白杨挥拳动作掩护，谁也没发现这一点端倪。

　　刘青山眉头微皱，目光闪烁，沉声道：“二九九，继续！”

　　“杀！”

　　得到刘青山的命令，编号二九九的霹雳娇娃一声大吼，如同一只发狂的野猫一样冲向了白杨，左手护在胸前，右手呈爪状抓向白杨的喉咙。

　　从那紧绷如钢铁一样的肌肉白杨就可以判断出，若是被对方抓住脖子的话，自己的脖子估计咔擦一下就断了！

　　目光闪烁，他往边上横移一步的同时继续放嘴炮说道：“没完没了了是吧？都说了你们不行了，何必呢！”

　　说话的同时，白杨一脚踢出。

　　二九九直觉眼前一黑，身躯一震，跌落出去两米远陷入昏迷。

　　白杨一脚踢在对方背上将其“踢晕”，放下脚的同时揉了揉腿，马丹，步子迈大了，差点扯到蛋……

　　连续两个百战精英战士全都被白杨一招打晕，这里的气氛陷入了死一般的寂静。

　　“报告教官！”

　　片刻后，死寂的气氛下，剩下的人群中有人大声说话。

　　皱眉的刘青山一直看着白杨，沉声道：“说！”

　　“我要挑战他！”

　　“好，还有谁！”刘青山点头道。

　　“报告教官，我也要挑战他！”再次有人说道。

　　“报告教官……”

　　军旅中，强者为尊，谁都不想承认自己不如人，虽然白杨表现出来的战斗力的确让人有点惊悚，但却没有人服输，不觉得自己打不过白杨这细皮嫩肉的家伙。

　　“准了，谁要能抓住白杨，将他押到我面前，我单独指导他一天，并且传授两招绝技！”刘青山盯着白杨不怀好意地说道。

　　轰……

　　人群炸开锅，他们本身就看白杨不爽，此时又有刘青山许诺的好处，谁都没有迟疑，一个个如饿狼一样冲向了白杨。

　　“哈哈哈，早这样不就好了，都说了要单挑你们一群的！”

　　看到这样的画面，白杨不但不惧，甚至还哈哈大笑。

　　然后，然后白杨转身就跑……

　　所有人愕然片刻，追了下去，原来这家伙也怂啊。

　　白杨怂个毛线，他虽然能念头一动就让所有人躺了，但那样做太明显，而且不科学，傻子才会那么干。

　　面对近三百个精英战士，他除了意念和聪明的脑袋之外又不是超人，虽然意念能瞬间分析出所有人的动作，但自身动作却跟不上，乱拳打死老师傅，他傻了才会和三百个人刚正面。

　　游击的干活，看我不把你们搞崩溃！

　　刘青山原本冷笑着云淡风轻的准备看白杨“挨揍”，但下一刻脸色一变，我擦肚子疼！

　　肚子越来越痛，差点就要拉出来了……

　　“不应该啊，服食了草还丹原浆，我练拳后身体素质大近，五脏血气充足，别说突然拉肚子了，就是一块骨头吃下去都能消化……”

　　带着这样不解的心情，刘青山急急忙忙的冲向厕所。

　　这当然是白杨搞的鬼，意念渗透他的身躯，包围他的肠子揉一揉挤一挤，咳咳，若不是白杨稍微给刘青山留点面子，这会儿他都拉裤子了！

　　白杨“疯”一样狂奔，然而他哪儿跑得过这群训练有素的百战精英军人，没跑出去三十米远，就被一个狂奔而来的战士靠近了身后三米远。

　　“这家伙有点本事，是之前‘不友好’眼神中的一个，大爷让你吃点苦头！”白杨意念看到身后的这个人心头嘀咕。

　　意念一动，那家伙眼皮一翻已经昏迷。

　　在其他人眼中，白杨好像“背后长眼睛了”一样，一个侧身踢腿，快要接近白杨的那家伙就被他踢晕过去扑倒在地。

　　别人最多躺半天，这家伙起码躺一天，而且醒来后脑袋得痛几天！

　　这是白杨对这家伙因为王清雨而不友好眼神的惩罚。

　　就这么片刻的功夫，又有三个人冲到了近前，白杨“踢晕”一人，没跑，正面向三个人冲去，胡乱挥舞王八拳把这三人“打晕”，就地一滚继续跑路。

　　一群人追他，人群中不时发生混乱，有人莫名其妙的鞋带开了自己绊倒连累几个人，有人皮带掉了裤子滑落，某几个霹雳娇娃尤其郁闷，难道是自己跑的动作太快姨妈巾移位了？

　　呕……

　　总之，能真正接近白杨的也就那么几个，不时被白杨“打到”，然后一群人鸡飞狗跳的冲进了林子里。

　　进入林子里情况就更诡异了，有人莫名其妙的被石头绊倒，被树枝抽脸上，被灰尘进入眼睛……

　　砰砰砰，一个又一个晕倒，白杨意念开挂动作掩护一个个“打晕”。

　　尤其是那几个“不友好”眼神的家伙，白杨重点照顾，抽空给他们两下狠的出气，虽然晕了，但醒来绝对要痛几天没跑。

　　白杨左突右冲，看似狼狈无比，但每每都能跑出生天，而且追他的人越来越少，气氛诡异惊悚而邪门。

　　当有人发现大半的人都躺地后，觉得情况不对，收住了脚步。

　　“杀呀！”

　　白杨怪叫，你们不追我我追你们行了吧，意念配合，他下黑手偷袭，只要是能想到的下作手段都用上，到最后一群人被他追着打，而且躺地昏迷的人越来越多……

　　当刘青山好不容易“拉”得差点虚脱从厕所出来再次来到训练场的时候，再也无法保持古井不波的表情，脸皮抽搐仿若见鬼。

　　所有追白杨的人都躺了，分布在林子里，他过来看到的画面是白杨正骑在一个人身上抽巴掌。

　　“你个小妞居然敢来追我，叫你不老实，叫你和他们同流合污……”

　　苏溪水昏迷，白杨骑在她的蛮腰上，巴掌拍在她挺翘的屁屁上啪啪作响，估计苏溪水醒来会发现自己屁股火辣辣的痛，而且还肿了……

　　白杨这个人民币玩家单挑三百野生玩家，完胜！


第0301章 开灰机

　　目瞪口呆，这是刘青山回到这里后的第一反应。

　　他练武一生，又得到了百果酿的辅助，体质改善，单就武力值而言，堪称世界顶尖。

　　但饶是这样他也不敢和这三百个精英战士刚正面，而且还是在不使用枪械武器的前提下。

　　开玩笑，三百个精英战士，堆都能堆死他。

　　可现在三百个百战精英战士全部躺了，分部在林子各处，全部都是白杨做的！

　　他无法想象白杨是如何做到，一脸呆滞，看向白杨说不出话来，着实被吓到了。

　　毫不夸张的说，除非是动用大规模军队围剿，要不然这三百人联手，天下大可去得，却全部载在了白杨手中！

　　“你……”好一会儿，刘青山平复了心情，看着白杨想说什么，却不知道如何开口。

　　白杨动作一缓，若无其事的从苏溪水的蛮腰上起身。

　　搓了搓手，啧，别说，苏溪水的屁屁手感不错哟，这小妞居然也想揍我，就应该受到惩罚……

　　他一点都不脸红，吹了吹口哨看向刘青山说：“碰瓷的也想和我练练？”

　　如今他可不是当初被刘青山收拾的时候，如果刘青山还敢用当初那种强硬的手段，白杨不介意让对方继续吃点苦头。

　　至于拜师的事情，拉倒吧，是被逼的，被压迫的，我承认了吗？

　　脸皮抽搐，刘青山深吸口气，看了看到处昏迷的战士问白杨：“你把他们怎么样了？”

　　“如你所见，被我‘打晕’了，放心啦，只是昏迷，没事的，了不起半天就醒了，嗯，个别的估计得躺久一点。”白杨无所谓地说道。

　　艰难的点点头，刘青山想了想对远处说道：“把他们全都带下去，检查一下。”

　　他有点不放心，白杨这家伙太不靠谱了，万一这些人全部被白杨整废了就粗大事鸟。

　　很快就有一群人出现，将白杨弄晕的精英战士一个个带走。

　　同时这些人也胆战心惊，我的老天，这三百人可是国家花大力气培养的，全部躺了，那家伙还是人？

　　然而严肃的纪律下，不管这些人多么震撼，也没有说一句话。

　　“你跟我来。”最后，刘青山看着白杨说。

　　白杨转身就走，丢下一句：“不去，我到处玩玩，你可别跟着我啊，虽然你一把年纪，但惹毛了我也不会客气的，哎对了，这里没有什么限制吧？”

　　“你……哎……随你吧，白杨，我只需要你记住一句话，人，需要有仁慈之心，但却不是一味的烂好人，我是练武之人，一怒杀人的时候也有，但却不要利用自身的能力恃强凌弱。”刘青山看着白杨的背影说道。

　　他知道，自己已经教不了白杨什么了，唯有在做人上面能指点白杨一二。

　　脚步一顿，白杨依旧不回头，说道：“我以为你会说什么能力越大责任越大的废话呢，放心了，我有分寸，你看那些对我不友好的人我和他们装13打他们的脸了吗？给他们点教训，如果不知悔改的话，也别怪我了，当然，这是建立在我和他们没有仇恨的前提下……”

　　丢下这样一句话，白杨晃晃悠悠的走了，碰瓷的你爱哪儿玩哪儿玩去。

　　刘青山张了张嘴，摇摇头转身离开。

　　不久后他来到了这个训练基地位于地下的一个房间中。

　　房间中已经有三个人了，一个是这个基地的负责人，另外两个则是上头因为白杨来到这里而派来的大佬。

　　苏溪水的老爹苏忠国，以及第九处的处长。

　　此时这个房间中，周围的墙上十多块屏幕都在不停的播放画面，全都是白杨和那三百个精英战士交手的场景，各个角度都有。

　　“刘老。”看到刘青山进来，几人对他点头道。

　　笑了笑，刘青山坐下说道：“各位继续。”

　　众人点头安静下来，继续观看白杨的战斗画面。

　　这种沉默的气氛维持了足足一个多小时才算是结束。

　　三百个精英战士，全被白杨干脆利落的搞定，饶是在场的几人都见惯各种大场面，心头也震撼无比。

　　“各位，你们怎么看？”最终，苏忠国打破沉默说道。

　　面面相窥，最后第九处处长摇摇头苦笑道：“我只能用两个字来形容，非人！”说到这里，他顿了顿继续说道：“大兴安岭事件，当初我们都没有亲眼目睹，现在我才确信，那些外国武装人员全部都是他解决的了！”

　　然后，几人全都看向了刘青山。

　　苦笑一声，刘青山摇摇头说：“你们别看我，我做不到，再多十个我也做不到，甚至，之前和他接触，我能感觉到，他要对我动手的话，我没有反抗之力，这是作为练武之人的直觉！”

　　“这样的人，能不能招募到军队中来？如果有他帮忙，将能培养出无数保家卫国的精英战士，大大提升国防军事力量。”基地负责人双目放光。

　　第九处处长摇摇头说：“不可，上头态度很明确，给他自由，不干涉他的任何日常行动，你们也看到了，他的本事，若是惹他不快的话，那将是灾难，谁也承担不起这样的责任，别忘了，他还没有用剑！”

　　“可惜了。”苏忠国苦笑道。

　　这样的人，不为国效力，简直太浪费，一心为国的他，首先考虑的是国家利益，当然，他也并非古板之人，明白白杨这样的人不能用任何手段去约束。

　　“呵呵，老苏，老廖，老刘，到现在，你们还看不出他为国家做出的贡献吗？若是将他约束到军营中，就真的是太浪费了。”第九处处长微笑道。

　　在场的人一愣，接着一惊，联想到最近的大事件，懂了。

　　“好了，我转达一下上头的意向吧，白杨不是想要参观军事训练吗？完全满足他的要求，老苏，你来安排。”处长看着苏忠国说道。

　　“我知道了。”苏忠国点头道……

　　外面，在训练基地中晃晃悠悠乱逛的白杨莫名笑了笑。

　　或许是早就得到了上头的命令，白杨在基地中瞎逛没有任何人过来询问他。

　　一处武装直升机停放地点，白杨晃晃悠悠来到了这里，有几个士兵在这里忙碌，对于白杨的到来只是看了一眼，任由白杨在边上观看。

　　“哎，这玩意能飞吗？”看了一会儿，白杨开口问。

　　其中一人站直看向白杨点头道：“能。”

　　“那带我飞一圈，顺便教教我这玩意怎么操作呗。”白杨当即提出要求。

　　那人一愣，然后说：“我请示一下。”

　　“好，快点，行不行给个话。”白杨点头道。

　　然后那哥们就去用对讲机请示，很快得到回应，满足白杨的要求。

　　接下来一番忙碌，武装直升机升空，白杨坐在副驾驶室，直升机上还有其他几人。

　　“飞机驾驶，需要注意的事项很多，天气，地形，风速风向等等，在天气条件允许的情况下，可以通过操作系统自动飞行，当然，某些落后的机型不具备这一条件，不过，系统操作无法取代人力操作，要考虑的因素很多……”

　　驾驶员讲解得很细致，白杨也听得很认真，从各种驾驶技巧到各种仪器装备的操作，事无巨细，白杨都印入脑海。

　　一个多小时后，白杨来了兴趣，觉得自己学得差不多了，说道：“让我试试呗？”

　　“额……”驾驶员愕然，大哥，你开玩笑呢？

　　然而上头有指示，满足白杨的要求，没办法，白杨想开的话就给他开吧。

　　飞机落地，换白杨操作，然后机上的一个个就日了狗了。

　　最开始白杨还不熟悉，晃晃悠悠的操作飞机飞了起来，随时都要掉下去一样，让一帮人胆战心惊，觉得自己是在拿生命开玩笑。

　　然而不一会儿，白杨熟悉过后，简直玩疯了，武装直升机被他玩出各种花样，垂直九十度升空和下降，甚至还在空中打滚。

　　大爷，这是直升机不是战斗机啊，没你这么玩的，我们有着上千个小时驾驶经验也玩不来这样的花样，你让我们怎么活？

　　“可以用机载武器吧？”操作玩得差不多了，白杨开口问。

　　然而不等回答他就玩上了，机载火神炮高射机枪突突突开火，冲着一个山头倾泻子弹，噼里啪啦的声音中，树木被撕碎。

　　咻咻咻……轰轰轰……

　　机载火箭弹发射，拖着长长的火焰轰在了那个山头上，火光冲天，山石乱飞，大地颤抖。

　　“大哥……不是，首长，我们还没请示上头，不能随意开火的。”负者教白杨开灰机的哥们吓得面无人色。

　　武器不能使用，没有得到批准的话擅自动用搞不好要上军事法庭的！

　　“没事，不是说满足我的要求了嘛，我顶着。”白杨无所谓的说。

　　玩心大起，白杨操作武装直升机做出各种高难度动作的同时配合机载武器开火。

　　一会儿在空中翻滚火神炮倾泻子弹，一会儿机载火箭弹在九十度俯冲的时候发射。

　　那座被白杨当做目标的小山头都快被磨平了。

　　机上的其他几个哥们脸色苍白，快吐了，大哥，飞机不是这么玩的，这不是山地车啊……


第0302章 整治虎妞

　　夜幕降临，天色渐暗。

　　虽是冬季，但云省处于亚热带，林间基地之处的气温并不是很冷。

　　武装直升机上的弹药被白杨消耗一空，各种操作熟悉，玩够了，白杨这才驾驶直升机返航降落。

　　这种钢铁机器，若是一般人的话，从理论到模拟再到实际操作，将是一个漫长的过程，但白杨以强大的脑袋，几个小时就将其玩的溜熟，比无数从业几十年的老司机还老司机……

　　直升机降落在林间的停机坪上，机上的几个哥们第一时间脸色苍白的下去，浑身颤抖，爬地上哇哇开始呕吐。

　　不是他们的身体素质和心理素质不行，实在是白杨驾驶的直升机太狂野了，真心吃不消。

　　“胡闹！”

　　白杨刚摘下头盔下机，就听到了一声严肃冷哼。

　　转眼一看，停机坪此时有几十个人站在周围，刘青山就在其中。

　　“一时手痒，玩嗨了。”白杨管你是谁，丝毫不惧，咧嘴道。

　　尽管他不是军旅中人，但也知道武装直升机出动，开火之类的都有严格的审批，自己的行为，确实有那么一丢丢出格。

　　当然，只要不是上纲上线的话，想来问题不大。

　　“玩嗨了？你……”苏忠国指着白杨吹胡子瞪眼，无语至极。

　　这又不是玩具，想怎么玩就怎么玩啊？万一出了点事情怎么办？

　　他倒不是因为白杨私自驾驶直升机的事情生气，实在是担心白杨出什么意外，如今白杨太过关键，武装直升机算得上是大家伙，一个不好就容易出大事，毕竟白杨在这之前没有任何驾驶经验。

　　“好了，没事了，都散了吧，你们几个，检查一下直升机有没有什么故障。”第九处的处长出来打圆场说道。

　　到了他们这个层次，动用武装直升机这样的事情当真算不了什么大事儿，一句话的事情。

　　“没事我先走了啊，哎对了，等下我在哪儿休息？”白杨耸耸肩说。

　　虽然一眼就看出其中几个人身份不简单，但白杨懒得询问，一旦扯上身份什么的就是麻烦。

　　“休息？你小子欺负了我闺女还想休息？”苏忠国瞪着白杨咬牙切齿的说。

　　之前白杨骑在他闺女身上抽屁股的画面他都看到了的，别提多膈应了，自家养了二十多年的白菜，虽然没有被拱，但那画面实在是让他火冒三丈。

　　“你谁啊！”白杨看着苏忠国眨眼问。

　　“我是苏溪水的老爹！”苏忠国上前两步瞪着白杨说，若不是忌惮白杨的武力值，都想挽袖子干仗了。

　　“你是她老爹了不起啊，她和那么多人想围攻我还不许我还手了？不就是抽她屁股嘛，又不会怀孕，你急什么急。”白杨也瞪着对方说道。

　　周围的警卫员等等装作我特么是孙子你看不到我，心中那个汗，估计全国的年轻人也只有白杨敢这么和他说话。

　　“好了好了，老苏算了，小孩子闹着玩，你在意个什么劲，那个，小白……算了，叫你小杨吧，我让人带你下去休息，早点睡，明天带你去参观军演。”处长再次笑呵呵地说道。

　　“不能这样便宜这小子，他欺负了我闺女……哎老廖你干嘛……”苏忠国还想找白杨麻烦，被基地负责人老廖苦笑的拉走了。

　　遇到白杨这么个不靠谱的，万一揍你怎么办？都一把年纪老胳膊老腿的，不像年轻人那么经得起折腾。

　　“你貌似很说得上话？”白杨看着国字脸的九处处长问。

　　“还行吧，你又想打什么主意？”处长笑道。

　　心念闪烁，白杨说：“劳什子军演没看头，电视上都看很多次了，现场观看也没劲，要不让人带我去各个部队转转呗？”

　　“哦？你都想去什么地方？”处长好奇道。

　　“什么炮兵部队，装甲车机动部队，空军训练基地等等，我都想去转一转。”白杨咧嘴笑道。

　　“白杨，别太过分了。”刘青山在边上沉声提醒。

　　他说的都是厉害部门，哪儿能让人随便想看就看的。

　　“呵呵，无妨，既然你觉得军演无聊，想到部队中转转就去吧，小苏会全程陪同。”处长对刘青山使了个眼色，又看着白杨笑道。

　　“那感情好。”白杨无所谓。

　　军演真心对他来说没看头，相隔那么远压根没法偷师，去部队转转，实地“考察”一下才是他的目的。

　　事情就这么定下，有人带白杨去住处，给他临时安排的一个房间，且送来了饭菜。

　　大吃一顿，白杨躺床上休息，心中计算着，最多用两天时间各个地方转一转偷师，然后就得忙“正事儿”了。

　　砰……！

　　他还没合眼，房门就被人从外面暴力踢开，力道很大，薄铁皮的防盗门直接从门框上给踢下来了。

　　“你吃枪药啦？”白杨躺床上，看着门口怒气冲天的苏溪水懒洋洋的撇嘴道。

　　苏溪水红着眼睛，指着白杨咬牙切齿道：“我不管你是用什么手段弄晕了我们，我只问你，在我晕倒后你都对我做了什么？”

　　苏溪水那个气啊，从小到大她几时吃过亏？都是她打人的，同辈的看着她都得绕道，今天被白杨一脚“踢晕”不说，醒来后屁屁火辣辣的痛，都肿得跟水蜜桃似得了，不用想都知道是白杨干的，是以饭都没吃就来找白杨麻烦。

　　“我对你做了什么你感觉不到吗？嘿嘿，我跟你讲，即使这样我也不会对你负者的，你太暴力啦，不是哥喜欢的类型，麻溜消失，要不然我还揍你哟。”白杨晃了晃拳头说。

　　言语撩拨苏溪水，就喜欢看这虎妞怒气冲冲又奈何不了自己的样子。

　　“我杀了你！”苏溪水大怒，也不考虑自己和白杨之间的“武力值”差距，母老虎一样就扑了过去。

　　啪……

　　刚冲向白杨，鬼知道什么时候一颗子弹刚好出现在苏溪水脚下，她脚底一滑，重心不稳，来了个屁股着地。

　　这一下太狠了，苏溪水屁股白天被白杨抽肿，火辣辣的，这会儿屁股着地，那酸爽……

　　然而即使是这样，她也咬牙没有叫出声，一个鲤鱼打挺就准备起来继续和白杨干仗。

　　然而此时白杨已经冲了过来，在她鲤鱼打挺还没站稳的时候一个扫堂腿又给她弄到，继续屁股着地。

　　“啊……”

　　火辣辣的屁股连续两次和地面亲密接触，苏溪水疼得表情扭曲，下意识发出一声痛呼。

　　白杨不管，将其翻身，双手反剪，面朝地的苏溪水看不到背后，一根皮带飞来，把她的双手捆了个结实。

　　然后白杨又给她双腿捆住，接着白杨开始撕床单……

　　直接将苏溪水拖到门外一丢说道：“睡觉呢，谁有时间和你玩，你自己冷静冷静吧。”

　　说完拍手，回屋把倒地的房门竖起，继续躺床上睡觉。

　　“姓白的，我一定要杀了你！”苏溪水在门外咬牙切齿的大叫。

　　太羞耻了，白杨这混蛋居然用撕的床单把她捆成了一个撅屁股挺胸的造型，手法简直比东瀛小电影里面的还专业。

　　奇耻大辱啊，苏溪水恨不得吃了白杨。

　　“你要是再吵得我睡觉不安宁的话，等下我用臭袜子堵你的嘴，大鞋拔子抽你屁股你信不信？”白杨在屋子里不怀好意的说。

　　“总有一天我要打得你跪地求饶！”苏溪水咬牙在心头发誓，好女不吃眼前亏，没说出来。

　　一番闹腾，最终两个女兵来将苏溪水带走了。

　　基地中很多人憋着笑，苏溪水这胭脂虎也有今天啊，可算是有人能降住她的了。

　　“这小子，这小子，这小子……”苏忠国咬牙切齿，自家闺女虽然虎了点，但被欺负到这个样子也让他怒火中烧，但偏偏拿白杨没有办法，只能在心头大恨。

　　第二天，基地停机坪，苏忠国黑着脸不搭理白杨，苏溪水阴沉着脸站在白杨身边。

　　第九处处长笑呵呵地说道：“小杨，接下来你想去什么地方都可以，小苏陪着你，都打好招呼了，嗯，到了地方别太任性，弄得鸡飞狗跳也不太好。”

　　“放心，我很安分的，走啦。”白杨笑道，转身上了直升机，苏溪水咬牙切齿的跟上，任务在身，没办法，只能跟着这个讨厌的家伙。

　　你安分母猪都会上树，很多人心中撇嘴。

　　坐在飞机上，白杨想了想，从怀中掏出一个小瓶子，从还未关闭的舱门出丢给刘青山说道：“这里面有十颗‘豆子’，吃了对身体有好处，切记，这玩意比草还丹原浆猛烈百倍，服用的时候最好碾碎稀释，而且一次别服用太多，隔十天可以服用一次，你们也可以拿去检测成分，如果能复制出来我算你们本事。”

　　飞机周围所有人听到白杨这番话目光一凝，看着刘青山手中的瓶子目光火热，比草还丹原浆效果猛烈百倍，这岂不是灵丹妙药了？

　　知道这玩意的厉害性，众人点头，没有询问白杨这种东西的来历。

　　他们知道，白杨这是在投桃报李。

　　“这是什么？”刘青山死死的拽着瓶子问白杨，倒不是他想独吞，只是这东西太珍贵，下意识的怕出意外。

　　“豆子，味道还行，走了。”白杨耸耸肩说，还往自己嘴里丢了一颗壮气丹，顺手关上了舱门。

　　直升机嗡嗡嗡升空离去。

　　停机坪的众人面面相窥，然后苦笑，这小子，心里明镜似得，他们这边示好，然后他就拿出好东西作为回报了。

　　“这东西，交给你们了。”刘青山将白杨给的十颗壮气丹递给九处处长说道。

　　处长脸色一变，看着刘青山想说什么。

　　然而刘青山却挥手打断说：“我大概知道这东西的珍贵程度，但是，我不能为了自己的一己之私据为己有，而且，那小子既然舍得拿出来，继续保持这种良好状态，以后还怕没有吗？他留下，本身就是想让人帮忙分析成分……”

　　对于那些壮气丹会被怎么处理白杨不管，反正多的是，国家如此示好，他也不介意拿出点来作为回报。

　　飞机上，此时他说道：“我们先去装甲部队转转。”

　　“听他的。”苏溪水吩咐驾驶员，然后，毫不犹豫的一手肘撞向了白杨，昨天的事情她可没忘。

　　然而白杨早有防备，苏溪水刚抬手，他意念一动，苏溪水就感觉自己手臂一麻提不起力气。

　　“小妞不老实。”白杨口中说着，鬼知道他什么时候准备了绳子，意念让苏溪水失去反抗能力，几下子又将其捆成了羞耻姿势丢机舱里。

　　我是瞎子我看不到，机舱里的其他人心中默念。

　　接下来两天，白杨各个部队都去转了转偷师，驾驶坦克装甲车飞机，操纵大炮火炮火箭弹，要不是导弹这种东西实在是太过敏感他都想玩一玩。

　　在这个过程中，苏溪水无数次想让白杨吃点苦头，奈何奸猾如白杨怎能让她得逞，吃亏的还是她自己……


第0303章 给你一本秘籍

　　两天后，白杨结束了偷师之旅，该学的能学的都已经学得差不多了。

　　苏溪水亲自驾驶一辆军用悍马送白杨回到了S市。

　　已是寒冬，地处南方的S市下起了淅淅沥沥的小雨，气温阴冷彻骨。

　　租住的别墅门口，白杨从车上下来，寒风一吹，他忍不住紧了紧衣衫。

　　“总有一天，我会把你打得满地找牙，将你这几天对我的所作所为百倍千倍的奉还给你。”苏溪水透过窗户看着白杨咬牙切齿的说。

　　“期待有那么一天，不过我估计你是没有那个机会了，还有，你这脾气不行，还是乘早找个男人嫁了吧，要不然等年纪大了就更没人会要你了。”白杨头也不回的耸耸肩说道。

　　咬牙暗恨，苏溪水冷哼一声不再说什么，发动汽车就准备离去。

　　已经迈出一只脚准备回到别墅的白杨动作一缓，收回脚步，转身看着正要离去的苏溪水说道：“喂，男人婆。”

　　“你又想干嘛？不是都已经结束了吗？还想搞什么幺蛾子？”苏溪水皱眉道。

　　对于白杨的言语讽刺，她已经能做到平静如水了，就当听不到。

　　摸了摸下巴，白杨打量了苏溪水两眼，在对方喷火的目光中说道：“鉴于你这两天带着我东奔西跑的份上，虽然你老是想暴打我一顿反被我制住，但你毕竟还是带着我去了那么多地方，所以我决定送你点东西。”

　　“不稀罕。”苏溪水撇嘴，谁要你这个王八蛋的东西。

　　心头好笑，白杨撇嘴道：“你不要那你倒是走啊，干嘛还把车子熄火了？”

　　“要你管，这个地方风景不错，我想看看，又不是你家的。”苏溪水死鸭子嘴硬说道。

　　她知道白杨送人的都是好东西，但和白杨势同水火的她拉不下那个脸。

　　这两人天生八字不合，从第一次见面到现在，就没有安安静静相处超过一分钟。

　　“在这儿等着。”白杨撇嘴，转身进入别墅中。

　　车上，苏溪水咬牙看了白杨的背影一眼自语道：“我才不稀罕他的东西，但他手中的东西有大用，我这是在为国家获取好处，嗯，就是这样的，反正都要上交……”

　　她是不会承认想要白杨送的东西的。

　　然而让苏溪水火冒三丈咬牙切齿的是，白杨让她等会儿，这一等就是快一个小时了。

　　再等十分钟，如果他还不出来的话，肯定就是在耍我，不管这是谁的别墅，我一定给他拆了！

　　苏溪水心头那个恨，白杨一贯不靠谱，这种忽悠人的把戏他绝对做得出来！

　　别墅中，白杨的卧室内，价值数万元的电脑屏幕上已经打开了一个图文编辑软件，上面的鼠标指针不断闪烁，快到常人肉眼无法分辨。

　　噼噼啪啪的声音中，屏幕上一副副图画快速被编辑出来，每编辑出一张图画，都有数百字到数千字的文字说明不等。

　　白杨就坐在床上，百无聊赖的喝着果汁，不远处的电脑键盘按键快速跳动，鼠标滑动自己点闪。

　　用意念操作电脑比双手快多了，而且他强大的大脑又不会出错。

　　差不多一个小时后，三百多张栩栩如生的图画编辑完成，近三百万字的文字说明，白杨短短一个小时之间搞定。

　　啧啧，老实说，白杨强大的大脑用意念控制键盘码字的速度，如果加入网文界的话，单凭这码字速度绝逼能成为至高神之一……

　　当最后一个字编辑完成，电脑连接上次寻找陈永发购买的打印机，哗啦啦的声音中，将所有的图文都打印了出来。

　　最后，白杨抱着一摞打印好的纸张，也没有装订，直接出门去找苏溪水。

　　车上的苏溪水都快忍不住掏枪冲进别墅给白杨两枪了，这才看到他懒洋洋的走出来。

　　“如果你再晚三分钟出来，我就雇佣十辆挖掘机将别墅拆了！”看着白杨，苏溪水咬牙切齿地说道。

　　哟呵，哥这在给你准备东西，你居然敢威胁我！

　　白杨当时就不乐意了，决定给苏溪水找点麻烦，手中打印好的纸张，稀里哗啦的将页码弄乱，到时候你自己一张一张的去对吧！

　　“喏，给你的，一套武功秘籍，先说好，这玩意没有配合的呼吸之法，只是单纯的招式，但你可别小看这套武功秘籍，练好了，尤其是其中的发力方式，绝对能让人的战斗力翻倍提升，唯一的缺陷是没有配合的呼吸之法锻炼体魄，刘青山那碰瓷的或许教过你们一些东西，招式绝对不及这本秘籍，但他哪儿却有呼吸之法，各有利弊吧，拿去好好练习，争取下次打过我，拜拜了你……”

　　白杨噼里啪啦的说了一大堆，将一摞弄乱的打印纸递给苏溪水转身就跑。

　　“搞什么鬼？”苏溪水无语的看了白杨的背影一眼，看在你给我这套招式的份上我还能找你麻烦不成？

　　一摞A4纸足足十公分厚，最上面一张是只有几个字，加粗的楷体写着《绝杀幽影》四个大字。

　　不知为何，看到这几个字，苏溪水就感受到了一种血淋淋阴森森的感觉。

　　“他说这是一套武功招式秘籍？哪儿来的？”

　　心中好奇之下，苏溪水翻开了第一页。

　　页码被白杨弄乱了的，当看到“封皮”下的第一页后，苏溪水眼睛一瞪，然后破口一声大骂：“姓白的，我和你势不两立！”

　　在那张页码上，有一幅图，是一个人拿着一柄匕首挥舞的图画，有箭头指引招式方向，下方还有文字说明。

　　总之，这是一套招式中的一招，从发力方式，到挥舞匕首的动作，到敌人进攻的躲避之法都有详细的说明。

　　苏溪水也不是傻子，接触过各种击技，虽然才看了一眼，但也能看出这套武技的精妙。

　　但让她火冒三丈的是，页码上的那个人，分明就是她苏溪水，微妙微翘栩栩如生，这原本没有什么。

　　可是，图画上的她，却身穿羞耻的情趣护士装！

　　所以明白为什么苏溪水明明得到了好东西却要说出和白杨势不两立的话了吧……

　　深吸口气，强压下心头怒气，苏溪水翻开第二页，差点吐血。

　　第二页依旧是武技招式，当然和第一页不同，上面的人却依旧是她，而且让她都脸红心跳的是，图画上的她居然穿的是比基尼！

　　“啊，我一定要杀了你！”苏溪水咬牙，翻开第三页。

　　看到第三页，苏溪水牙齿都快咬碎了，第三页上穿的是学生水手服！

　　第四页，居然挺古典的，不过却只穿了一个肚兜和亵裤！

　　第五页，就一件抹胸……

　　第六页……

　　每一页都不一样，上面的人全部是苏溪水，穿着各不相同，但无一例外都将她火爆的身材展现得淋漓尽致，有的清纯可人，有的火爆妖娆，有的高贵典雅……

　　“我一定要杀了姓白的！”

　　心头大恨，苏溪水看到图画上的自己都感到一阵脸红心跳，太羞耻了。

　　收好这套招式秘籍，她发动车子很快远去，差点气炸肺的她甚至都往了白杨是怎么将自己当做原形弄出这套花式武功秘籍的！

　　别墅中，白杨透过窗户看到苏溪水离去后撇了撇嘴。

　　“这小妞不笨，知道是好东西，气成那样都舍不得丢掉。”白杨心中自语。

　　他给出的的确是一套武功秘籍，而且是从异界薛家宝库中得到的好东西，一套近身搏杀之法，其中不但有匕首的运用，还有擒拿拳脚的招式在其中。

　　白杨可以保证，这套武功秘籍在地球上纵然不是最好最精妙的，也是最顶尖的之一，或许这个之一也能去掉。

　　无他，因为这是武道比地球昌盛千万倍的异界武功秘籍，不知道是多少人总结出来的搏杀招式，其中的发力方式走位角度真心能让学习的人武力值翻倍提升。

　　然而唯一遗憾的是，地球人的体质和异界的不一样，无法修炼配套的呼吸方式，呼吸方式被白杨删掉了，因为没用，搞不好还会练伤人体。

　　异界的一套武功秘籍，最最精华的其实是呼吸方式，通过特殊的呼吸方式震动血气筋骨，能改善体质增长体魄，那是生命层次的进化，然而体质基因的关系，地球人却无缘修炼。

　　招式只是对敌之时增加战斗力的东西，呼吸方法才是关键，说白了，一套武功秘籍的招式再精妙，也只是空有其表，呼吸才是直指本质的生命大道。

　　“这也算是这几天对她忙前忙后的报答了，苏溪水这小妞估计在自己学会之前肯定不可能给别人看的，最多是自己学会了教人……”

　　白杨咧嘴自语，他心头明镜似得，苏溪水帮助自己，自己报答她没错，别人没出力为毛给好处？

　　之所以将苏溪水作为原形刻画招式图谱，就是想让她先别人一步学会，比别人厉害点，那么羞耻的东西是以她为原形的，怎么可能给别人看？

　　你说苏溪水自己用其他人形复制一份？拉倒吧，万一某个细节没弄好呢？

　　所以短时间内这部招式秘籍就只能属于苏溪水自己了。

　　四下看了一眼，白杨想了想，地球这边暂时自己没什么事儿了，准备闪身去异界，然而手机却在这时响了起来，掏出来一看，是一个不认识的号码……


第0304章 快递

　　“你好，哪位？”接通电话，白杨直接问。

　　对方很快回答，听声音是一个青年，说道：“我是联邦国际快递的，请问是白杨先生吗？”

　　“我是，有什么事吗？”白杨愕然。

　　他记得自己没买什么东西啊，快递公司的找自己干嘛？还是国际快递公司。

　　“哦，是这样的，这里有一份你的国际快递，我现在就在你的住所外面，请问方便出来签收一下吗？”对方说道。

　　意念往外面一扫，白杨哑然，还真有一辆联邦国际快递的黑色车辆停在外面，想了想，说了一句稍等走了出去。

　　白杨来到外面，对方下车，核对身份信息后，递上一个整条香烟那么大的盒子给白杨说道：“这是您的快递，请在这里签字。”

　　“谁寄来的知道吗？”在指定地点签字的时候白杨问。

　　因为在快递单上只有自己的信息，并无寄件人的信息。

　　“抱歉，我并不知道对方的信息，快递是从米国发过来的，如果有需要的话，我可以帮你查询一下，不过可能需要一段时间，毕竟要联系米国方面。”负责送快递的小哥说道。

　　“那……算了。”白杨原本还想要对方查询一下的，当意念透过盒子看到里面还有一封信的时候就不用了。

　　“好的，那再见。”对方点头开车离去。

　　拿着快递盒子进屋，白杨心头哑然，希莱特那米国大鼻子老头居然会寄东西给自己？

　　快递是从米国寄来的，就是几天前白杨在米国帮忙寻找几十年前女朋友的那个老人希莱特，因为当时鉴于白杨的帮助，对方询问了白杨的身份住址信息，没想到对方居然寄来了东西。

　　之前白杨并未意念仔细观察盒子里面的东西，这会儿好奇拆开。

　　盒子密封得很好，拆开外包装后，里面居然还有一个严严实实的盒子，除此之外则是一封信。

　　信封上用英文写着白杨亲启的字样，先打开信件，白杨快速浏览。

　　翻译过来是这样的：“嗨，亲爱的东方小子杨，我是希莱特，你不久前帮助过的那个大鼻子老头，收到我的信件是不是很意外？不过你再意外我也看不到了，就在写下这封信的时候我将不久于人世，医生说我只能活五个小时了，我出车祸了，抱歉，这封信并非我亲笔所写……”

　　这老头快死了？那天还硬朗得很呢，居然出车祸了，不过心态够乐观的。

　　白杨读到这里微微愕然，继续往下浏览。

　　“我已经老了，对生死看淡，这辈子我过得很开心，有自己的妻子孩子还有爱人，只是今生有点遗憾，就是几十年前我的女朋友……呵呵，很快这个遗憾就要弥补了，因为我很快就会去见她，希望不管是在天堂还是在地狱，我都能遇到她，向她说声对不起……”

　　“好了，我的时间不多，还要留下交代后事，就不和你多说了，谢谢你那天帮我寻找女朋友的下落，我并不想在死后还欠人人情，所以干脆送你点东西，盒子里面是一块石头，我年轻时候捡到的，嗯，实话告诉你，这是一块陨石，哈哈，你可别期望它值什么钱，专家鉴定过，并没有太大的价值，而且也不止这一块，我年轻时捡到了几块，分别送给了我的几个孩子，送给你的只是其中一块，好了，虽然这块陨石并不值钱，但就当送给你做个纪念吧，也在你的生命中证明这个世界上曾经有过我这么个老头，嗯，亲爱的东方杨，永别了……”

　　信件不是很长，白杨半分钟不到就看完。

　　沉默片刻，白杨笑了笑，人生际遇还真是奇妙，谁能想到，不久前的一次善意之举，居然被异国他乡的一个老人记住，而且还在死前专门寄来一个纪念品。

　　“难怪之前觉得盒子不大却有点分量，原来是一块陨石。”嘴里嘀咕，白杨意念控制厨房的一把小刀飞来，将盒子拆开。

　　里面是一个比一整条烟小了不多的纸盒子，打开后里面居然有一个精美的木盒，联想到希莱特是木匠，木盒应该是他亲手打造的。

　　木盒打开，里面用绒布放着一块长条形石头，筷子长，手腕粗，扁平状，黑黝黝如煤炭，表面凹凸不平，有灼烧过的痕迹。

　　“就一块石头，有必要包装这么好吗？嗯，恐怕得有三斤重，不过不知道是什么材质，估计金属含量不低。”掂量了下这块陨石，翻来覆去的看，白杨没发现有什么特别的。

　　考虑到这是那老头临死之前的一番心意，白杨也不能随便给它丢了，哪怕并没有太大的价值。

　　意念一动，准备将其控制放到衣柜上面。

　　“咦！”当白杨意念控制这块陨石飞起的时候，眼睛一瞪，下意识惊咦一声。

　　因为他发现，自己的意念居然无法穿透这玩意！

　　在这之前，除了异界武师之境的强者真元之外，白杨还未发现过任何东西能阻挡自己的意念穿透。

　　打个比方，如果将他的意念形容成无形无质的阳光的话，当他的意念散发出去，只要他愿意，接触的东西都仿佛透明的玻璃一样能穿透，然而这块陨石，却如同阻挡阳光的不透明石头一样，让他的意念无法穿透。

　　“陨石，外太空来的，然而这是什么玩意？居然能阻挡我的意念！”意念控制陨石漂浮在身前，白杨翻来覆去的观看，他又不是科学家，当然不可能看出什么名堂来。

　　信了你的邪！

　　任何人都有好奇心，白杨也不例外，对于不懂不认识的东西也想搞个明白。

　　“反正这玩意也不是什么珍贵的东西，砸开看看里面到底是什么结构！”

　　想到就做，白杨开始找家伙，然而意念巡视一圈，并没有在别墅中找到榔头之类的玩意。

　　然后他意念控制一把厨房生灰的剁骨刀飞来，锵一声砍在这块漆黑如煤炭一样的陨石上。

　　有几点火花溅起，让白杨意外的是，剁骨刀并未劈开陨石，只是在上面留下了一点点微不可察的痕迹，反观剁骨刀却缺了个米粒大小的口子。

　　“剁骨钢刀居然没有能斩开，这玩意堪比一般的金属了吧？”

　　心头嘀咕，白杨挠头，想了想，决定到异界那边去用血纹剑试试，他还就不信这块陨石能抵挡得住血纹剑的劈砍。

　　然而此时一阵“我在遥望……”的蛋疼手机铃声再度响起。

　　看到手机屏幕上的号码，白杨微微皱眉。

　　她打电话给自己干嘛？难道自己表现得还不够明显？

　　想了想，白杨还是接通了电话问：“什么事？”

　　“……我想请你帮个忙。”电话那头，王清雨沉默了片刻才开口说道，虽然她的声音依旧平淡如水，但却能从语气中听出她有些忐忑。

　　“我没空。”白杨迟疑不到一秒钟回答。

　　既然自己并不想和对方未来的人生发生点什么不得不说的故事，还是干脆点的好。

　　“……”王清雨不说话。

　　白杨明显听出对方呼吸有些絮乱，显然心情复杂，但他还是果断说：“没事我挂了？”

　　“等等……”王清雨立即说道。

　　“我在听。”

　　“……算了，我不打扰你了。”那头，王清雨有些失落的说。

　　“嗯，那我挂了。”白杨回答，然后挂了电话。

　　拿着手机沉默片刻，笑了笑自语道“我并非你今生对的那个人，天底下好男人多的是，你总能找到一个适合自己的，当时间过后，我也只是你生命中的一个过客……”

　　带着这样的心情，白杨闪身消失在了这个世界。

　　另一头，一间豪华办公室内的王清雨拿着电话久久出神，然后放下手机，将自己精心挑选的一套男士礼服锁尽了柜子里。

　　咚咚咚……

　　秘书沈小鱼敲门进来说道：“王总，外面何时出发？约定的时间很快就要到了。”

　　王清雨坐下，平静地说道：“小鱼，这次会面取消吧，对方的风评并不好，我并不想和对方单独见面。”

　　“可是，王总，这是公司努力了半年才拿下的项目，关系到近两亿的投资，如果就这样放弃的话，公司大半年的准备就白费了。”沈小鱼急道。

　　“小鱼，你知道我和白杨有婚约在身，尽管事关公司两亿的投资，但我也不想在自己身上留下任何哪怕有可能的污点，所以，取消吧，一应损失，我来承担……”王清雨淡淡地说道。

　　“可是，王总，多带几个保镖就可以了啊！”沈小鱼尽量挽救，作为王清雨秘书的她，知道半年来公司为了这个项目作出的努力。

　　“好了，我心意已决，小鱼，就这样吧。”王清雨平静道，仿佛放下的近两亿投资只是两块钱的事情一样……

　　不管王清雨做了任何决定，白杨都是不知道的，他带着那块漂洋过海来到他手中的天外陨石闪身来到了异界戈多村自己的卧室，没有和小猫她们打招呼，就控制放在卧室中的血纹剑飞起，向着那块陨石斩了过去。

　　锵，一声金鸣交击之声响起，些许火花闪烁，那块黝黑的陨石被劈成了两截……


第0305章 冒烟

　　事实证明，血纹剑还是很锋利的，不愧是神道剑器，虽然只是半成品……

　　黝黑如煤炭的天外陨石被斩成两节，切口平滑有光泽……咳，总之就是断了。

　　“搞鸡毛啊，里面也没啥特别的说。”白杨撇嘴嘀咕。

　　断裂成两节的陨石在他的意念控制下漂浮在眼前，翻来覆去三百六十度全方位无死角的观看，没看出什么不同。

　　伸手抓住一块，在手中掂量了下，冷冰冰沉甸甸，具有金属质感。

　　我信了你的邪！

　　白杨蛋疼无聊的执拗脾气上来，血纹剑飞起，唰唰唰在不大的房间来回穿梭，锵锵锵的声音中，这块陨石被他撕成碎片，全部在意念的控制下漂浮在空中。

　　“额，马蛋，这好像是希莱特临死之前送给我的纪念品……”

　　挠挠头，算了，那老头这会儿估计都已经火化成灰了，别在意这些细节，我内心记得有这么个人存在就好。

　　咦？不对！

　　恰好此时，白杨眼睛一眯。

　　这块陨石被血纹剑斩成碎片后，他的意念控制这些碎片漂浮，这个时候他能感觉到，意念居然能穿透这些碎片！

　　“事实证明，意念是可以穿透这块天外陨石的，只是其中的某一个地方有古怪！但是不对啊，为毛之前整块陨石都无法穿透呢……”

　　心头疑惑不到一秒钟，白杨强大的脑袋就想明白了。

　　这块陨石，应该是其中一个部分影响了意念的穿透，当它整体碎掉的时候，那部分无法影响到其他部分，所以自己的意念能穿透其他部分了。

　　那么问题就简单了，在这些碎片中找到那块能影响自己意念的部分就可以了。

　　“让我来看看你是什么鬼。”

　　意念筛选速度很快，念头一动，意念能穿透的部分飞走，落入房间中也不知道啥时候丢的一个木碗里面。

　　最后，在白杨面前，只剩下了一块黝黑的陨石，大拇指一半那么小一块。

　　“就是这玩意影响了我的意念？”伸手捉住这块，白杨翻来覆去的看，依旧看不出什么名堂来。

　　估计其中还有秘密！

　　继续干活，意念控制这一小块飞起，血纹剑飞来，强大的大脑控制，一毫米一毫米的将这一小块切开。

　　好吧，白杨判断这块里面百分之九十有东西。

　　连续片了十多下，这一小块都快片开近半了，白总算是停了下来。

　　在切开的切面，他看到了一个红色的小点，针尖大小，因为整个陨石都是黑漆漆的，所以显得尤为显眼。

　　“就这么个玩意，能影响我的意念？是什么东西呢，外星矿石里面的伴生物品？”翻来覆去的看那个小点，白杨不是科学家，自然不知道是什么玩意了。

　　然后继续，沿着那个针尖大小的红色小点，血纹剑一点点拨开外面的黑色部分。

　　最终，额，一个半节米那么大的一个红色小晶体出现在了他的手中。

　　两根手指粘着打量，晶莹剔透，仿若红翡翠。

　　“就是这玩意在影响我的意念？还真是……”

　　打量这玩意的同时，白杨也试着用意念去控制这玩意，可意念接触那一小个红色晶体，他明显的感觉到，红色晶体上在散发一种微弱的波动，排斥他的念力。

　　这倒是新鲜了，他第一次遇到这样的情况。

　　“那块陨石完整的时候，我的念力无法穿透，应该就是这玩意散发神奇波动影响到了其他部分造成的了，我信了你的邪，倒要看看你内部是什么东西！”

　　他这脾气上来，搞不清楚心头跟猫爪死的，也不管这玩意是不是珍贵了，意念无法穿透，血纹剑飞起，就要将这一小颗红色晶体给斩成两半看看内部结构。

　　锋利的血纹剑划过，那玩意太小，甚至声音都没有发出，就无声无息被斩成两节。

　　“卧槽，什么鬼！”

　　当那红色晶体被斩开的一瞬间，白杨就瞪大了眼睛。

　　从斩开的地方，有一根“丝线”飘了出来，飘在空气中自由伸展开，也就一厘米长不到，比发丝还细，不过却是两节，明显是被之前的血纹剑斩断的。

　　一节短一点，三毫米不到，一节长一点，大概有六毫米的样子。

　　在这短短的时间，短一点的那一节，仿若升华了一样，有微弱的红光闪烁，然后消失在空气中。

　　长一点的那一节也在绽放微弱的红光，快速消散，眼看就要消失。

　　对自身貌似没什么危害，白杨瞪大眼睛凑过去看，然后一个呼吸，剩下的那一丢丢在空气的流动下顺着他的鼻子进入了身体。

　　所以才有了白杨那一声惊呼。

　　“什么鬼东西？外星病毒？放射性元素？麻痹老子不会成为丧尸吧？咳咳，咳咳……”

　　白杨大惊失色，鬼知道把那玩意吸入身体会有什么后果，心惊胆战的同时大声咳嗽，企图将其咳出来。

　　然而注定是徒劳的了，以那玩意的消散速度，估计这会儿都已经木有了。

　　“我会不会死？那是什么东西？会对身体造成什么样的后果？”

　　白杨脑洞大开，千百个念头在脑海中一闪即逝。

　　然后等啊等，貌似没什么不适。

　　挠挠头，白杨不敢确定，在考虑是不是要回地球那边找顶尖的医学专家给自己检查一下。

　　“少爷，是你回来了吗？”此时，小猫的声音在门外传来问道。

　　白杨立即说道：“小猫，是我，你先别进来。”

　　吸入那挥发性恐怖的红色丝线，白杨不确定会出现什么样的后果，怕殃及小猫，让她在门外等着。

　　“哦。”小猫在门外回答。

　　白杨等啊等，一脑门冷汗，到底会怎么样，给个反应啊。

　　一分钟两分钟三分钟过去，依旧没有任何不适。

　　挠挠头，难道是自己想多了？

　　一边胆战心惊的同时，他开始观察陨石的其他部分，没有什么变化。

　　唯一有变化的是，那出现丝线的那颗红色晶体，在没有那根丝线后，颜色开始变淡，最终变成了无色，最后诡异的变成了一小挫粉末飘飞……

　　“这到底是什么玩意？”白杨挠头不解，对于这一现象无法解释。

　　这块陨石是来自地球那边的外太空，鬼知道太空中都有些什么奇怪的东西，这种情况估计没有人见过，科学家都无法解释。

　　“麻痹，真的要搬个空调过来了，地球已是寒冬，这边却热死人。”白杨抹了把脑门上的汗水嘀咕，也不知道是紧张的还是热的。

　　汗水越来越多，抹都抹不尽，最后更是大颗大颗的往下滴，不一会儿白杨身上的衣服都被打湿了。

　　“麻痹，不对头！”

　　这一情况，白杨立即反应过来，顿时心惊的爆了句粗口。

　　异界是热不错，但这是在房间里，自己来过这边无数次了，差不多已经适应了气候，再热也热不到这种程度的。

　　“希莱特，你个大鼻子歪果仁，死了也不让哥安生啊！”

　　一边咬牙切齿，白杨一边脱衣服，太特么热了。

　　这会儿白杨用屁股想都知道自己出现这样的状况和吸入那根红色丝线脱不了干系。

　　很快他就把自己剥得只剩下一条四角裤衩。

　　嗯，裤衩上还有一个米老鼠图案，米老鼠图案下是鼓鼓囊囊的一坨……

　　浑身汗水横流，都快汇聚成小溪，脚下的木质地板很快湿了一块。

　　这还不算，让白杨更加惊恐的是，他的皮肤在发红，开始很淡，慢慢的越来越红，最后跟煮熟虾子没什么区别。

　　“我的天，这不会自燃了吧？”

　　白杨胆战心惊。

　　可是，怕什么来什么。

　　当那个念头出现在他脑海的时候，他身上开始冒烟了！

　　真的在冒烟，全身上下的毛孔中，有一缕缕白烟冒出，烟雾升腾，他整个人被烟雾笼罩，变得缥缈朦胧。

　　“这烟可以，一点都不呛鼻不辣眼睛……我特么在想什么呢，这都快烧起来了！”

　　一个激灵，白烟拔腿就跑，砰一声撞开房门，就穿着一条大裤衩冲出屋子往村里的河流跑。

　　跳到河里应该能降温吧？

　　他心中这样想。

　　小猫就在门外，白杨出来的时候她没反应过来，当白杨从她身边经过的时候，擦了小猫的手臂一下。

　　“啊……”

　　小猫一声惊呼，只觉自己被白杨碰到的地方像火烧了一样，火辣辣的痛。

　　“少爷你怎么了？”

　　顾不得自身疼痛，小猫惊呼一声就追了下去。

　　白杨的样子真的太吓人了，浑身冒烟，皮肤发红发烫，一看就知道出大事了。

　　“小猫别跟来，我怕有什么危险。”冲出门外的白杨丢下这样一句话，浑身烟雾缭绕的跑了。

　　出了屋子，噼里啪啦的沿着楼梯向下，然后跑向村子中间的那条河。

　　此时这边是正午，白杨浑身通红就穿着一条大裤衩出现还冒烟的场景无数村民都看到了。

　　一个个目瞪口呆，这是怎么了？

　　“不好，少爷有危险！”

　　也不知道是哪个哥们喊了一声，顿时所有村民都丢下手中的活计呼啦啦的冲向了白杨。

　　“你们别过来啊，羞死个人哒！”

　　白杨那个汗啊，浑身发红冒烟不说，鬼知道什么情况，自己身上仅剩的裤衩都燃烧起来了！

　　噗通，最后白杨干脆一头跳进了河里……


第0306章 烧起来了

　　噗通……！

　　浑身冒烟的白杨一头扎进了河水中，水花四溅，他直接往水底潜。

　　咕嘟嘟，他浑身冒烟，在水中形成一连串的气泡，气泡来到水面烟雾升腾。

　　“保护少爷！”

　　虎子一声惊呼，第一个冲到河边，想都不想就直接跳入水里，想要打捞白杨。

　　此时几乎所有看到白杨异状的村民围到了河边，一个个神情焦急。

　　噗通噗通的声音不断响起，一个接一个村民跳入水中准备把白杨救起来。

　　哗啦，水面翻腾，虎子直接从水中窜出几米高，大喊一声好烫，然后噗通一声掉入了水中。

　　他第一个冲入水中，抓住浑身冒烟皮肤通红的白杨要往水面上拉，然而刚刚碰到白杨的皮肤，他就觉得自己仿佛抓到了烧红的铁块，短短的时间手都了起燎泡。

　　给烫的！

　　是以他才松开白杨直接窜出了水面惨叫了一声。

　　可尽职尽责的他觉得不能丢下白杨不管，又进入了水面。

　　水面扑腾，十多个村民入水想要打捞白杨，这一片原本平静的河面顿时鸡飞狗跳。

　　话说戈多村中间的这条河还是很深的，得有三四米，白杨跳入水中后，就往水底钻，他总有一种自己要燃烧起来得立即降温的错觉。

　　然而事实是他其实根本感觉不到自己热，完全是因为自己冒烟的缘故而产生的错觉。

　　他浑身毛孔冒烟，在水中形成了一个又一个的气泡咕嘟嘟往水面翻腾。

　　虎子如今可是练武之人，速度最快，第二次接近白杨，准备抓住他往河面拉，然而刚碰到白杨的手臂，手又缩了回去，比之前那一下更烫了。

　　“我他娘的这到底是咋啦？”

　　潜在水中的白杨心头惊悚，皮肤发红，浑身冒烟，谁来解释解释这到底是特么个什么意思！

　　从他身上毛孔中冒出的烟雾更多了，皮肤也在向着深红色加深。

　　十多个村民相继接近他，想要拉他上岸，但无一例外都被烫得缩回了手。

　　不但如此，村民们还发现，白杨周围原本清凉的河水此时跟开水一样烫人，接近的话自己要被煮熟了一样。

　　半分钟，白杨在水中憋不住了，往上游，脑袋伸出水面大大的喘了口气。

　　然而他这一喘气，嘴里就喷出一大股白烟，不但如此，鼻子耳朵眼睛甚至整个身上的毛孔都在冒烟……

　　“少爷，你怎么了？别吓我们啊！”虎子在边上焦急大喊，想靠近，但白杨周围的温度越来越高，无法过去。

　　“我也不知道怎么回事啊！”白杨差点哭了。

　　说这一句话，他的口鼻中白烟直冒，整一个烟雾弹似的。

　　此时他皮肤赤红，真如烧红的铁块。

　　咕嘟嘟，他周围，一个又一个气泡直冒，烟雾缭绕，除却他身上冒烟冒泡之外，他周围的河水直接沸腾了。

　　这事儿搞得，谁来解释解释？

　　“可是，少爷你在冒烟。”虎子又急又怕，担心白杨状况的同时，却找不到任何解决的办法。

　　白杨从水中伸出一只手，手臂宛如烧过的湿柴一样嗤嗤冒烟，看了两眼，挠挠头，麻痹搞不懂啊。

　　于是说道：“我也不知道咋回事，你们离我远点，我怕传染给你们。”

　　他这会儿真心纳闷，浑身冒烟，然而身上冒的烟却不呛鼻也不辣眼睛，他呼吸烟雾，和正常呼吸没什么区别，而且他周围的水都沸腾了，可他却感觉不到烫，只是觉得温和，自己身上也感觉不到那种火烧火燎的热，感觉上和正常没什么区别。

　　可他娘的自己这是什么个情况？

　　他知道一定肯定是自己吸入的那根毛才变成这样的，然而他搞不懂哇。

　　咕嘟嘟，白杨周围冒泡，水面翻腾，真的沸腾了，周围的村民不得不远离。

　　“少爷。”小猫在岸上双目通红眼泪直流的惊呼，若不是冰清玉洁四姐妹把她死死的拉住，她都要不管不顾跳下去到白杨身边了。

　　嗷嗷嗷……

　　银狼焦急嚎叫，噗通一声跳下水往白杨身边游，然后给滚水烫得没办法，只能远离。

　　“大家别担心，我好像没事。”白杨一脸纠结的说。

　　我的少爷哦，你都这样了还没事呢？周围的人不信。

　　然而这就没法解释，白杨确实好好的，可这浑身冒烟烫得惊人是几个意思？而且他周围烟雾缭绕，没人看得清他的状况。

　　此时全村都被惊动，男男女女老老少少全来到了岸边，不是看稀奇，而是为白杨担心。

　　“白杨，你感觉怎么样？”老村长站在岸边担忧问。

　　白杨纠结回答道：“我没啥感觉啊，而且，你们这么多人看着，我有点不好意思。”

　　不好意思个毛线，他浑身烟雾缭绕，压根就看不到他。

　　“木爷爷，你看看少爷到底怎么了？为什么变成这个样子？”小猫看向村子唯一的赤脚医生木老头问。

　　无疑，懂医术的木老头这会儿是唯一的救命稻草。

　　木老头看向河中的白杨，是挠头道：“这种情况，老夫从未见过，不得其解，而且听他说话，好像没有什么大碍……”

　　周围的人无语，果然乡下医生不靠谱，少爷都这样了还没大碍？我们又不是瞎子。

　　“发生什么事情了？”此时，瞎眼的单秋林拎着个木头片子做的木剑来到岸边问。

　　他看不到，自然不知道发生了什么。

　　小猫紧急将白杨的状况描述了一下，然后问见多识广的他：“单公子，你知道我家少爷这是怎么了吗？”

　　“我也……不知道啊！”单秋林皱眉，她也不懂。

　　白杨浑身冒烟，无比烫人，这种情况他从未见过。

　　“不好了，你们看，少爷燃起来啦！”此时，水中已经远离白杨五米远的虎子惊呼道。

　　轰……

　　周围的村民炸开锅，不解的同时看向白杨又担心有惊悚。

　　“麻痹，老子真的燃起来了！”水中，白杨自己也是目瞪口呆。

　　他身体表面不再变得赤红，反而向着正常颜色开始变化，体表的浓烟也少了很多，可他娘的，毛孔中有火星子往外喷是几个意思？

　　浓烟伴随着火星子从白杨浑身毛孔口鼻喷出，周围的温度更高了，河水嗤嗤蒸腾，烟雾缭绕。

　　“……”

　　周围无数人懵逼，这就没法解释，鬼知道白杨为毛会这样啊。

　　白杨脑袋露在水面，一脸生无可恋，麻痹好奇心不但能害死猫，还能害死人，我特么好端端的没事研究那块陨石搞毛啊。

　　这下好了，自己变成这个鬼样子，以后咋搞？

　　“少爷这不会是练功走火入魔了吧？”拉着小猫的林冰儿担忧道。

　　“可是少爷从来不修炼武道的呀。”小猫急哭了说道。

　　没人能解释这一情况。

　　此时，白杨的皮肤渐渐变成了正常颜色，浑身毛孔中的烟雾也渐渐减少，直至没有。

　　然而，正是因为这样，看清楚白杨的人更加惊悚了。

　　他皮肤正常了，不再冒烟了，可特么却冒火！

　　是的，他不冒烟了，反之浑身毛孔开始喷火，赤红的火焰喷出一尺远，周围的空气扭曲，他整个人宛如燃烧，火焰升腾。

　　可偏偏邪门的是，那么可怕的火焰升腾，他却屁事没有，甚至自身处于火焰中，连一个毛都没有被烧焦。

　　“我￥%……&（）……&。”

　　白杨顿时就凌乱了，这特么到底怎么回事？

　　变异！

　　这两个字顿时出现在他的脑海，什么神奇四侠，蜘蛛侠，蝙蝠侠，绿巨人，X战警等等变异人的情况从他脑海中划过，自己绝逼成为了那样的一员。

　　而且这种情况也必定是那根自己吸入体内的毛带来的。

　　“可问题是以后我他娘怎么见人？”白杨傻眼了。

　　浑身冒火，整个人都在燃烧，头顶火焰升腾起三尺高，而且看样子温度还不低。

　　就这个状态，砰什么东西什么东西就得烧起来，没法穿衣，没法在易燃易爆物品面前行走，难不成一辈子只能泡在水中？

　　最主要的是，没法和人接近了哇，如果和小猫做羞羞的事情还不得给她烧成焦炭！

　　“无语啊，到底是因为陨石中的那根毛本身就拥有让人变异的性质，还是因为我本身变异获得过念力异能才有这样的变化？亦或者是那玩意是从地球那个时空带到这边来之后形成的神奇反应？”

　　一个个念头在白杨脑海中划过，然而这些都是无解的。

　　搞不懂啊。

　　浑身冒火，周围水面翻腾，咕嘟嘟冒泡。

　　而且他身上的火焰大有越来越炽烈的架势，浑身毛孔喷薄的火焰都快一米远了。

　　周围无数双眼睛看着这一幕，神奇的同时又担忧，少爷这是咋啦？

　　白杨泡在水中，浑身冒火，一个小时，两个小时……

　　他就像一块烧不尽的干柴，火焰熊熊升腾。

　　麻痹反正除了自己冒火之外貌似没啥特别，爱咋咋地。

　　他泡水中三个小时后，脸色一变。

　　麻痹有点头晕。

　　然后，他很干脆的眼皮一翻，晕了。

　　说也神奇，他晕了之后，身上的火焰慢慢变小，然后消失。

　　最后，他整个人宛如浮尸一样飘在水中。

　　“少爷！”小猫一声惊呼，第一个冲向水中的白杨。

　　“少夫人你小心啊！”冰清玉洁四姐妹惊呼……


第0307章 牛掰不解释

　　夕阳正好，微风徐徐。

　　苍茫的迷河林中，山体横陈，古木参天，鸟兽奔走，不时在各处上演丛林厮杀的血淋淋生存法则。

　　戈多村，村子中间，几千村民聚集。

　　大多数站地上，某些站自家树屋上，有的直接挂在村子里的大树上，一双双眼睛看着中心位置。

　　白杨迷迷糊糊的张开眼睛，瞳孔一缩，一句话脱口而出。

　　“哇塞，大美妞，好几个呢……”

　　微风卷起一片树叶飘过，数千人的场面顿时寂静了些许。

　　然后轰一声，嘈杂开来，总结起来也就一句话，“少爷醒啦！”

　　“少爷，你没事吧？”小猫的连距离白杨的脸不足一尺，双目含泪紧张的问。

　　稍微汗了一秒钟，白杨说道：“猫儿，是你们啊，我没事，冰儿你们也在呢……”

　　前一句是和小猫说话，后一句是和冰清玉洁她们四姐妹打招呼。

　　“少爷，你有什么地方感到不适吗？”林冰儿同样带着关切的眼神看着白杨问。

　　然而白杨正要说什么，脸色一变，立即坐起来惊悚道：“哎我去，什么情况？”

　　此时，他正躺在一块大青石上，浑身光溜溜，也就腰间盖着一块兽皮！

　　要死了，特么几千人看哥裸睡？

　　嗷嗷嗷……

　　银狼摇着尾巴，哈巴狗一样的凑过来，想要靠近白杨却有些迟疑害怕。

　　再一看，白杨发现了情况不对，周围的人都无比狼狈。

　　冰清玉洁四姐妹身上都有被火烧的痕迹，甚至小猫的头发都少了很多，然后不远处有几个大个子村民躺地上哼哼唧唧，虎子就在其中。

　　赤脚医生木老头正给他们身上抹黏糊糊的植物药。

　　这几个家伙，身上有燎泡，甚至还有大片大片的灼伤。

　　“我昏迷的时候都发生了什么？”想到自己昏迷之前浑身冒火的场景，白杨忐忑的问。

　　貌似这周围的一切都和自己有关！

　　“少爷，你昏迷的时候，我准备把你带回屋子，但半途你身上又着火了，烧毁了两栋房屋和几棵大树，差点引起森林大火，还好及时扑灭。”小猫回答道。

　　她不会骗白杨，哪怕白杨昏迷中差点酿成大祸。

　　吞了口口水，白杨又问：“然后呢？”

　　“然后不得已之下，我只能把少爷你带到村子中间放青石上，这已经是第八块了，前面七块都在少爷昏迷的时候身上冒火少得炸裂。”小猫继续回答。

　　白杨挠挠头，伸手一指哼哼唧唧的虎子等人问：“那他们呢？”

　　“他们是想查看少爷你的情况，然后被少爷身上突然冒出的火焰烧伤的。”这句话是林冰儿回答的。

　　还好，没伤亡就行，白杨松了口气。

　　不用说，原本威风凛凛的银狼，此时身上却东一块西一块的毛发焦黑，肯定也是被自己身上的火焰给烧的了。

　　“你到底怎么回事？”瞎眼的单秋林距离白杨五米远，手里拎着个木头片子皱眉问。

　　白杨感觉脑袋有点晕，摇摇头道：“我也不知道……”

　　鬼知道自己怎么回事，虽然敢肯定是吸入那根毛引起的，但为何自己又是冒烟又是冒火的却屁事没有？

　　“……”

　　众人无语，这就没法搞。

　　“都散了吧，我想静静，对了，小猫，给我找身衣服来。”白杨想了想说道。

　　他觉得有必要搞清楚自己到底是咋地了。

　　“好的少爷……少爷，静静是谁呀？在什么地方，要我去通知她来伺候少爷吗？”小猫点头，然后好奇的问。

　　嗯，她是真心一点都没吃醋。

　　白杨：“……”

　　最终小猫还是给白杨找来了一套华丽的长袍，伺候他穿上，周围的村民也都散得差不多了，也就几个重要的成员还在周围。

　　“呀……”

　　刚给白杨穿好衣服，小猫惊呼一声跳开了，手掌火辣辣的痛。

　　轰……

　　白杨身上呼啸一声，浑身毛孔喷薄米许火焰，刚穿好的衣服又被烧成了飞灰。

　　“我草尼玛#￥%……&。”

　　白杨破口大骂，欲哭无泪，这他娘怎么搞？我特么以后就只能裸奔了？

　　他浑身喷薄火焰，整个人就是一个大火球，头顶火焰都窜起了两米高，周围空气扭曲，邪门的是他一根毛都没有没烧焦，屁事没有。

　　双手捂着下体纠结得要死。

　　“少爷，你……”

　　小猫在不远处看着白杨，眼泪在眼眶中打转，又要哭了，她是真的担心白杨。

　　“我貌似没事，就这火焰有点蛋疼。”白杨无语，迈动大长腿冲出，最后噗通一声又跳进了河里。

　　“少爷又跳河啦！”虎子一声咋咋呼呼的大吼，不顾自身伤势从地上跳了起来准备去打捞白杨。

　　白杨哗啦一声从河中冒出一个头大声说：“别过来，让我自己一个人呆一会儿！”

　　虎子等人收住脚步，在岸边局促不安。

　　白杨脑袋冒火，火焰呼呼窜起两米高，周围的河水沸腾咕嘟嘟冒泡，蒸汽升腾。

　　生无可恋的游到河中的一块大石头上趴着，白杨一手托着下巴无语。

　　特么的，这怎么搞？

　　嗷嗷嗷……

　　毛发被多处灼烧的银狼在岸边不停嚎叫，想接近白杨又不敢。

　　“少爷，要不我去县城给你请几个有名的大夫来看看？”林冰儿在岸边提议道。

　　讲真，白杨这时不时“冒火”的状况，一开始着实将所有人吓得不轻，然而次数多了，白杨貌似也没事，也就习惯了。

　　“暂时不用。”白杨仰天长叹。

　　单秋林拎着个破木头片子走到岸边坐下说道：“你这种情况，我从未听说过，练功走火入魔也不可能是这样的状况，也不像是中毒，费解，当真费解……”

　　费解个毛线，哥这是变异了！

　　白杨心头跟明镜似得，而且还是那根毛引起的。

　　然而问题来了，自己身上除了冒火之外，也没有长出什么奇怪的东西，甚至白杨还能感觉到，自己的体质也没有增长一丝。

　　也就是说，忽略了他身上呼呼乱窜的火焰之外，他还是他。

　　想了想，白杨意念延伸出去，岸边虎子身上挂着的一把小刀飞了过来。

　　刚要伸手去拿住小刀在自己身上试一试自己到底有没有什么变化，赤红色的火焰接近小刀，然后，那把劣质金属打造的小刀飞速变红，然后融化，最终变成汁液滴入了水中！

　　“……”

　　这么神奇？

　　这火焰也太可怕了吧？

　　可为毛我感觉不到一点温度？除了碍眼之外也就什么啊！

　　白杨目瞪口呆的同时又百思不得其解。

　　“好可怕的火焰，哪怕是武师之境的强者，恐怕也不敢硬抗这种火焰吧！”林冰儿在岸边惊叹。

　　小猫一直在掉眼泪，自家少爷这到底是怎么了嘛……

　　白杨不放心，意念再度延伸出去，控制屋子中的血纹剑飞来。

　　小心翼翼的接近，他怕一个不小心把血纹剑也给毁了。

　　一试之下，血纹剑不愧是神道炼器手法弄出的玩意，居然能抗住这赤红色的火焰！

　　他这就放心了，但他也能感觉到，血纹剑如果长时间处于这赤红色的火焰之中，搞不好也要被烧毁。

　　速战速决，强大的脑袋控制血纹剑一咬牙在自己手臂上划过。

　　嗤！

　　一道寸许长几毫米深的伤口出现在手臂上，血珠直冒，瞬间被火焰焚烧殆尽。

　　控制血纹剑飞走回到屋子，白杨眯起了眼睛。

　　“事实证明，这火焰温度高得可怕，然而我自己身上冒火，自身却没有丝毫改变，我还是我，身体相对于武者来说依旧脆弱，而且，这火焰也并非我的血液身躯在燃烧……”

　　心头琢磨半天，白杨表情一垮，问题是这特么的该肿么办啊。

　　长时间下去，估计自己又要晕。

　　“火焰不是凭空而来的，根据能量守恒，应该是以我身上的某种东西为燃料，温度奇高，却不会对我自身造成什么伤害，然而怎么控制呢？心念控制？”

　　心中千百念头划过，当“给我收”三个字出现在心头的时候，白杨身上呼呼乱窜的火焰顷刻消失无踪！

　　“……”

　　啧，还真行，和意念一样随心所欲的控制！

　　白杨眼睛一亮。

　　冒火！

　　呼。

　　火焰当即从他浑身喷薄而出，呼呼乱窜。

　　菊部……局部燃烧。

　　当即，他身上的火焰消失，只有手掌有火焰在燃烧。

　　咦？这火焰是无规则状在燃烧，是不是科员变化一下形状？

　　心中这样想着，他看着手上喷薄出的米许赤红色火焰，然后肉眼可见，那火焰神奇的扭曲，最终变成了一把赤红色的长剑。

　　这把剑和真实的长剑没有什么区别，但它却是火焰形成的。

　　接着长剑扭曲，变成了长刀，然后是长枪，火球，手掌……

　　白杨玩得不亦乐乎。

　　到最后，他哈哈大笑，一下子从水里站起，仰天大笑道：“哈哈哈，牛掰不解释，从此之后，哥就是火焰君王，就问谁敢不服！”

　　“呀……”

　　岸边传来一声娇羞的惊呼。

　　白杨低头一看，麻痹，自己浑身光溜溜的说。

　　尴尬一笑，捂住下体说道：“猫儿，再给我找一套衣服来，这次应该没事了。”

　　“好的少爷。”小猫点头，红着眼睛飞快去给他准备衣服去了。

　　白杨目光闪烁，既然这火焰自己能随心所欲的控制，那么就得深度挖掘一下了……


第0308章 蓝兄被劫持了！

　　戈多村这段时间很热闹。

　　这当然不是因为戈多村人多的缘故，而是因为戈多村外有一个新建的码头，迷河林中数十万山民都会把山货拿到这里来交易，所以这里很热闹。

　　然而这种人声鼎沸的热闹，却被另一种声音所掩盖。

　　轰……！

　　戈多村远处的山林中，一声惊天动地的巨响传来，惊起鸟兽无数，地面都在颤抖。

　　“又来了……”

　　前来戈多村外交易的山民往巨响传来的方向看了一眼，嘀咕一声也就不再理会。

　　因为这几天类似的事情经常发生，见怪不怪了。

　　同时，除了这种不时的巨响之外，还有一种哒哒哒的声音和嗡嗡嗡的声音，很是可怕，然而除了戈多村的一些人知道怎么回事外，外人只闻其声压根不知道是什么情况。

　　相隔戈多村几十里外的山林被破坏得不成样子。

　　老树被连根拔起甚至拦腰断裂的场景比比皆是，地面不时有一个大坑，硝烟味在这里弥漫，有一些小山头都被抹平了。

　　嗡嗡嗡……

　　巨响传来，一架武装直升机歪歪扭扭的盘旋，随时都要栽倒下来。

　　飞机上，虎子嘴巴都快裂到耳根子了。

　　作为好奇心突破天际的他来说，没有比这种大玩具更让他感兴趣的了，为此他荒废了雷霆秘典的修炼，被白杨吊起来抽了一顿鞭子。

　　他不服，白杨丢下一句“武道才是根本”的话就把虎子打发了，很不负责任的离去，告诉虎子，如果再因为这些外力的东西荒废武道修炼，直接吊起来脱了裤子打哭！

　　“虎子哥，你慢点，注意前边那棵树，哎哎，要撞上了！”

　　虎子身边一个大块头大呼小叫。

　　“没事，撞不上，飞得又不高，大不了我们跳下去就是。”虎子相当淡定地说道，操控武装直升机躲避那棵参天大树。

　　然而边上那大个子鄙视道：“少爷说了，这种铁鸟不是很多，如果报废一只就把你吊起来打，不，少爷换花样了，给你烫头！”

　　“哼，我已经会玩了，等下换你来。”虎子撇撇嘴说。

　　然后边上的大个子也不说话了，低头捣鼓手中的平板电脑，学习上面的武装直升机的操作视频。

　　嗯，这些视频都是白杨到各大部队去偷拍的。

　　这片密林中，不但有武装直升机盘旋不时轰鸣炮火，还有坦克装甲车横冲直撞，车载高射机枪和车载火箭弹都有，至于各种枪械更是不少。

　　这里是白杨让自己的护卫们训练的地方，务必要学会各种武器的操作，人手一台平板电脑，里面有他偷拍的教学视频。

　　他还将特种兵的训练方式都搞来了，锻炼护卫的相互配合能力。

　　指望训练特种兵的方法增加他们的战斗力还是算了吧……

　　老实说，白杨让自己的这些修炼武道的手下使用各种科技武器，可怕的身手结合武器，发挥出了让人瞠目结舌的效果。

　　是以，以这片山林为中心，方圆百里之内鸟兽都不敢靠近！

　　村子里，小猫在绣袍子，和冰清玉洁四姐妹一起在绣袍子。

　　就因为白杨现在对衣服的需求量很大很大，所以她们手工给白杨绣袍子，各种精美的袍子。

　　“少爷真的不会有事儿吗？”林洁儿一边麻利的穿针引线绣袍子，一边说道。

　　小猫笑了笑说道：“少爷说没事，那就一定没事了。”

　　林冰儿几姐妹抿了抿嘴唇，眼波流转，也不知道在想什么。

　　“呀，我该去给少爷做饭了。”想起了这茬，小猫立即放下手中的活计离开。

　　林洁儿起身说道：“我也去帮忙。”

　　剩下的林冰儿三姐妹面面相窥。

　　“姐姐，妹妹，你们说，少爷把山林弄得鸡飞狗跳，到底要做什么？”林清儿问。

　　林冰儿想了想说道：“我那天听到少爷和单公子说过，等虎子他们熟悉那些奇怪兵器后，将进入迷河林深处！”

　　“深处啊！”林玉儿自语，看着迷河林伸出，眼神中有一丝惊惧。

　　每个人都在忙碌，只要人活着，只要不是植物人，总能找到自己要做的事情，哪怕是睡觉。

　　所以，瞎眼的单秋林也没有闲着。

　　他眼瞎断胳膊，虽然残疾了，但整天都在忙，忙着修炼雷霆秘典，忙着拎着他的木头片子练剑，因为眼睛不方便，他用木头片子搞坏了不少东西，已经有很多人向白杨告状了。

　　刷！

　　单秋林站在一片空地上，手中木剑向前横扫而过，一块人高的大青石纹丝不动，但若是轻轻一推的话，青石已经断成了两节，切口平滑。

　　这家伙，修炼雷霆秘典后，体质大幅度增长，虽然还达不到当初他武师境界的百分之一，但在武徒这个层次，绝对称得上顶尖，加上他那自己琢磨出来的古怪剑法，武者境界以下，几乎很难找到对手。

　　当然，这仅限于德阳镇和戈多村这个范围，放眼天下，同境界估计能吊打他的人多的是。

　　青石被斩断，边上几个大块头村民麻溜把青石抬走，然后换上一块新的。

　　好吧，为了防止单秋林乱搞破坏，白杨专门安排了几个人给他服务……

　　白杨最近迷上了烤肉，烤各种各样的肉，各种各样野生动物的肉。

　　然而他的手艺真心不咋地，异界已经是十天时间了，他还没有能烤出一块完整能吃的肉来，全部给烤成了飞灰。

　　没办法，他控制的火焰温度太可怕了，连金铁都能融化，何况肉块乎。

　　一道银色身影在密林中穿梭，那是一匹神俊的银狼，没错，就是白杨养的宠物。

　　只是这家伙块头太大了点，已经长到了四米长，毛发柔顺光泽宛如绸缎。

　　这家伙很能长，十天前被烧焦的毛发已经换了新的。

　　此时它嘴里叼着东西，一条二十米长的蟒蛇，比一般女人的腰肢还粗，脑袋被拍碎，被它叼在嘴里。

　　砰，银狼来到白杨身边，将蟒蛇尸体丢下，然后哈巴狗一样摇着尾巴趴地上看着白杨吐舌头。

　　白杨坐在地上，顺手就给爬地上比自己还高的银狼脑袋一巴掌无语道：“你这臭德性是跟谁学的？”

　　“呜呜……”银狼眼睛眯起呜呜叫唤，很享受和白杨的互动。

　　这家伙聪明是聪明，就是不会说话，白杨撇嘴，懒得理会。

　　然后，念头一动，身前一片赤红火焰升腾而起，包围银狼带来的蟒蛇尸体进行烧烤。

　　恐怖的火焰灼烧，蟒蛇尸体顷刻间就变成了焦炭粉末，风一吹到处飞。

　　不但如此，在这可怕的火焰下，地面龟裂，大有一种被融化的趋势。

　　“哎，想要自己随时随地搞烧烤的想法估计要落空啊！”白杨叹息。

　　他能随心所欲的控制火焰的大小，却无法控制火焰的温度，这就没法搞。

　　经过这段时间的摸索，他大概搞清楚了这火焰是个什么情况。

　　总的来说，这也是一种异能，并非以他的血肉燃烧作为“燃料”，而是以他的精神念力作为能量来源。

　　火焰若是持续燃烧下去，精神念力消耗过度，白杨会昏迷的。

　　讲真，当大概清楚火焰异能是个什么情况之后，白杨也震惊了，这玩意太逆天，如果现在再遇到当初追杀他的血莲教成员的话，他压根就不用跑，直接烧死那帮家伙！

　　嗯，神道修士除外，这个不敢保证。

　　这种火焰，是以他的精神念力作为能量来源燃烧，可以随心所欲的控制，而且，火焰并不局限于在他的体外燃烧。

　　只要他的念力覆盖范围之内，想让什么地方出现火焰什么地方就出现火焰，想出现多大的一片火焰就出现多大的一片火焰。

　　火焰大小由他随心控制，形状也是一样。

　　当然，火焰范围越大他消耗的精神念力也就越多。

　　他在一片很大的湖中试过，让自己念力范围内的所有地方起火，然后，只是一秒钟，精神念力消耗一空，他口鼻喷血晕了。

　　直径两公里内，天上地下全部是那种可怕的火焰，那一片区域就是一座恐怖的烘炉，场景可怕，好似骄阳坠落大地。

　　然而消耗太大了，以他如今的念力，也只能维持区区一秒，还得冒着玩死自己的风险。

　　所以，那一次后他再也不那么玩了。

　　“少爷，不好了，出事儿了！”

　　就在这个时候，一个身穿钛合金铠甲的护卫匆匆忙忙跑来大呼小叫道。

　　“如果你不能给我一个合理的解释，我给你烫头你信不信！”

　　白杨撇嘴说。

　　烫头，这是他得到火焰异能后的一大乐趣，往往给人烫头的话，就预示着这个人的头发木有了，搞不好还一头燎泡。

　　所以戈多村最近经常能看到光头。

　　身体发肤受之父母这种说法在这个世界是没有的。

　　“少爷，属下不敢欺瞒少爷，真的出事儿了，葫芦山谷方向传来消息说，蓝欣姑娘被劫持了！”那壮实的护卫说道。

　　“啥玩意？你给我说清楚，谁没事儿劫持‘蓝兄’干嘛？”白杨眉头一皱。

　　那护卫立即回答道：“千真万确啊少爷，来汇报的人说是德阳镇中犯案无数的采花大盗劫持了蓝姑娘，并且大言不惭的留下一封信，说蓝欣不识好歹，居然对他不动心，然后把蓝姑娘劫持，说一定要得到她的心，但却不会伤害她一根手指头！”

　　这特么的都什么乱七八糟的？哪儿来的奇葩？听完后白杨无语……


第0309章 再去德阳

　　“蓝兄是在什么地方什么时候被劫持的？有没有目击者？”白杨想了想问道。

　　前来汇报的人立即说道：“回少爷的话，具体时间不清楚，地点是在德阳镇蓝家蓝欣小姐的闺房之中，还是第二天丫鬟去打扫的时候才发现对方留下的那封信。”

　　啧，能无声无息潜入德阳镇蓝家把蓝欣带走没有惊动任何人，这家伙身手高明呢，至少是武士境界以上！

　　“我记得前段时间，德阳镇中就出现了一个偷心大盗，闹得沸沸扬扬，应该就是这家伙了，他如此大张旗鼓，想来有不少人见过吧？有画像吗？然后德阳镇方面，蓝家有什么动作？”

　　白杨想了想继续问道。

　　前来汇报的人立即从怀中掏出一张画像递给白杨说道：

　　“少爷，此人的确猖狂，但凡德阳镇中未出阁的有名美女都被他光顾过，这是他的画像，每一次都是真面目示人，简直胆大包天，此外，德阳镇中，蓝家牛家联合官府都在大力追查此人，却找不到他的任何踪迹，无人知道他将蓝欣小姐劫持到什么地方去了。”

　　点点头，接过画像，白杨瞄了一眼。

　　尽管这只是一副水墨画作，但也将此人刻画得入木三分，而且从笔迹来看，这幅画像应该是出自一位蕙质兰心的女子之手。

　　画像上，男子白衣若雪，面如冠玉，星目剑眉，总之就是一妥妥的男神。

　　单看此人的画像，也就二十多岁的样子，给人的感觉很奇怪，兼具读书人的儒雅，侠客的潇洒，军人的铁血，诗人的洒脱等等特质。

　　如果硬是要用一个词语来形容这个人的话，白杨觉得用“极品”两个字再恰当不过。

　　嗯，用完美的话这家伙还不够格。

　　“难怪能成为众多少女倾心的偷心贼，就这卖相就足够引发一场花痴狂潮了。”白杨看了一眼画像啧啧称奇。

　　既然这家伙是偷心贼，而且也未曾流传出他正真“采花”的传言，是以蓝欣的安全还是可以得到保证的。

　　站起来，手中赤红火焰一吐，画像被烧成飞灰，白杨撇嘴道：

　　“我也有点对着家伙好奇了，走，我们去会会这家伙，蓝欣可是哥的管家，你这给我弄跑了辣么多事情谁管去？看我不把你这家伙抓住吊起来打！”

　　“少爷，要带多少人？”护卫眼睛一瞪问。

　　“谁都不带，那家伙在德阳镇犯案这么多，必定不会跑远，抓住之后吊打一顿我们就回来了，估计花不了多少时间。”白杨耸耸肩说道。

　　那家伙至少是武士境界以上的人，除非上千人给他包围，要不然没用，然而人家来去如风，绝逼不会给人包围的机会，所以白杨觉得自己一个人就够了。

　　啧啧，抓住后除了吊打还得给那家伙烫头，叫你骚包，给你弄成秃头！

　　呜呜呜……

　　银狼龇牙咧嘴的低吼，显然是感觉到了自家老大心情不爽。

　　“少爷，饭菜做好了。”此时，小猫笑颜如花的走来说道。

　　先吃饭，反正耽误不了多少时间。

　　知道白杨胃口大，小猫做了很多菜肴，经过这段时间和林洁儿学习，小猫的手艺见长。

　　一通胡吃海塞后，白杨对小猫说道：“猫儿，我要去德阳镇办点事情，很快就回来，你在家乖乖的。”

　　“哦，好的少爷，我等你回来。”小猫很乖巧的说。

　　白杨微微一怔，笑了笑，将小猫拥入怀中说道：“我的小猫最乖了，等我。”

　　亲了小猫一口，在她脸蛋红红中，白杨出门。

　　一艘十米长的木船离开戈多村，顺着河道前往德阳镇，船上，除了白杨之外，只有银狼以及两个负责划船的护卫。

　　银狼爬在船上懒洋洋，但耳朵却不时抖动一下，显然在警惕沿途危险。

　　白杨坐在船头，身边放着血纹剑。

　　这并非是载货的木筏，加上两个划船的护卫如今都修炼了雷霆秘典，力量惊人，是以速度不慢，但饶是如此，到达德阳镇也至少要四个小时。

　　沿途白杨琢磨事情。

　　“我因为陨石里面那一根挥发性极强的毛得到了火焰异能，那么希莱特送出去的其他几块陨石内是否也有这样的东西呢？”

　　“陨石来自外太空，茫茫宇宙中谁也不知道有些什么奇怪的东西，那颗陨石里面有让我得到异能的物质，不一定其它几块里面也有，几率太小了，而且还得考虑其他因素，比如我本身就已经获得过念力异能，我能穿越两个世界等等，这些综合起来我才能获得火焰异能，若是其他人得到，搞不好是祸非福……”

　　“但不管怎么样，有时间回地球一趟，去米国把那几块找到，但这不急……”

　　德阳镇，白杨来到这个世界接触到的第一个城镇，有着数十万人口。

　　不过如今整个德阳镇都笼罩在一股紧张凝重的气氛之中。

　　官府官差四处奔走，一个个杀气腾腾，除此之外，德阳镇最大的两个家族，蓝家牛家的护卫打手也都出动，四处找人。

　　找那个在德阳镇闹得沸沸扬扬的“采花大盗”！

　　很多人都在讨论这件事情，毕竟那家伙弄出的动静确实不小，同时也让人无语又啼笑皆非。

　　“此人太过可恶，四处拈花惹草，让无数少女茶饭不思。”酒楼中，一个读书人一脸愤慨的说。

　　“呵呵，你是因为他招惹了你心仪的女子，从此那女子整个人想的念的都是他，泡汤了一场婚事才如此的吧？”边上有人调侃道。

　　然后另一人又接过话茬说：“要说此人也是让人啼笑皆非，招惹了人家女子，却规规矩矩不曾动人家一根手指头，待到女子倾心于他，他却飘然离去，简直让人无语……”

　　“嘿嘿，这次对方估计是栽了，招惹谁不好，居然敢招惹蓝家大小姐。”

　　“接下来我们静待对方被抓住后的结果就是了……”

　　类似的谈论比比皆是，总之都围绕着那个可恶的“采花大盗”。

　　蓝家，广阔的院落深处大厅中，蓝清风一脸寒霜的坐在上首，原本的儒雅不在，他本身就修炼寒冰劲，此番给人一种万年寒冰的感觉。

　　自家宝贝闺女被采花贼掳走了，谁人不怒。

　　“有消息了吗？”此时蓝清风冲着门外的护卫沉声问。

　　“回禀老爷，还没有任何消息，我们已经加派人手追查了，大少爷也带着白少爷的一部分属下回来帮忙追查此事。”

　　“嗯，加快追查，一定要抓住此人，将其碎尸万段，毁我女儿名节，此人当诛！”蓝清风咬牙切齿的说。

　　“蓝兄冷静些，虽说此人掳走了小欣，但以他的行事作风，断然不会伤害到小欣的。”铁塔一样的牛栏山此时在边上安慰蓝清风。

　　“哼，被抓走的不是你闺女牛花花，你当然不担心了！”蓝清风咬牙道。

　　“嘿嘿。”牛栏山不说话了。

　　蓝清风暗恨，你个老牛这会儿是来看我笑话的吧，别以为我不知道你在打什么注意。

　　自家闺女被采花大盗抓走，名节有损，白杨必定心有隔阂，想要成就好事儿就没那么轻松了，但你以为你家牛花花就有机会了吗？哼！

　　“爹，牛伯伯。”此时，一个蓝衣青年进入大厅拱手道。

　　他是蓝霜的弟弟蓝青，和蓝霜长得有几分相似。

　　“青儿，有消息了吗？”蓝清风问。

　　“爹，暂时没有消息，不过，有一点可以肯定的是，抓走小妹的那家伙不久之后就要倒霉了。”蓝青笑道。

　　“怎么说？”牛栏山瓮声瓮气的问。

　　在蓝清风不解的目光下，蓝青笑道：“爹，牛伯伯，据下人前来汇报，已经有人去通知白少爷了，想来白少爷不会袖手旁观，有白少爷帮忙，那家伙插翅难飞！”

　　“如此就好。”蓝清风如释重负说到。

　　白杨搞出的事情太多，德阳镇就不说了，最近县城方面白杨的所作所为也已经流传到了这里，有这样一位足智多谋的人帮忙，想来那掳走蓝欣的人要倒霉了……

　　几个小时后，白杨乘船晃晃悠悠的来到了德阳镇码头。

　　呜呜呜呜……

　　银狼第一时间站起来冲着周围的人低吼，顿时将一帮平民吓得不轻。

　　“安静点。”白杨拍了拍银狼的脑袋说。

　　“少爷，我们现在去见蓝家家主吗？”

　　银狼安静下来后，护卫在白杨身后问。

　　“正事要紧，暂时不去见他们，这样，去给少爷我找一辆马车来，我们在城中逛一逛，先找到那家伙吊打一顿再说。”白杨笑道。

　　“好的。”其中一个护卫回答，立即去办。

　　不久后，他牵着一辆华丽的马车回来，白杨上车，晃晃悠悠进城，在德阳镇中闲逛，银狼就跟在边上，谁要多看一眼就冲着谁呲牙。

　　白杨当然不是在闲逛，他躺马车里面，意念散发出去，在范围内寻找那采花大盗的踪迹。

　　论找人的本事，德阳镇中估计没有人比得上白杨。

　　白杨猜测，那家伙在德阳镇中逗留这么久，此番虽然劫持了蓝欣，但绝对不会走远，不是在城中就是在德阳镇周围。

　　“你到底是单纯的想要俘获女子的芳心体验那种乐趣呢，还是冲着我来的？”白杨在心中自语……


第0310章 不靠谱的蓝兄

　　德阳镇中，个把小时时间，白杨已经乘坐马车将整个德阳镇逛了一遍，意念全开，没有找到蓝欣的任何踪迹。

　　利用意念开挂找人，当然不需要任何地方都去跑一遍了，节省了无数时间。

　　“那么应该就在城外了。”白杨摸着下巴心头琢磨。

　　“少爷，前面好像是蓝霜公子。”此时，外面赶车的护卫说道。

　　白杨意念又不是时时刻刻开启，之前没发现蓝霜，掀开帘子一看，还真是。

　　街道上，蓝霜一脸杀气，就差在脑门上写着生人勿进四个字了。

　　自家妹妹被采花大盗掳走，是个人都不会有好脾气。

　　他带着一群身穿钛合金铠甲的人把整个街道搞得鸡飞狗跳，不管是什么地方，都要进去搜查一番。

　　当然，他的态度不算蛮横，和人家主人以礼相待，看在他是蓝家大少爷的份上，都买他面子，尽管搜，我们都知道你妹妹被掳走了……

　　白杨让护卫驱车过去，下车走向蓝霜。

　　“少爷，你什么时候来的？”蓝霜第一时间发现了白杨，率先打招呼。

　　“刚来不久，一段时间不见，你好像变得更强了。”白杨点头，上下打量蓝霜一番说道。

　　此时蓝霜哪儿有心情说这个，苦笑道：“少爷，小妹被劫持的事情你都知道了吧？这都过去一天了，还没有半点消息……”

　　“我理解，但是急是急不来的，然后镇子里就别找了，相信我，没人的，让人分散到镇外去吧。”白杨拍了拍他的肩膀说道。

　　“方圆数百里，已经派出去上万人了，到现在依旧没有音讯，我担心小妹被带到远处去了。”蓝霜皱眉说。

　　“应该不会，我猜测，‘蓝兄’必定还在德阳镇周围，毕竟才一天时间，虽然派出去的人多，但不可能什么地方都找过，一时没有找到她在什么地方也在情理之中。”白杨很肯定地说道。

　　吼……

　　就这会儿的功夫，一直跟在白杨身边哈巴狗一样乖巧的银狼低吼一声，宛如一道银色幻影般扑向了蓝霜。

　　砰……！

　　猝不及防，蓝霜被银狼给撞飞十多米，冲破一家酒楼的墙壁砸在里面一张饭桌上，一身汤汤水水，别提多狼狈。

　　呜呜呜……

　　撞飞蓝霜后，银狼龇牙咧嘴呜呜叫唤，仿佛在说你可算被我干翻一次了吧！

　　蓝霜这会儿心系蓝欣被抓走的事情，又和银狼有一段时间没见面了，一下子中招。

　　银狼得势不饶人，将蓝霜撞飞后，一声低吼，再度冲了过去，龇牙咧嘴要咬蓝霜。

　　“回来。”白杨一拍脑门开口道。

　　银狼顿时不甘的看了蓝霜一眼，乖乖的回到白杨身后摇尾巴。

　　蓝霜从撞破的酒楼狼狈的出来，看着银狼无语道：“早晚有一天把你宰了烤肉吃。”

　　吼！

　　银狼咆哮，仿佛在说你来啊，我们现在就干一架。

　　白杨无语，这银狼一直都和蓝霜不对付，估计是当初蓝霜杀了它母亲的缘故，拍了拍它的脑袋说：“别闹。”

　　银狼顿时安静下来，站在白杨身后龇牙咧嘴的看着蓝霜。

　　苦笑一声，蓝霜看着白杨说：“少爷，请允许我先带人去找小妹，等找到小妹后，我再回你身边听候差遣。”

　　“理解。”白杨点头道。

　　虽然他自己也有把握找到蓝欣，但多一个人寻找就多一分把握提前找到不是。

　　蓝霜走后，白杨拍着银狼的脑袋说：“你个家伙，蓝霜这是看我的面子不和你计较，要不然早就宰了你了。”

　　“呜呜……”银狼脑袋一抬叫唤，好似不服气，看着蓝霜离去的背影还有点不甘心，想要上去咬一口。

　　这就没法搞，天生八字不合，估计以后有得闹了。

　　再次上了马车，白杨一指城外。

　　走起。

　　德阳镇外就大得没边了，不过凡事总是有迹可循的，那采花大盗既然能俘获女子的芳心，必定是一个有情趣的人，这样一来就可以排除荒郊野外了，往吃喝玩乐风景优美又人多的地方寻找绝对没错。

　　“啧啧，这个地方，估计是一个隐藏的极佳地点。”站在马车上，白杨看着前方嘀咕。

　　离开德阳镇城区后，他来到了一个码头上，前方是一片一望无际的湖泊，湖内大大小小的岛屿分部。

　　“少爷，此湖换做忘忧湖，是牛家的产业。”护卫在边上说道。

　　白杨秒懂，牛家在德阳镇中拥有最大的青楼，这个湖泊名唤忘忧，寻欢作乐的地方没跑了。

　　在忘忧湖中，有大大小小数百个岛屿，大的横纵不过千米，小的也就篮球场大小。

　　岛屿上修建了很多精美的庭院楼阁，风景如画。

　　湖上大大小小的花船来往，一些个公子哥读书人在湖上泛舟搂着妹子吟诗作画好不潇洒。

　　啧啧，灯下黑啊，此地是牛家产业，寻欢作乐的地方，防守严密，对客人的隐私保护很好，把蓝欣劫持到这种地方，应该是一个不错的选择吧？

　　心头自语，白杨对护卫说道：“我记得我有那么一艘华丽的楼船来着，让人去给我弄来，咱们泛舟湖上。”

　　“好的少爷。”护卫立即离去。

　　当初白杨可是从丰礼手中忽悠了一艘楼船，到现在还没真正的使用过一次呢，这次正好用得上了。

　　不久后华丽的楼船驶来，白杨上船，指点方向，往湖中驶去，这湖不小，逛完估计得几个小时时间。

　　当然，这是在白杨意念范围覆盖的前提下，若是换其他人来的话，上千人估计一天也别想搞清楚这个湖泊的所有角落。

　　在这片湖泊中的一个相对大一些的小岛上，修建着一座精美的小院，亭台楼阁，花园假山一样不缺。

　　四周湖水环绕，相隔上千米远才有其他小岛，清静雅致。

　　蓝欣就在这个小岛上的院落中。

　　此时她站在阁楼上，平静的眺望着远方，蓝色长裙迎风轻扬，几欲乘风而去。

　　院子里，凉亭中，一白衣胜雪的青年仰头看她，一脸微笑。

　　“你在看远处的风景吗？殊不知，在我眼中，你才是最美的风景。”看着蓝欣，男子充满磁性的声音说道。

　　男子英俊得宛如画中走出，如此深情款款的对着一个女子如是说话，若是一般女子的话，恐怕早已心花怒放面带羞容了。

　　然而蓝欣微微撇了他一眼，冷冷的吐出一个字说道：“滚。”

　　面对蓝欣的冷语相向，男子眼中闪过一丝愕然，随即苦笑一声，再次看着蓝欣说道：“我到底哪里不好？你竟正眼都没看我一次？”

　　讲真，他这做派，丝毫不显做作，宛如真的一个得不到心仪女子欢心的落寞青年，让人不禁生出怜悯之心。

　　懒得回答这种无聊的话题，蓝欣看也不看他问道：“你到底要把我囚禁到什么时候？我很忙的。”

　　咦？这口头禅貌似有点熟悉。

　　“我怎么忍心限制你的自由，你若想走，大可就此离去。”男子苦涩一笑道。

　　蓝欣强压心头的怒气，我忍。

　　你的确没有限制本姑奶奶的自由，可是你封住了我的修为，除了能正常行走之外，连一个普通人都打不过，而且还不给我船，让我怎么离去？老娘又不会飞。

　　“你能否告诉我，什么样的男子才能打动你的芳心？”男子见蓝欣不说话，再次开口道。

　　蓝欣闻言，表情微微动容，想了想看着他说：“你真想知道？”

　　“想。”男子点头道，一脸期待的等着蓝欣回答。

　　蓝欣目光闪烁，带着思索的神色看着远处。

　　男子看着蓝欣，等着她的回答，然而等啊等，都快半个小时了，蓝欣还是没开口，忍不住问：“还没想好吗？”

　　“我没说要告诉你啊！”蓝欣嘴角一扯说道。

　　“……”

　　英俊男子竟无言以对。

　　你既然不想告诉我，还一脸思索的神色误导我是几个意思？这种不靠谱的风格都跟谁学的？

　　当然是跟白杨学的，蓝欣和白杨混熟后，难免沾染上了一些不靠谱的习性。

　　英俊青年愕然片刻，轻笑摇头，一点都不以为意。

　　在他边上的一张石桌上放着一张古琴，他坐下后，眼睛微闭，修长的双手抚琴，悦耳的琴声响起，让人陶醉。

　　琴音袅袅，院落中花草树叶居然都跟着摇曳，这已经是二品琴师才有的手段了。

　　“你烦不烦？”蓝欣翻了个好看的白眼说道。

　　琴音戛然而止，青年愕然的看着蓝欣问：“你不喜音律，诗词歌赋也不感冒，到底喜欢什么？”

　　“你猜？”蓝欣似笑非笑的说。

　　又来了……

　　采花大盗青年差点仰天长叹，德阳镇这个地方，他就没遇到像蓝欣这么难搞定的女子，怎么会有这样一点都不靠谱的奇葩？

　　一天多时间了，他手段用尽，不管做什么说什么，蓝欣总能用一些不着调的话说得他无言以对，他愣是拿蓝欣没有办法。

　　若是其他女子的话，凭那些手段，早就被他俘获芳心了。

　　但蓝欣他没拿下，激起了好胜心，不达目的誓不罢休！

　　愕然片刻，英俊青年正要说什么，眼睛一眯，腾身而起来到凉亭顶端，看向远处的湖面笑道：“往这边来了，不知道是不是来救你的人……”


第0311章 玉飞龙

　　远处的湖面上，一艘华丽的楼船缓缓向着这边驶来。

　　“这里并非什么隐秘之地，寻我的人来到这里是迟早的事情。”蓝欣看着那艘楼船说道，眼神中难掩担忧的神色。

　　这个英俊的采花大盗实力深不可测，恐怕来人根本别想把她就走不说，一个不好反而会徒增伤亡。

　　英俊男子深以为然的点头道：“那倒是，所谓的灯下黑就是这个道理，明明就在眼皮子地下，却用了一天多时间才找到这里来，不过谁能想到我会把蓝家大小姐带到青楼来一呢，不过，就德阳镇这个小地方，只要我不愿意，来再多人也别想把你带走。”

　　蓝欣表情不变，相隔还远，她不知道远处往这边而来的楼船上是谁，沉默了两个呼吸，她看向英俊男子道：“你待如何？”

　　“放心，我也讨厌杀戮，不到万不得已我不会杀人，但若是有人不识好歹的话，少不得要吃点苦头就是了。”青年耸耸肩笑道。

　　他还真没有将德阳镇的任何人放在眼中，来到这里，也不过只是他游历天下短暂停留的一处而已。

　　蓝欣沉默，她知道英俊男子说的是事实，他在德阳镇弄得鸡飞狗跳也没有人能抓住他，这就足以说明一切，简直来去如风。

　　猛然间，看向楼船的蓝欣眼睛一亮，一丝欣喜一闪即使，随即被担忧取代。

　　她的这一丝表情变化没有逃过英俊男子的目光，好奇问：“船上过来的人你认识？不对，你的情绪波动很剧烈，那个人你很在乎，甚至在你心中占据了很大的分量，我说的对吗？”

　　蓝欣不回答，漂亮的眉头微微皱了起来。

　　“看来我猜对了，原来如此，你已经有心上人了，难怪我无法打动你的心，我倒是要看看，是什么样的人能打动你的心！”英俊男子微微点头，一脸恍然道。

　　听到这句话，蓝欣摇摇头否认道：“来人是我的好友，我只是不想因为我而让他陷入危险而已。”

　　“我明白，你是怕我吃醋杀了现在过来的那个人才这样说的吧？放心，我的度量还没有那么小，不过，让我白白浪费一天多时间，让他吃点苦头是在所难免的了。”英俊男子了然道。

　　“你总是这么自以为是吗？”蓝欣皱眉道。

　　摇摇头，英俊男子淡定地说道：“我相信自己的直觉。”

　　湖面上的楼船距离这个小岛越来越近了，可以清楚的看到船上的人。

　　不过，楼船外面也只是一些普通的下人丫鬟而已，蓝欣之所以能判断出船上过来的是白杨，是因为看到了船头趴着的银狼。

　　白杨已经从县城回来的消息她早已知道，只是一直在葫芦山谷忙碌还未曾见面。

　　银狼是白杨的跟屁虫，它出现的地方，几乎就相当于白杨出现了。

　　此时，楼船上原本懒洋洋趴着的银狼突然浑身一颤，站起来冲着小岛方向低吼，它本能的感受到了一种压迫感，让它很不安。

　　“啧啧，采花大盗就是那家伙？不得不说英俊得过头了，画像根本无法准确的描述出他的气质容貌。”白杨从船舱中走出来，拍了拍银狼的脑袋示意它稍安勿躁，看着小岛的方向轻笑道。

　　“我明白你为什么会担心过来的人了，原来他只是一个不通武道的普通人而已，我很费解，就这样的人居然能占据你的心房？”采花大盗看了楼船上的白杨一眼，摇摇头说道。

　　蓝欣不说话，皱眉思索，如何才能让白杨安然离去。

　　白杨站在楼船上，采花大盗站在小岛上的凉亭顶端，两人相隔数百米，四目相对，都在审视对方。

　　楼船靠近小岛，停在了小岛边不大的码头，吩咐下人都在船上等着，白杨就带着银狼踏上了小岛。

　　自从看到小岛上的那个采花大盗后，银狼就浑身紧绷，显得很不安，踏上小岛后，银狼的这种不安就显得越发的强烈了。

　　“嗨，蓝兄，这小白脸没把你怎么样吧？”带着银狼踏足院子，白杨看着阁楼上的蓝欣笑道，无视采花大盗。

　　居然敢比我帅，等下给你烫头！

　　站在凉亭顶端的采花大盗听到白杨这句话，表情不变，轻笑一声看向白杨说：“你胆子不小，敢只身前来，这点我倒是有些佩服，不过你说话的方式让我不喜，等下我决定将你丢进湖里去。”

　　然而白杨根本就不鸟他，伸手指了指他，依旧看着蓝欣说道：“小白脸，等下再找你算账，然后在我说话的时候请你闭嘴，OK？”

　　微微愕然，采花大盗笑了笑不说话了，看着白杨，倒是想看他能搞什么幺蛾子，尽管他压根听不懂白杨说的“欧克”是什么鬼意思。

　　“我没事，白兄，你走吧，也别让人来了，没用的，他不会拿我怎么样，过一段时间他应该就会放我离开。”蓝欣看着白杨摇摇头说道。

　　她知道白杨稀奇古怪的手段很多，但那采花大盗深不可测，就白杨一个人来，面对采花大盗的实力根本无解。

　　“你没事就好，看来这家伙和传言的一样，并不会玷污女孩子的清白，不过他耽误了我时间，却是不能就这么放过他的，蓝兄想怎么收拾他？”白杨看着蓝霜点头笑道。

　　蓝欣不知道白杨哪儿来的自信，有些焦急道：“白兄，你还是快走吧……”

　　白杨点头，明白蓝霜是在忌惮那个小白脸，笑着打断蓝欣的话头说道：“了解，看来这家伙的手段比想象的还要高明一些。”

　　说到这里，白杨转身看着凉亭上的采花大盗说：“那个谁，貌似你用了什么手段把我蓝兄的一身武道修为给封住了，麻烦给她解开一下？”

　　采花大盗看着蓝欣无语道：“我算是知道你说话的风格是从什么地方学来的了……”

　　“我和你说话呢，别给我扯那些乱七八糟的，赶紧给他解开。”白杨开口打断采花大盗说道。

　　笑了笑，采花大盗转头看向白杨说：“如你所愿，不过我发现你这家伙还真是不知天高地厚，你的行事风格很容易吃亏你知道吗？”

　　说话的时候，采花大盗伸手隔空向着蓝欣连点几下，几点白光从他指尖飞出，瞬间进入蓝欣体内消失不见。

　　与此同时，蓝欣身躯一颤，被封住的武道修为解开，想也不想，立即从阁楼上翻身而下，来到白杨身边拉着他的手就跑。

　　“哎哎，蓝兄跑什么啊，我还没找那家伙算账呢，误工费，名誉损失费，必须得敲诈啊不，让他赔偿一大笔钱……”被蓝欣拉着跑，白杨嘴里不停地说道。

　　蓝欣是武者，封印被解除后，武道修为回归，拉着白杨这个一百多斤的人跑路简直跟一根稻草没什么区别，一心想带着白杨离开的她哪儿有心思和白杨瞎扯。

　　“跑得了吗？”

　　蓝欣拉着白杨才冲出去一二十米远，还没来得急离开院落，那白衣胜雪的采花大盗就闪电般出现在了他们前方一脸微笑地说道。

　　“我留下，放他离去。”蓝欣停下，将白杨护在身后，看着采花大盗皱眉道。

　　呜吼……！

　　银狼站在白杨身前，身躯低伏，尽管浑身颤抖，但依旧敢冲着采花大盗呲牙。

　　白杨拍了拍蓝兄的肩膀，站出来冲着采花大盗说：“你身手不错，我猜猜看，你应该是武师之境的修为，但绝对没有达到宗师之境，我说的对吗？”

　　采花大盗眉毛一挑，看着白杨哑然道：“你眼光不错。”

　　白杨有个毛眼光，只是因为意念查探这家伙的时候，发现他体外有一层蒙蒙真元覆盖从而判断他是武师之境的修为而已。

　　“没什么大不了的，武师之境的强者我弄死了几十个了……”白杨看着对方撇嘴道。

　　就在他说话的时候，采花大盗后方百米外的楼船上，血纹剑横空而来，宛如一道血色闪电劈向采花大盗。

　　目光一凝，采花大盗也不回头，反手一点，食指中指并指如剑，指尖一抹白茫茫亮晶晶的锋芒吞吐，点在了血纹剑的剑尖之上。

　　唰……

　　血纹剑被他一指崩飞，打着旋飞了出去。

　　“这样的偷袭对我没用，反而会激怒我，但不得不说这把剑是好剑。”采花大盗冷声道，身影一闪，一步踏出，追上崩飞出去的血纹剑一把抓了下去。

　　血纹剑凌空拐了个弯，避开他的手，来到了白杨身边漂浮。

　　“神道修士！”采花大盗动作一缓，看向白杨目光凝重了起来。

　　“有点本事。”白杨看着对方眼睛一眯。

　　蓝欣看了看白杨，又看了看白杨身边漂浮的血纹剑，一脸惊讶，她从不知道白杨还有这样的手段，但此时不是询问的时候，在边上保持安静。

　　获得血纹剑是白杨道县城去之后的事情，蓝欣当然不知道。

　　“鄙人玉飞龙，人送外号怜花公子，以这位兄台的手段，想来并非无名之辈，可我从未听说过你这号人，可否告知？”采花大盗认真的看着白杨问。

　　“玉飞龙？还怜花公子？噗……你这名号也太LOW了吧？”白杨嘴角抽搐道。

　　虽然不懂白杨在说什么，但玉飞龙却隐约觉得白杨说的并非好话，皱眉道：“你究竟是谁？”


第0312章 巨门剑

　　能控制长剑凌空劈斩，这根本就是神道修士的手段，由不得玉飞龙不慎重。

　　神道修士的手段不能以常理来揣测，太多所谓的武道高手载在了初出茅庐的神道修士手中，就因为他们手段诡异莫测，让人防不胜防，所以玉飞龙有必要搞清楚白杨的身份来历。

　　“你居然不知道我是谁？”白杨眼睛一瞪，看着玉飞龙说道。

　　仿佛对方不知道自己是一件多么愚蠢的事情一样。

　　“你再不说别怪我不客气了！”玉飞龙沉声道。

　　说话的时候，玉飞龙身上的真元吞吐不定，白茫茫亮晶晶，好似穿上了一套神圣的战衣，给人一种强烈的压迫感。

　　血纹剑悬浮在身边，白杨把蓝欣拉到身后，一手叉腰一手指着对方说道：“听好了，本人白杨，人送外号不靠谱大侠，专门收拾你这种仗着一身修为胡作非为的家伙，我见一个收拾一个，今天轮到你了，赶紧的，麻溜束手就擒争取宽大处理……”

　　玉飞龙一脸看白痴的表情看着白杨在那儿嚷嚷，等他说完后鄙视道：“原来你就是白杨，传言说你智计出众，现在看来，根本就是个二杆子！”

　　“你大爷，居然敢鄙视我。”白杨眼睛一瞪。

　　身边的血纹剑唰一声飞出，向着几十米外的玉飞龙劈了过去。

　　血纹剑的确锋利异常，但白杨却知道这玩意劈不开玉飞龙的护体真元，力道不够这就没法搞，之所以还要这样做，其实只是为了吸引玉飞龙的注意力而已。

　　“纵然你是神道修士，但你却白痴的以肉身状态和武者搏杀，简直愚蠢到家了！”玉飞龙冷笑道。

　　神道修士手段诡异莫测不错，但肉身却相当脆弱，和武者近身搏杀，当真是找死的行为。

　　然而白杨压根就不是什么神道修士，要不然的话他早就神魂出窍飞在空中嚷嚷你来打我呀你来打我呀这样的话了……

　　眼看着血纹剑闪电般飞来，玉飞龙探出右手，亮晶晶白茫茫的真元赋于皮肤表面，一把抓住了血纹剑的剑身。

　　血纹剑被抓住，任由白杨如何意念控制纹丝不动。

　　“这把剑不错，归我了！”玉飞龙抓住血纹剑，握住剑柄冲着白杨宣布道。

　　然而白杨压根就没在意，血纹剑飞出去的时候，他伸手搂住蓝欣的腰肢就往后跑。

　　“白兄，你……”蓝欣愕然，不明所以，脸颊微微出现一丝红晕。

　　她倒不是觉得白杨有意要占自己便宜，只是白杨猝不及防的举动让她不解而已，还有一点点害羞。

　　“快跑，要爆了。”白杨搂着蓝欣边跑边焦急道。

　　边上的银狼也跟着跑。

　　虽然不知道怎么回事，蓝欣却知道白杨是要带着她跑路，然而白杨的速度太慢了，她反手楼主白杨的肩膀一步数十米冲出。

　　翻了个白眼，白杨相当受伤……

　　搞什么？玉飞龙抓住白杨的血纹剑看着跑路的白杨他们愕然片刻，然后撇嘴，跑得了吗？顷刻就能追上。

　　可就在这个时候，玉飞龙眉头微皱，发现不知道啥时候十多个拳头大的铁疙瘩已经从四面八方飞向了自己。

　　“这是神道修士的手段？也不知道是何种暗器。”玉飞龙皱眉自语。

　　握住血纹剑的他，反手就是一剑挥出，闪电般的斩向其中一枚铁疙瘩。

　　轰……！

　　一声巨响传来，铁疙瘩凌空爆炸，猝不及防之下，玉飞龙没有握住血纹剑，被白杨意念控制嗖一声飞走了。

　　“神道修士，果然有些门道！”玉飞龙皱眉道。

　　好吧，那就是一颗手榴弹，白杨离开戈多村的时候带来的，面对未知的敌人他怎么可能一点都不做准备，除了手榴弹之外，楼船上还有其他东西呢。

　　一枚手榴弹爆炸并未伤了玉飞龙，他体外亮晶晶白茫茫的真元坚固异常，居然完全挡住了手榴弹爆炸的威力。

　　然而还不等他反应过来，飞来的十多颗手榴弹包围着他连番爆炸。

　　轰轰轰……

　　连串的巨响传来，火光冲天，弹片四射，气浪翻滚，泥土纷飞，地面出现一个个大坑，周围精心栽培的植物都被炸得凌乱不堪。

　　“不死也要脱层皮吧？”两百多米外，白杨瞪眼看向手榴弹爆炸的方向自语。

　　蓝欣搂着白杨的肩膀，看着手榴弹爆炸的方向，美目瞪得溜圆，震惊道：“白兄，你真的是神道修士？”

　　好吧，这样的场景颠覆了她这个武道修士的认知。

　　然而白杨没回答，而是尴尬地说道：“那个，蓝兄，虽然我不介意，但你能不能先放开我，你那个那个什么顶着我了……”

　　蓝欣表情一僵，放开白杨撇撇嘴说：“白兄，我把你当兄弟，不用拘礼这些小节。”

　　“蓝兄大气，那你继续搂着我，挺舒服的。”白杨顺杆子往上爬。

　　蓝欣握拳轻轻捶了白杨一下，翻了个白眼，意思是你够了啊……

　　就这会儿的功夫，那边爆炸的地方开始平静下来，让白杨和蓝欣瞪眼的是，爆炸的地方，并未看到玉飞龙的身影。

　　“吼……”

　　边上的银狼冲着一个方向低吼。

　　顺着银狼低吼的方向看去，白杨和蓝欣看到，鬼知道玉飞龙什么时候已经出现在了十多颗手榴弹爆炸中心百米远的地方，距离他们两百多米远。

　　此时玉飞龙眼神死死的看着白杨。

　　他看上去并不好受，脸色微微发白，衣衫凌乱，嘴角甚至有一丝血迹，体外的真元明灭不定，显然被十多颗手榴弹爆炸给伤到了。

　　“好手段，神道修士果然非凡，但你却激怒我了！”玉飞龙目视白杨冷声道。

　　白杨指着他说：“喂，别不识好歹，我已经是看在你并未玷污任何一个女子清白的份上给你手下留情了，要不然你早就被炸成一堆碎肉了懂不懂？”

　　白杨真的是手下留情了，十多颗手榴弹，相隔玉飞龙几米的地方爆炸，若是真的一窝蜂在他身边爆炸的话，哪怕他是武师境界出类拔萃的高手恐怕都死得不能再死。

　　况且，白杨还有后手呢，不远处的楼船上，还有一箱子手榴弹蓄势待发不说，更是有三把填装了特种子弹的巴特雷瞄准他了。

　　“的确，是我事先招惹了蓝姑娘，我有点理亏，但是，你让我受了轻伤，事情不能就这样算了，我不会杀你，但必须要让你吃点苦头才行，就断你双手吧，放心，最多养一段时间就好！”玉飞龙看着白杨冷声道。

　　显然这家伙也是讲原则的，自己理亏，被收拾活该，但却不能就这样算了，得找回场子。

　　“别自讨苦吃啊我跟你讲，如果不是看在你还有点原则的份上，早就弄死你了。”白杨撇嘴道。

　　“白兄，我们还是快走吧，此人太过危险了。”蓝欣担忧道。

　　武师之境的强者，足足比她高了两个大境界，根本不是她们能对抗的。

　　“小美人，你可以走，但他不行，我生气了！”玉飞龙咬牙切齿地说道。

　　“你生气了想干啥？”白杨撇嘴说。

　　玉飞龙沉声道：“整个青木县境内，有资格让我拔剑的人屈指可数，你是其中一个！”

　　“你也是神道修士？没见你身上有剑啊！”白杨瞪眼道。

　　玉飞龙不答，翻手间，鬼知道他从什么地方拿出了一把剑，郑重其事的拔剑，持剑指着白杨。

　　噗……

　　白杨一下子没忍住，一口笑喷了，指着玉飞龙上气不接下气的说：“我说，你是不是在搞笑？就你手中那玩意也叫剑？”

　　好吧，玉飞龙手中的确拿着一把剑，通体黝黑，冷冰冰阴沉沉，右手持剑，剑身下垂，好似那把剑无比沉重一样。

　　然而，你那把剑也太袖珍了吧？

　　他手中的那把剑，估计只有十五厘米长，剑柄就占据了五厘米，剑身只有九厘米长，却足足三厘米宽，咋看咋滑稽。

　　“笑吧，等下你就笑不出来了，此剑名曰巨门，重三千斤，虽算不上名剑神兵，但在青木县境内，应该无出其右，就你手中那把剑，一剑可断！”玉飞龙持剑指着白杨说道。

　　“喂喂，我读书少你可别骗我，就你手中那破铁片子居然有三千斤？这根本就不符合物理定律，还有，你不觉得那铁片子取名巨门一点都不匹配吗？”白杨鄙视道。

　　“哼！”玉飞龙懒得回答，脚尖一点，持剑向着白杨冲了过来。

　　嗡！

　　他手中名为巨门的黑剑嗡鸣，绽放九尺漆黑剑芒，浑厚滂沱，给人泰山压顶之感。

　　那剑芒漆黑无华，根本看不出那是真元凝聚的剑芒，分明就是一柄漆黑巨剑。

　　恐怖的剑芒横空而来，狂风大作，地面被撕开一道沟壑，甚至空气都有些轻微的扭曲！

　　“我去，你这巨门剑果然有点门道哇，借给我玩几天呗？”白杨饶有兴致说道。

　　蓝欣脸色狂变，感受到了无与伦比的危机，沉声道：“白兄快走！”

　　白杨并未走。

　　血纹剑飞出，斩在那漆黑的剑芒上，直接被漆黑剑芒冲飞。

　　砰砰砰，不远处的楼船上，巴雷特狙击枪开枪，特种子弹突破音速打在剑芒上，却无法击碎剑芒，子弹反而被弹开！

　　这个貌似有点牛啊，白杨心头琢磨。

　　一切不过只是一两秒间发生的事情而已，两百多米距离，持剑的玉飞龙转瞬而来……


第0313章 哭了

　　“完了！”面对飞驰而来的玉飞龙，蓝欣心头惊颤。

　　作为练武之人，虽然她的修为不高，但眼光还是有的，玉飞龙这恐怖的一剑，德阳镇中没有任何人能接的下，别说德阳镇，就是整个青木县境内能接下的都寥寥无几！

　　吼……

　　银狼尽管浑身颤抖，但依旧凶狠咆哮，站在白杨身前，作势要扑出去。

　　玉飞龙脸上出现一丝戏虐的笑容，他当然不会杀了白杨，但让白杨吃点苦头是难免的，谁让白杨用那奇怪的手段让他负伤了呢。

　　瞬息之间，个人想法和反应都表现在脸上。

　　不能浪了哇，白杨撇嘴，不拿出点真本事要吃亏鸟。

　　“咳咳……九天之上的火焰之神啊，不管你是娘们还是汉子，请聆听我的祈祷，净化世间的污秽吧，大召唤之奥义，真火球术，降临！”

　　就在白杨边上的蓝欣愕然的看着白杨，只见白杨屁股一撅，一手指天神神道道的念叨，如此画面她不知道是该哭还是该笑。

　　“这家伙莫不是被吓傻了？”

　　玉飞龙嘴角抽搐，此时他持剑冲来，剑锋距离白杨不足三十米了。

　　剑锋所过，地面出现一道深深的沟壑，泥浪翻滚，飞沙走石，雄浑厚重的漆黑剑芒下一刻就要将白杨碾压到跪。

　　轰……！

　　一团赤红火焰凭空出现，直径五米，顷刻将玉飞龙笼罩。

　　火焰升腾，热浪翻滚，周围空气扭曲，恐怖的高温让温度直线升高，周围观赏的草木顷刻枯萎燃烧，地面噼里啪啦炸裂，下一刻就要化作熔岩一般。

　　“这是……！”

　　持剑而来的玉飞龙脸色大变，惊骇无比，周围恐怖的火焰炙热滚滚，让他有一种五内俱焚的滋味。

　　体外白茫茫亮晶晶的真元喷薄，企图挡下那恐怖的高温。

　　但一切都是徒劳，面对可怕的赤红火焰，他的护体真元扭曲消融，无法抵御高温，身上的衣衫顷刻焦脆，下一刻就要燃烧起来。

　　咔擦，噗……

　　那漆黑可怕的剑芒，在恐怖的高温下颤抖，出现裂纹，崩碎消散！

　　好可怕的火焰！

　　玉飞龙惊悚，当机立断，手持巨门小剑一挥，一道漆黑剑芒再度喷薄而出，企图撕裂笼罩他的火球。

　　可是，火球燃烧，有形无质，剑芒根本无法撕裂，只是徒劳浪费力气，不得已，他只能脚尖在地面一点，飞退而去，顷刻间出现在百米之外，脱离了火焰笼罩的范围！

　　啪，白杨打了个不响的响指，火焰顷刻消失。

　　原地焦黑，周围的植物燃烧。

　　白杨看着蓝欣咧嘴笑道：“蓝兄，你看我吊不？”

　　蓝欣脸颊一红，呸了一声说道：“不看。”

　　“……蓝兄，你想多了，额，不是那个吊……”白杨汗了一个。

　　那边，玉飞龙惊悚的看着白杨，身上衣衫多处焦黑，差点就燃烧起来。

　　其实，整个过程，从玉飞龙持剑冲出到此时，也不过几秒钟时间而已，他被赤红火焰包围的时间更短，一秒左右，但结果却是天差地别，他不得不惊恐后退。

　　“神道修士，果然有些手段，我小看你了！”玉飞龙看着白杨沉声道。

　　撇撇嘴，白杨指着他说：“你够了啊，如果不是我放水的话，这会儿你都已经成为一堆焦黑粉末了，现在再给你一个机会，过来投降，献上你那铁片子，争取宽大处理！”

　　“哈，就凭你？不得不说，你手段高明，整个青木县境内，你是第一个让我认真起来的人……”目视白杨，玉飞龙冷笑一声。

　　白杨果断打断他说道：“喂喂，别放嘴炮了，你要是不过来投降我真不客气了啊！”

　　“我倒是要看看你怎么个不客气法！”玉飞龙冷哼。

　　脚尖一点，再次冲向白杨，快如闪电，身影飘忽，让人把握不住痕迹。

　　然而他不知道，白杨的意念早已经锁定了他，纵然意念无法穿透他体外若隐若现的真元，但把握他行动的轨迹再简单不过。

　　嗡……

　　相隔数十米，玉飞龙手中漆黑的巨门剑一挥，一道剑芒再次横空而出，扭曲空气，带着恐怖的威势斩向白杨。

　　“没用的！”白杨咧嘴一笑。

　　伸手一点，横空而来的剑芒瞬间被赤红火焰包围，高温下，剑芒崩塌分散，消散在天地之间。

　　嗡嗡嗡……

　　玉飞龙并不靠近，相隔数十米身影腾挪辗转，一道道剑芒横空而来。

　　白杨无语，明明没用你这是搞哪样？

　　一朵朵赤红火焰凭空出现，将所有剑气笼罩融毁！

　　见玉飞龙还在继续，白杨瞪眼道：“你够了啊，无聊不无聊！”

　　“哼！”

　　玉飞龙冷哼，翻身后退，半蹲在地上，手中巨门剑往地上一插。

　　轰……

　　地面颤抖，地下有嗡鸣声传来。

　　白杨眼皮一跳，咧嘴轻笑。

　　不得不说，这玉飞龙手段高明，居然能让剑芒融入地下穿梭，想从地下冲出偷袭。

　　然而没用，白杨意念笼罩范围之内，想让火焰出现在什么地方就出现在什么地方，地下也不例外！

　　他的这种火焰异能，逆天之处就在于，火焰是以他的精神念力为能量来源燃烧，换而言之，这种火焰已经脱离了物理定律，哪怕是在无氧的环境下依旧能燃烧，只要白杨的精神念力足以支持火焰燃烧，火焰就不会熄灭！

　　肉眼看不到的地下，火焰包围剑芒，将其焚毁。

　　地面颤抖，出现裂缝，热气升腾而出。

　　“你！神道修士，果然不容小看。”玉飞龙震惊的看着白杨，真的被吓住了。

　　他走南闯北，见识过不少武道高手奇人异士，神道修士也不是没有接触过，但白杨这么强大的却是第一次遇到，此时心中已经有了退意。

　　“我什么我，你这家伙，叽叽歪歪没完没了，让你投降你不干，得让你吃点苦头才行，哦，忘了告诉你，除了不靠谱大侠这个称号之外，我还有一个称号叫做火焰魔法师！”白杨咧嘴笑道。

　　火焰魔法师？什么鬼玩意？玉飞龙不懂。

　　此时他对面的白杨装模作样的再次一手指天嚷嚷道：“隐于二次元的火焰精灵啊，听从我的召唤，降临吧，叽里咕噜小魔仙！”

　　呼呼呼呼……

　　一缕缕火焰宛如光带一样在虚空出现，凝聚成一团炙热火球。

　　砰！

　　火球炸开，一个通体赤红的少女凌空而立。

　　她五官精致，身穿火红长裙，身上火焰升腾，生有一双火焰翅膀，手持赤红法杖，凌空而立，冷漠的看着玉飞龙。

　　“这是什么妖怪？”玉飞龙一下子瞪大了眼睛。

　　白杨汗了一下，妖怪个毛线，哥这是火焰凝聚的二次元美少女好吧，为了搞出震撼性的画面我费了几个脑细胞你知道吗？

　　“叽里咕噜小魔仙，让他尝尝厉害！”白杨一指玉飞龙说道。

　　说话的时候，白杨意念控制火焰凝聚的二次元美少女点头。

　　只见那凌空而立的火焰美少女手中法杖冲着玉飞龙一指，虚空中一团团赤红火焰凝聚，化作一个个拳头大小的火焰精灵小人，飞舞着冲向了玉飞龙。

　　“妖孽！”

　　玉飞龙惊骇怒吼，手腕一抖，巨门剑连连挥舞，一道道剑气冲天而起。

　　噗噗噗……

　　每一道剑气都斩灭了一个小的“火焰精灵”。

　　就这会儿的时间，蓝欣始终都保持着一个呆滞的状态，看着眼前的画面，彻底颠覆了她对白杨的认知。

　　在她的印象中，白杨只是一个有着无数奇怪计谋的普通人，什么时候拥有如此可怕的手段了？难不成白杨真的是传说中的神道修士？

　　反应过来，蓝欣表情略微古怪，看着那凌空而立的“叽里咕噜小魔仙”愕然道：“白兄，那真的是你召唤出来的火焰精灵？可我为什么觉得有点熟悉呢？”

　　白杨嘴角抽搐道：“你看错了吧？二次元召唤出来的你怎么可能熟悉。”

　　好吧，白杨是不会承认，那叽里咕噜小魔仙是他用牛花花为原形用火焰凝聚出来的……

　　“我记住你了，白杨，早晚有一天，我会找回这个场子！”

　　那边，玉飞龙真的打退堂鼓了。

　　丢下这样一句狠话，他一剑挥出，剑芒冲霄，撕碎了一片火焰小精灵，脚尖一点瞬息冲出就要跑路。

　　“想跑，没门！”白杨眼睛一瞪。

　　伸手一指，那凌空而立的叽里咕噜小魔仙身影扭曲，化作一道长长的火焰锁链横空而去，欲要将玉飞龙缠绕。

　　轰！

　　一抹漆黑剑芒闪过，玉飞龙想要斩断锁链。

　　然而锁链是火焰所化，有形无质，物理攻击无效。

　　这会儿他真元消耗得差不多了，维持抵挡火焰高温都稍显不足，被火焰锁链缠绕，身上的衣衫轰一声燃烧起来。

　　砰……

　　他凌空飞跃，一头扎进了湖水之中，企图用湖水熄灭身上的火焰。

　　然而白杨的火焰是以精神念力为能量燃烧，别说湖水无法熄灭，就是给他弄到真空中也没用。

　　下一刻，湖水破开，玉飞龙再次冲了出来。

　　身上真元喷薄尽量抵挡可怕的火焰燃烧，带着哭腔的声音大吼道：“你欺负人，呜呜呜……”

　　“我擦，刚刚那么牛叉，这会儿怎么哭了？”白杨当即傻眼。

　　他当然不是要杀了对方，意念控制火焰熄灭……


第0314章 原来西贝货

　　砰……

　　玉飞龙从湖中冲出，水花四溅，他飞速回到狼藉的院落中，顿在墙角呜呜哭泣。

　　“你欺负人，大坏蛋，你欺负人，大坏蛋……呜呜呜……”

　　白杨目瞪口呆，你大爷的，这又是唱的哪一出？

　　一个大男人，好端端的你哭个毛线啊？

　　“啊，我的头发！”

　　白杨懵逼的时候，蹲在墙角的玉飞龙猛然传出一声撕心裂肺的尖叫，跟被踩了尾巴的小猫似得。

　　“喂，你别以为你哭我就会放过你，我跟你讲，这招赖皮的方式在我这儿没用。”白杨指着对方相当无语地说道。

　　玉飞龙浑身亮晶晶白茫茫的真元喷薄护体，蹲在墙脚哭泣，就是不起来。

　　朦胧真元护体，看不真切。

　　但白杨判断出，他的衣衫已经被赤红火焰烧得差不多了，搞不好头发也被烧焦。

　　事实也是这样，玉飞龙一身雪白长衫化作飞灰，头上一根毛都没有，全给烧没了。

　　这还是他武道修为高超，真元护体加上白杨无意杀他的情况下，要不然整个人这会儿估计都成了飞灰。

　　饶是他真元护体，但白杨那赤红火焰太过恐怖，这会儿身上多处有灼烧的痕迹，虽无伤大雅，但一个个燎泡却如珍珠一样处于被灼烧的皮肤上。

　　“我的头发，我的皮肤，啊啊啊，我一定要杀了你，呜呜呜，你欺负人，我哥不会放过你的，一定会为我报仇……”

　　玉飞龙真元护体，蹲在墙脚又哭又尖叫。

　　白杨一拍脑门超级无语，你个大男人哭哭啼啼是几个意思？

　　蓝欣从白杨居然能轻易对付一个武师之境的顶尖高手震撼中反应过来，愕然片刻，拉了拉白杨的衣角不确定的说：“白兄，好像有点不对劲。”

　　“的确有点不对劲，一个大男人居然哭哭啼啼的耍赖，我看着都恶心。”白杨深以为然点头道。

　　蓝欣皱眉，看着墙脚的玉飞龙，随即眼睛一瞪，指着墙脚真元护体的玉飞龙惊声道：“你是女孩子？”

　　噶……

　　玉飞龙哭泣尖叫的声音戛然而止。

　　然后，他大声反驳道：“不是，我不是，我才不是女孩子，我是采花大盗，我怎么可能是女孩子，呵呵，我不是女孩子……”

　　“那你站起来，撤掉真元我看看。”蓝欣嘴角勾起一丝古怪的弧度说。

　　玉飞龙不说话了，然后又带着哭腔说：“我不……”

　　白杨几多聪明，听到这两句四六不通的对话，瞬间懂了，嘴角抽搐，一拍脑门，仰天长叹道：“天了撸，这么漂亮可爱的一定是绿孩纸没跑了……”

　　难怪呢，这家伙号称采花大盗，偷取少女的心却不动人家一根手指头，搞半天原来是女孩子。

　　也是，这家伙是女的就解释得通了，没那功能也无法和女人做羞羞的事情哇，而且估计也不是拉拉，要不然还是可以羞一下的……

　　“我不是女的，啊啊啊，你还我头发，你欺负人，我要杀了你，呜呜……”玉飞龙蹲在墙脚不起来，在哪儿又哭又尖叫。

　　女孩子情绪多变，白杨理解。

　　蓝欣看着白杨，哭笑不得，问：“白兄，这可如何是好？”

　　眨了眨眼，白杨嘴角一勾说道：“没想到居然能遇到这么好玩的事情！”

　　说着白杨就准备走向玉飞龙。

　　蓝欣一把拉住白杨的手臂瞪眼道：“白兄，你想干嘛？”

　　“我过去啊！”白杨眨眼。

　　“你不能去！”蓝欣眉毛一竖。

　　白杨愕然问：“为啥？”

　　“她是女孩子，现在应该没穿衣服，你怎么能过去？”蓝欣理所当然道。

　　白杨一指蹲墙角的玉飞龙说：“你听到了，她自己承认自己不是女孩子的，我为毛不能过去？反倒是你，可不能过去，会长针眼的我跟你讲。”

　　“不能过来，谁都不能过来，啊啊啊啊，呜呜呜……”玉飞龙又哭又叫。

　　蓝欣不理她叫嚣，拉着白杨就是不让过去。

　　“咳咳，蓝兄，你听我说，我只是想过去把她给抓起来而已，真的没你想的那么龌蹉，你看啊，那家伙厉害着呢，你别过去，危险得很。”白杨义正言辞的说。

　　“总之，就是不能过去。”蓝欣不和白杨瞎扯，瞪眼道。

　　切，不过去就不过去，以为我就木有办法了吗？

　　白杨心头琢磨，不过去也有办法确认玉飞龙的性别。

　　打了个不响的响指，蹲墙角的玉飞龙周围出现了一圈赤红火焰，白杨冲着她说：“那个谁，现在，立刻，麻溜的给我滚过来，撤掉真元，要不然我烧死你，你要是不听话我真的会烧死你的！”

　　啧啧，难怪这家伙一直都真元护体，自己意念无法穿透，由于又是采花大盗，居然一开始没有意识到这就是个西贝货。

　　“我不！”

　　玉飞龙在墙脚近乎赌气般说道。

　　好吧，撕掉表面的伪装，玉飞龙作为女孩子的一面就表现出来了，却依旧极力掩饰不肯承认自己是女孩子。

　　又不是什么丢脸的事情，白杨无语。

　　“那我不客气了，对付你这种采花大盗，就应该烧死。”白杨笑道，控制赤红火焰靠近玉飞龙。

　　火焰温度奇高，热浪逼人，周围草木枯萎燃烧，砖石噼里啪啦炸裂粉碎。

　　“我……你别这样，大不了我不杀你了，也不叫我大哥杀你了好不好？你放我离去，我给你钱，给你好多钱。”玉飞龙在墙脚哀求道。

　　白杨摸着下巴说：“放你离去？做梦呢，赶紧的，再不听话等下要变烤乳猪啦。”

　　“不要，我不要被烧死，也不要被烤乳猪。”那丫头依旧犟嘴。

　　这就没法搞，白杨不说话，控制赤红火焰缓缓靠近，给她造成极大的心理压力。

　　“求求你，放我离去好不好？我大不了不恨你了，你要多少钱我都给你。”玉飞龙语气软了很多，哀求道。

　　“啧，那你先把那什么巨门剑丢过来。”白杨眼睛一亮。

　　嘎嘎，看大爷我不把你压榨一遍。

　　“不行，这是我哥给我的宝剑，不能给你。”玉飞龙不干。

　　白杨撇嘴说：“那我就只有烧死你了。”

　　与此同时，控制赤红火焰又靠近了一些。

　　“不要，我给你就是了。”玉飞龙吓得尖叫。

　　手一抖，十五公分长，奇形怪状的巨门剑就丢了过来。

　　白杨眼睛一瞪，那么小一个金属片，自己的意念想控制不能，仿若面对一座大山似的。

　　砰！

　　巨门剑掉在白杨前边几米外，地面被砸出一个大坑，泥土纷飞。

　　“巨门剑我给你了，放我走好不好？”玉飞龙在那边祈求道。

　　“不行，那个谁，这巨门剑真的有三千斤？”白杨看着前方大坑中的黝黑巨门剑问。

　　“那是当然，这可是地火黑金锻造而成，别看它小，但奇重无比！”玉飞龙回答道。

　　白杨不信，就这么点有三千斤？颠覆了物理定律嘛，跳坑里试了试，压根拿不动，一丝一毫都撼动不了，太重了。

　　“蓝兄，你来试试。”白杨转身看着蓝欣说。

　　蓝欣点头，跳坑里拿巨门剑，脸色一变，然后很吃力的拿在了手中，看着白杨肯定道：“白兄，这剑虽小，但三千斤绝对没错。”

　　“啧啧，宝贝啊，归我了。”白杨一开口就宣布了巨门剑的归属问题。

　　然后转身瞪着悄悄咪咪准备跑路的玉飞龙说道：“想跑？没门，现在过来投降不杀，撤掉真元，我倒是要看看你是何方妖孽。”

　　明知对方是女孩子，但是嘴巴太硬了，白杨决定逗逗她。

　　“你不能这样对我，被我哥知道你会死的。”玉飞龙在那边带着哭腔说道。

　　你哥是哪根葱啊，白杨撇嘴问：“你哥谁啊？很厉害吗？还有，你还不乖乖照做的话，我真把你变烤乳猪了啊！”

　　“我哥你不知道？我哥可是郡城禁武堂堂主，宗师之境修为，你居然不知道？”那边玉飞龙声音显得特惊奇的说。

　　“没听说过，嘿，你的真元我看能消耗到什么时候去，现在我问你什么你就回答什么，要不然下一刻就让你变烤乳猪！”白杨威胁道。

　　同时让赤红火焰靠近玉飞龙，加剧她为数不多的真元消耗。

　　“你能不能先撤掉这火焰，问什么我告诉你就是了。”玉飞龙很紧张很害怕的说。

　　她是真的很怕周围的火焰，温度太恐怖了。

　　“没门，撤掉火焰搞不好你就跑了，现在我问你，是不是女孩子？你不说也没关系，等下你真元消耗干净了我自然能看到，嘿嘿，我还让我的仆人来看。”白杨不上当，不怀好意的说。

　　“不要，我说，我是女孩子，你满意了吧。”玉飞龙哭泣道。

　　承认自己是女孩子，仿佛是一件多么丢脸的事情一样。

　　早就猜到你是女孩子了，继续问：“玉飞龙这个名字肯定不是你的真名对吧？你到底叫什么？”

　　“我……我叫玉飞凤，玉飞龙是我哥的名字，你问什么我都回答了，能不能撤掉周围的火焰？我的真元快维持不住了。”玉飞龙，不，玉飞凤近乎哀求的说。

　　“早这样不就完了嘛。”白杨撇嘴，看向蓝欣，意思不言而喻，让她去搞套衣服来。

　　这个简单，不远处就是白杨的豪华楼船，取一套丫鬟的衣服来就是了……


第0315章 怎么处置呢？

　　白杨撤掉火焰，也不怕玉飞凤跑了。

　　不一会儿蓝欣就带来了一套侍女衣衫，相隔老远用巧劲给玉飞凤丢了过去，主要是那妞儿很危险，贸然靠近很容易出意外。

　　拿到衣服，浑身真元包围的玉飞凤嗖一下冲进了不远处的小楼中。

　　切，你能装男人，必定飞机场搓衣板，还藏起来穿衣服，谁稀罕看似得，白杨撇嘴。

　　小院一片狼藉，白杨走进还算完好的凉亭中坐下，嘿嘿笑着问蓝欣：“之前的一天那丫头真没对你动手动脚？”

　　好吧，白杨心头也有一只小恶魔，总觉得应该发生点什么邪恶的事情才正常。

　　蓝欣不知道白杨心中的想法，摇摇头道：“没有，她把我带到这里来之后，一直在展现自己优秀的一面，琴棋书画，诗词歌赋以及武道修为，相当无聊。”

　　“啧，你事先不知道她是女的，那么优秀又英俊的美男子，你就没有一丢丢动心？”白杨挑眉饶有兴致的问。

　　蓝欣瞥了白杨一眼，下巴一抬看着天边说道：“我所中意的男子，必须要有算计苍生的智慧，盖压当世的修为，如若不然我宁愿孤独终身。”

　　“要真有那样的男人我也动心，搞基……还是算了，蓝兄我告诉你，作为一个妹子你眼光不要太高，要不然会嫁不出去的我跟你讲。”白杨无语道。

　　“要你管。”蓝欣学着白以往的做派耸耸肩道。

　　“还有呢？”白杨问，把话题掰正，没发生点什么劲爆的事情他觉得有点遗憾。

　　蓝欣白了白杨一眼，这会儿她大概知道白杨的心态，觉得这人没救了，交友不慎，同时也想到了白杨来之前玉飞凤的所作所为，心头一震恶寒，对方是妹子啊，虽然很优秀，但如果自己真的动心的话……

　　不敢想下去了。

　　或许是觉得自家老大撑得住场子，银狼也不怕了，趴白杨身边懒洋洋晒太阳，不过狼眼却一直盯着小楼。

　　白杨也一直用意念锁定小楼，防止玉飞凤给跑了。

　　几句话的功夫，吱呀一声门开了，一身翠绿长裙的玉飞凤嗖一下来到白杨十米外，也不靠近，一双大眼睛死死的盯着他，也不说话。

　　“噗……”

　　看着玉飞凤的样子，白杨没忍住，笑岔了，边上的蓝欣也有些忍俊不禁。

　　“你死定了！”玉飞凤瞪着白杨，眼圈通红，咬牙切齿的说。

　　穿上了衣服，笼罩身躯的真元隐去，玉飞凤显露出了真实面容。

　　翠绿长裙穿在她身上相当合身，眉清目秀唇红齿白这没毛病，可整个脑袋上没有一根毛就搞笑了，连眉毛睫毛都没有一根，尤其是知道她是个妹子的情况下，相当滑稽，看着就想笑。

　　她男扮女装去欺骗女孩子的心，这会儿受到相应的惩罚了。

　　“好一个标志的小和尚，你要是去演唐僧的话都不用化妆了，保管迷死一堆粘人的小腰精。”白杨看着玉飞凤评头论足。

　　玉飞凤不知道唐僧是谁，也不知道小和尚是什么鬼，更听不懂白杨在说什么，伸出白质修长的手掌冲着白杨说：“拿来！”

　　“什么？”白杨不懂。

　　银狼在白杨边上狐假虎威的冲着玉飞凤呲牙。

　　“巨门剑，拿来，在你手中根本没用。”玉飞凤看着白杨咬牙道。

　　虽然巨门剑此时在蓝欣手中，但她好歹知道这里白杨说了算。

　　“到了我手中的东西你还想要回去？门都没有，而且我凭真本事抢的为什么要还？”白杨不买账。

　　这丫头撤掉真元，长身玉立，顶着光头，眉清目秀，一身原本侍女的长裙愣是给她穿出了中性美，活脱脱唐僧在世。

　　表面上看是搓衣板飞机场，但白杨用意念瞄了一眼，啧啧，这丫头相当内媚哟，衣衫下的身材很有料的。

　　虽然发现了这点，但白杨可不会说。

　　“巨门剑在你手中是祸非福！很多人都知道那是我的佩剑，出现在你手中，你自己想想后果！”穿上了衣服，玉飞凤胆子大了点，不知道自己已经被白杨看光，在那儿瞪着白杨威胁。

　　“你说了不算，哎对了，你真有个宗师之境的哥哥在郡城禁武堂当扛把子？”白杨随意转移话题。

　　扛把子是什么鬼玉飞凤没听过，下巴一抬冲着白杨说：“怎么？怕了？”

　　“怕个毛线，给我说说你哥呗。”白杨撇嘴。

　　“我哥可是郡城数一数二的高手，要是知道你这么欺负我，一定会把你大卸八块的。”玉飞凤威胁白杨。

　　“到时候再说吧。”白杨撇嘴，然后瞄了小岛外一眼。

　　这会儿小岛周围的湖面来了十多艘大大小小的船只，还不等靠岸，嗖嗖一片身影就飞掠而来。

　　“欣儿，我的乖女儿，你没事吧？”

　　“小妹，万幸，你在这里。”

　　“采花贼是谁？老牛我要活劈了他！”

　　“白少爷也在这里……”

　　一群人来到小院，迅速靠拢过来，七嘴八舌。

　　这边之前那么大的动静，惊动了德阳镇中的人，蓝家牛家和官府的人都来了，蓝清风牛栏山蓝霜等人一个不少，还有一个身穿黑衣的官差头子，白杨不认识。

　　“爹，大哥，牛伯伯……”蓝欣看着一群人挨个打招呼。

　　光头的玉飞凤很扎眼，所有人都注意到了她，稍微寒暄后，蓝清风眯着眼睛打量玉飞凤侧身问白杨：“白少，此人就是采花大盗？”

　　爹啊，你咋不问我的意见？蓝欣此时相当受伤……

　　“没错，就是她，还好我来得早，要不然蓝兄估计要被她糟蹋了。”白杨点头，一脸心有余悸的样子。

　　听到这句，蓝欣直翻白眼。

　　然而听到白杨的这句话，周围的人眼睛都红了，不是说这采花大盗不会真个“采花”吗？蓝欣居然差点被糟蹋了，这还得了。

　　“小贼，我杀了你！”

　　蓝欣在家里可是宝贝疙瘩，此时蓝霜一脸杀气的冲着玉飞凤怒吼，手中长剑嗡鸣，一往无前闪电般冲杀了过去。

　　“老夫活剐了你！”

　　“杀！”

　　蓝清风牛栏山等人有一个算一个，都不打算放过玉飞凤。

　　“我开玩笑的……”白杨傻眼，阻止已经来不及了。

　　玉飞凤虽然忌惮白杨，但这帮德阳镇的扛把子高手在她眼中就是一帮乡下人，压根没放在眼中，冷声道：“滚！”

　　纵然真元消耗过度，但她本身实力摆在那里，伸手闪电般挥出，掌影漫天。

　　砰砰砰……

　　有一个算一个，来得快去得也快，全都倒飞出去，脸色苍白，一脸惊骇的看着光头玉飞凤。

　　“再敢动手，我杀了你们！”玉飞凤冷哼道。

　　白杨就在边上，她可不敢真的下杀手，但自身威严可不容侵犯，额，白杨不算。

　　“好高的修为……！”

　　一群人惊骇，看向白杨，他是怎么撑住场面的？

　　干咳一声，白杨指着玉飞凤说：“这丫头很厉害的，武师之境呢，搞不好还是武师之境的顶尖高手，你们打不过也在情理之中。”

　　你怎么不早说，众人无语，居然敢对比自身高出两个境界的人动手，这下丢脸丢大发了。

　　蓝霜低头看了看胸口被震碎的衣衫，惊骇玉飞凤的实力的同时，猛然抬头，看向白杨问：“少爷，你说她是女的？”

　　好吧，不笨的他抓住了白杨口中关键的“这丫头”三个字。

　　“对啊！”白杨点头，一副有问题吗的表情。

　　牛栏山在边上挠光头，看着玉飞凤瓮声瓮气的说：“没看出来。”

　　玉飞凤此时顶着光头，虽然穿着长裙，但身材内媚，有一种中性美，外表真心看不出来是女的。

　　“哼！”

　　居然看不出自己是女的，玉飞凤不高兴了，咬牙冷哼，也不知道用了什么手段，一声冷哼，让周围除了白杨和蓝欣之外的人都脸色微白后退了几步。

　　她不敢对白杨动手。

　　“既然是女的，那……她怎么可能玷污小女？”蓝清风平复翻腾的血气，有点蒙圈的看向白杨问。

　　白杨来了精神，看着蓝清风说道：“蓝叔叔，我跟你说，这个女人呢，其实也是可以和女人做羞羞的事情的，往往这种女人被称为拉拉，蕾丝边，磨镜……”

　　你在说什么？我们完全听不懂……

　　周围的人一脸茫然。

　　“白兄，你够了啊！”蓝欣无语的看着白杨说。

　　咳咳，白杨适可而止。

　　周围的人依旧看着白杨，在这里貌似就白杨有恃无恐，接下来怎么搞？

　　嗯，除了蓝欣之外，所有人此时都还处于一种懵逼状态。

　　白杨站起来，一指玉飞凤看着众人说：“喏，这个丫头，你们惹不起，现在又切身体会了吧？”

　　没错，虽然看不出她是女的，但的确修为深不可测，惹不起啊，众人点头。

　　“蓝兄没事，嗯，完好无损，还是黄花大闺女，别打……”白杨避开蓝欣的拳头。

　　然后呢，众人等着白杨的下文。

　　挠挠头，白杨说：“然后没事了，大家伙都散了吧，各回各家各找各妈，这丫头现在已经成了光头，想来应该没法冒充男人再去欺骗女孩子的心了。”

　　“就这样算了？”蓝霜皱眉。

　　玉飞凤眼睛一瞪冷笑道：“你还想练练？”

　　切身体会过挥手间败尽德阳镇大部分高手的玉飞凤的手段，一群人除了白杨之外顿时没脾气了。

　　“你，我接下来怎么处置你呢？”最后，白杨摸着下巴上下打量玉飞凤。

　　脖子一缩，玉飞凤很忌惮白杨，依旧硬气道：“你待如何？”


第0316章 惩罚

　　“我待如何？嘿嘿嘿……”

　　上下打量着玉飞凤，眼珠子一转，白杨摸着下巴不怀好意的嘿笑起来。

　　这妹子有意思，一看就是个调皮捣蛋的货，估计是被家里宠坏了的那种，要不然也做不出女扮男装勾搭妹子的无语事情来。

　　燃鹅收拾这种调皮捣蛋的家伙白杨有的是办法。

　　“你……你到底想干什么？”被白杨看得心头发毛，玉飞凤下意识后退了一步。

　　果然白少非常人啊，连这个高手都惧怕，只是这里之前发生了什么事情呢，回头一定要好好问问欣丫头。

　　德阳镇修炼武道的人绑一起都不够她收拾的，但白杨却偏偏能把她吃得死死的，这一幕看在蓝清风等人眼中相当神奇。

　　但鉴于白杨以往运筹帷幄的手段，他们又觉得理所当然。

　　“等下你就知道了，嘿嘿，你也可以试着跑路，不过却要做好被我烧成烤乳猪的准备！”白杨买了个关子，丢下玉飞凤不理会。

　　看向蓝清风等人，白杨说道：“各位，蓝兄没事了，估计大家也忙，要不就散了呗？”

　　人老成精，蓝清风他们意识到白杨这是在给自己等人找台阶下。

　　凭玉飞凤的武道修为就不是他们能惹得起的，更别说这种人的背景，一旦牵扯的话鬼才知道会扯出多么大一堆可怕的人物。

　　自家闺女没事，被一个女“采花大盗”给劫持了，这样的事情虽然让人无语，但人没事，无疑是最好的结局了，还是息事宁人的好。

　　“正好我还有事情要处理，白少要不要到家里去坐坐。”蓝清风看着白杨点头道。

　　一来是想尽早离开玉飞凤这个神秘不靠谱的大小姐，二来蓝清风是真心邀请白杨，最好去了不走了，入赘也木关系……

　　“暂时不了，我接下来还有事情，就不打扰蓝叔叔你们啦。”白杨笑道，一切尽在不言中。

　　玉飞凤这个麻烦还是要自己来解决，如果他们几家牵扯进来不会有好下场。

　　“嗯，那好。”

　　周围的人都不是傻子，想明白其中的厉害关系都相继识趣离开。

　　“白少，我家花花就交给你啦，改天一起回来看看，我怪想她的。”

　　临走的适合，牛栏山冲着白杨丢下这样一句话。

　　白杨无语，什么叫就交给我了，我又没把你闺女咋样，是她自己赖在葫芦山谷不走的……

　　至于官府的官差头子，自始至终都没有说话，打了一圈酱油就走了，连在白杨这里留下点印象都没有。

　　最后这里就剩下了白杨蓝欣蓝霜和玉飞凤四人了。

　　“好啦，没事了，你们先回葫芦山谷去吧，那边还得你们主持，离开久了别处什么乱子才好。”人都走后，白杨看着蓝欣兄妹说道。

　　“少爷不和我们一起回去吗？”蓝霜看着白杨问。

　　当初他和牛健被白杨忽悠成护卫，看来如今已经不适合保护白杨的安全了，实力跟不上这就没法搞。

　　没看到那么强大的玉飞凤都被白杨吃得死死的么。

　　“暂时不回去了，我是真的有事情，办完了会回去的。”白杨摇头说。

　　他接下来要带人去一趟迷河林深处，已经准备得差不多了，如果不是出了蓝欣这档子事情，恐怕都已经出发了。

　　“白兄，这把剑……？”蓝欣有些吃力的拿着三千斤重的巨门剑看向白杨。

　　玉飞凤在边上眼睛一瞪说：“那是我的！还有，你们关系好复杂，当哥的称呼这个坏蛋少爷，当妹妹的则称呼白兄，我都搞糊涂了。”

　　“现在巨门剑是我的！还有你不说话没人把你当哑巴。”白杨看着玉飞凤眼睛一瞪说。

　　玉飞凤缩了缩脖子，瞪着白杨磨牙。

　　坏蛋，欺负我，烧我头发，我和你没完，你给我等着……

　　接着白杨再次看向蓝欣说：“蓝兄帮我放到那艘船上吧，等下我带走。”

　　“不行，那是我……”玉飞凤惊叫，然而看到白杨指尖的一缕火苗，当即闭嘴。

　　蓝欣兄妹走了，葫芦山谷那边还需要他们主持。

　　又不是生离死别，没有那么多惺惺作态。

　　待蓝欣蓝霜离去后，白杨看向玉飞凤说道：“你跟我来，别想跑路，要不然给你衣服烧光！”

　　“你想干嘛？”玉飞凤后退一步。

　　白杨不怀好意的说：“你来了就知道了，嘿嘿，放心，死不了人……”

　　玉飞凤不敢跑，首先巨门剑在白杨手中，就这样不要了她不甘心，再一个，白杨的手段也让她不敢跑，万一自己又被火烧找谁哭去？

　　是以只能乖乖跟上，内心不停诅咒白杨。

　　……

　　德阳镇有数十万人定居，最繁华的街道上，人来人往，街边各种商铺林立，叫卖声不绝于耳。

　　“你带我来这里到底是想干什么？”一辆宽敞的马车上，玉飞凤瞪着白杨问。

　　示意外面赶车的人停下，白杨看着她嘿笑到：“现在你是阶下囚，给我老实点，然后，给你两个选择，第一，被我一把火烧死，别以为你是个妹子我就下不去手，第二，乖乖在这里呆一顿饭的功夫，你如果不答应呢，我一把火烧死你，你要是没有呆够一顿饭的功夫，我也一把火烧死你，你自己选吧！”

　　玉飞凤磨牙，这还有得选吗？当然是第二条了，她又不想死。

　　你给我等着，有你好受的时候，她继续在心中“吊打”白杨。

　　唰唰唰……

　　边上的血纹剑飞起，马车车厢当即被撕成碎片，白杨站起来大吼一声：“大家快来看啊，在本镇闹得沸沸扬扬的采花大盗就在这里，没错，就是她！”

　　“你……！”玉飞凤浑身一颤，脸色苍白的看着白杨。

　　无论如何她都想不到白杨居然会对自己出这样的阴招。

　　“我什么我，记住你答应的，乖乖在这里呆够一顿饭的功夫，我就在不远处看着，你要是敢跑，我保管一把火烧死你！还有，别伤人杀人，死一个我也弄死你，这是你应得的惩罚！”

　　匆匆忙忙丢下这样一句话，白杨示意赶车的护卫赶紧跑路。

　　玉飞凤想跑，但是不敢，他看到白杨冲进街边一家酒楼中去，就在二楼看着自己。

　　此时她脸色苍白，胆战心惊的看着周围。

　　当白杨那一嗓子大吼出去后，这个原本繁华的街道这一段诡异的安静了那么几秒钟，然后一双双眼睛齐刷刷的看了过来。

　　玉飞凤顶着光头，唇红齿白，面如冠玉，活脱脱一可口小鲜肉唐生在眼前，要多瞩目有多瞩目。

　　“啊……！怜花郎，原来你在这里！”

　　街边，一个漂亮的少女被白杨那一嗓子大吼吸引，看了过来，看到玉飞凤之后，美目中顿时冒出星星，面红耳赤欣喜万分的就扑了过来。

　　玉飞凤浑身一颤，完蛋，要被白杨坑死了。

　　“是他？真的是采花大盗？”

　　“面如冠玉，唇红齿白，宛如画中走出，和传言一样，看来他真的就是采花大盗了。”

　　“可是，他为什么没有头发眉毛？”

　　“管他呢，但他就是采花大盗绝对没错了！”

　　“你就是采花大盗，我要砍死你，你还我未婚妻。”

　　“不行，不能杀了他，我要把他抓回去和我姐姐成亲！”

　　几秒钟的安静后，这一片街道炸开锅了，说什么的都有，群情激奋，一群人大喊大叫着冲了过来。

　　有的要杀了采花大盗，有的要抓他回去成亲的。

　　“你们别过来，再过来我动手啦。”

　　面对一群糙汉子，玉飞凤浑身颤抖，不敢想象自己若是被这些人碰到一点的话得有多恶心。

　　然鹅人太多了，她的威胁没用。

　　最开始双眼冒着星星扑过来的少女一下子不知道被挤到什么地方去了。

　　“抓住他，我姐姐为他茶饭不思，我要把他带回去。”

　　“砍死他，我未婚妻因为他要和我取消婚约！”

　　一群人，两种截然不同的态度，一瞬间，这节街道变得鸡飞狗跳混乱不堪。

　　人已经冲到了近前，不想被一群粗鲁的男人碰到，玉飞凤不得不出手，但白杨说了不让她伤人杀人，只能动手将冲过来的人丢开。

　　砰砰砰……

　　她毕竟是武师之境的顶尖高手，德阳镇这个地方谁能碰到他，一个个被她打飞出去。

　　不过，采花大盗怜花公子出现的消息却仿若瘟疫一样在德阳镇扩散。

　　“什么？怜花郎出现了？在哪里，快带我去。”

　　“郎啊，我的郎啊，我想得你好苦啊，你等等我，我马上就来。”

　　“呜呜呜，爱郎，我来啦……”

　　得到消息的一大群美少女哭着喊着从各个方向出现，看到玉飞凤双眼放光脸颊通红不管不顾往她身上扑。

　　“你们别过来，哎哎，不能砰我，哎呀，别亲啊！”

　　玉飞凤满头大汗，就差尖叫了。

　　一群女人围着她，她又不能像对糙汉子一样动粗，只能尽量推开，面对一双双水汪汪的大眼睛和红嘟嘟的小嘴巴，玉飞凤快哭了。

　　周围的男人咬牙切齿啊，那些美少女都是我们的，你不能这样，都被你一个人勾走了我们怎么办？

　　一个个咬牙切齿，可没法动手，玉飞凤都被越来越多的美少女淹没了，他们可不能伤了那些美少女。

　　只能干瞪眼，内心大吼，妹子们放开那个采花大盗，有本事冲我来！

　　“哈哈哈，你不是喜欢当采花大盗吗？我让你一次性采个够，哎哟妈呀，玉飞凤的脸都被亲肿了，嘴对嘴，哎呀呀，太劲爆啦，玉飞凤不会被哥给掰弯了吧……”在酒楼上看到这一幕的白杨笑岔了气……


第0317章 我知道

　　德阳镇最繁华的街道上鸡飞狗跳，很多人都往这个方向跑来。

　　无他，就因为在德阳镇闹得沸沸扬扬的采花大盗现身了，活的哟，赶紧围观去……

　　人群中心，玉飞凤被一群妹子淹没，她吓得脸色苍白。

　　“你们别过来，别过来呀……”玉飞凤一遍又一遍的重复这句话。

　　对于妹子，她没有使用暴力，只能用巧劲推开，但是妹子太多，推开一个涌来十个。

　　这些妹子都被玉飞凤撩过，一个个对她朝思暮想，这会儿见到她，怎能放过。

　　“怜花郎，我想你想得好苦啊！”

　　“啊，好英俊啊，我要醉了……”

　　“怜花公子，我要给你生猴子……”

　　看着一群激动得浑身打颤的妹子涌向玉飞凤，周围的一帮糙汉子咬牙切齿面面相窥，挤不进去啊。

　　所以说，妹子疯狂起来男人都要退避三舍。

　　白杨在酒楼上看到这一幕笑得直打跌，叫你撩妹，现在尝到苦果了吧。

　　“艾玛，太疯狂了，比追星族见到自己的偶像还疯狂十倍百倍呀。”笑够了，看到人群中的玉飞凤白杨暗自汗了一个。

　　设身处地的想一下，如果自己处在玉飞凤那个位置的话，搞不好整个人都要被活撕了。

　　玉飞凤如同大海中的一叶扁舟，脸上被一群妹子亲了又亲，满是唇印和妹子的口水，啧啧，太“性福”啦。

　　妹子们，有本事冲我来啊！

　　周围无数糙汉子心中怒吼，羡慕嫉妒恨……

　　半个小时后，玉飞凤高明的身手保住了身上的衣服没有没撕碎，但是，她脸上头上都被妹子的唇印给覆盖了，没一个空缺的地方。

　　觉得差不多了，白杨无声无息的退走，你不是喜欢撩妹吗？我让你撩个够……

　　“姓白的，我和你势不两立，我要把你碎尸万段……”

　　一边应付疯狂的妹子，玉飞凤一边在心中诅咒白杨。

　　感觉到白杨离开后，她腾身而起，冲出人群很快消失在了街道上。

　　“我的郎呀，别抛弃我。”

　　“怜花郎，等等我，我要嫁给你，马上就可以入洞房。”

　　“呜呜呜，你这个负心汉，天涯海角我也要找到你……”

　　玉飞凤跑路，一群妹子不干，伤心欲绝的追逐，然而怎么可能追的上武师之境的玉飞凤。

　　不久后，玉飞凤从一家衣服铺子走出，已经改头换面，一身雪白长衫，腰挂翠绿玉佩，手持折扇，头上戴着一顶精致的小帽，打开折扇遮住面容疾驰。

　　穿过人群建筑，最终玉飞凤来到了一处庄严的院落外面。

　　这处院落占地很广，处于德阳镇的角落，建筑风格偏向森冷，让人压抑，相隔很远都不会有人靠近这里。

　　院落大门前，站着两排十个浑身漆黑铠甲加身的人，面罩下一双目光如刀一样锋锐。

　　“站住，禁武堂禁地，闲人走开！”

　　玉飞凤还未能靠近这座院落三十米，一个黑甲壮汉沉声道。

　　“我要见你们这里的负责人！”玉飞凤收起挡脸的折扇开口道。

　　“你是何人？”那黑甲壮汉问。

　　说话的时候，他的手已经放在了腰间的长刀刀柄上了。

　　“苟一初，出来见我！”

　　懒得废话，玉飞凤冲着森冷的院落说道，她声音不大，却足够让院落深处的人听到。

　　“你是谁？为何知道我的名字！”

　　玉飞凤的声音落下片刻，院落深处一个冰冷的声音响起，同时，呼啸声中，一个身着漆黑铠甲的人出现在了玉飞凤前方。

　　同样是黑色铠甲，但这个出现的人身上的铠甲明显要华丽很多。

　　他是王朝禁武堂驻德阳镇的堂主，武者境界巅峰修为，随时可以冲击武士之境，出现在这里，他一双冰冷的眼睛审视玉飞凤。

　　瞳孔一缩，他感觉到了玉飞凤不简单，很危险！

　　“%#%#￥%。”玉飞凤冲着这个人嘴里吐出一段听不懂的音节。

　　出来的黑甲人浑身一颤，单膝跪地冲着玉飞凤双手抱拳道：“苟一初参见大人，不知大人有何吩咐？”

　　“现在，通过禁武堂的渠道，让县城方面派人过来，就说我说的，然后，给我查一个叫白杨的人的下落，立刻！”玉飞凤沉声道。

　　“大人，擅自调动禁武堂的人，恐怕不妥吧？”苟一初迟疑道。

　　“出了问题我负责。”玉飞凤皱了皱眉说。

　　那就没问题了，黑甲加身的苟一初当即回答：“是！”

　　德阳镇禁武堂的人立即行动起来，王朝禁武堂遍布整个陈王朝，眼线密探很多，很快就得到了白杨的行踪。

　　当然，白杨并没有刻意隐藏行踪。

　　“回禀大人，白杨正乘船离开德阳镇，往迷河林而去。”

　　德阳镇禁武堂大院，原本苟一初的位置被玉飞凤占据，此时苟一初正向玉飞凤汇报白杨的消息。

　　“带路，对了，沿路留下暗号，别让县城方面的人走丢了。”玉飞凤当即站起来说道。

　　“大人，用不着这么麻烦吧？只要我们禁武堂出具一份逮捕文书，他不敢反抗，会自己来的。”苟一初声音平静的提议。

　　“我有自己的打算，你管那么多干嘛？带路！”玉飞凤皱眉道。

　　“是。”苟一初顿时就不敢还口了。

　　你说你到迷河林深处有事情，哼哼，不管你是什么事情，我都给你破坏了，居然敢这样对我……

　　前去追踪白杨的时候，玉飞凤在心中哼哼道。

　　女人都是很记仇的。

　　她哥是郡城方面禁武堂的老大，公器私用的命令一下德阳镇和青木县这些个小地方的禁武堂人员没有一点压力。

　　禁武堂有特殊的消息传递渠道，不久后青木县方面就收到了消息。

　　相比起德阳镇来，青木县的禁武堂驻地就要更加威严得多。

　　青木县禁武堂堂主邵阳正在揉眉心，在他面前摆着两份消息。

　　第一份是自家的顶头上司，郡城方面堂主的妹妹被人在德阳镇欺负了，第二份就是玉飞凤要禁武堂的人去听她安排。

　　“这丫头，还真是不让人省心。”

　　邵阳摇头轻笑，心头琢磨了下，冲着门外吩咐道：“去一个大队的人，听从飞凤的命令，但要记住，主要是保护她的安全，不要妄造杀孽，还有，可以适当的将消息透露出去，说飞凤在德阳镇，要前往迷河林，其他的事情就不用管了。”

　　“遵命。”门口有人第一时间回答。

　　不久后，青木县禁武堂一个大队的人向着德阳镇飞驰而去。

　　这一个大队三百人，大队长武师之境六层的高手，三个中队长都是初入武师之境的高手，小队长是武士境界，这一豪华阵容，足以在一片区域横行无忌。

　　同时，郡城禁武堂堂主的妹妹，州府玉家大小姐玉飞凤出现在了德阳镇那个小地方的消息不胫而走。

　　女人是祸水，尤其是漂亮的女人，如果是一个有背景而且有天赋的漂亮女人，那就更加祸水了。

　　所以吧，一些个对玉飞凤有想法的公子哥就坐不住了，好机会呀，她受了委屈，正好给她报仇，露个脸什么的，岂不是有机会抱得美人归？

　　还等什么，走起！

　　于是乎，一个个抱着别样目的的人向着德阳镇汇聚……

　　德阳镇外，碧波河上，一艘小船缓缓前行，蓝欣的事情搞定，白杨开始返回戈多村。

　　他躺在船头晒太阳，银狼趴他身边懒洋洋。

　　在小船快要进入迷河林入口的时候，划船的护卫皱眉道：“少爷，后面好像有人跟踪我们！”

　　“我知道，不用管。”白杨嘴角勾起一丝莫名的弧度笑道。

　　“看服饰好像是禁武堂的人。”护卫再次提醒。

　　白杨撇嘴道：“都说了我知道的，别管就是了。”

　　没办法，白杨都这样说了，两个护卫只能闭嘴。

　　他们搞不懂白杨为什么一点都不在意，那可是王朝禁武堂的人啊。

　　“玉飞凤如此年轻就有那么高明的身手，来头肯定不小，听说州府有一个大家族姓玉，这不是什么秘密，那么这样一来，玉飞凤是玉家的人就没跑了，这种大小姐一般都无法无天，受了委屈肯定会找回场子，他哥在郡城是禁武堂的老大，那么她肯定不会舍近求远，找禁武堂的人来找我麻烦可能性很大，这会儿他们跟在后面也证实了这一点……”

　　白杨脸上带着莫名的笑意，心头在完善计划。

　　要玉飞凤的巨门剑白杨又没用，之所以还给她抢了，就是要引玉飞凤来。

　　而且，在小岛上的时候，白杨几次不着痕迹的在玉飞凤面前提及自己要去迷河林深处有事儿，嘿嘿，就不怕你这个贪玩的大小姐不上当！

　　“你想要回巨门剑，而且还想找回场子是必须的了，带人来就不难理解，你是大小姐，长得也漂亮，那么追求者必定不少，然后我也在帮忙释放你跑去迷河林的消息，这样一来，必定有人蜂拥而至……”

　　“很好啊，有很多高手来，我就能省却很多麻烦，迷河林深处可不简单呢，你们这些高手给我探路最好。”

　　一路返回戈多村，白杨心头琢么接下来的种种情况……


第0318章 有大问题

　　任何人吃了亏都不会善罢甘休，这是人之常情，更何况是玉飞凤这种大小姐，所以后续找白杨的麻烦那是必然的。

　　而且玉飞凤身份不简单，稍微放出点消息就会引来一群护花使者，如此一来可操作性就大了。

　　将种种情况考虑清楚，白杨一脸轻松。

　　舟车劳顿，当白杨再次回到戈多村的时候，天色已经黑下来了。

　　“玉小姐，要不要我们现在就去把白杨给你抓过来？”

　　距离戈多村几公里外的一条河道上，停放着一艘大船，船上，德阳镇禁武堂的堂主苟一初在玉飞凤身后恭敬道。

　　“先别打草惊蛇，我想知道他到底想做什么，他说要前往迷河林深处，不管做什么，我都要进行破坏，你们只需要确保别跟丢就可以了。”玉飞凤冷笑道。

　　在白杨手中吃了那么大的亏，她一肚子火气，想到白杨劳师动众费尽千辛万苦就要完成某个事情的时候被自己破坏，那画面一定很好玩。

　　“玉小姐放心，他们逃不过我们的追踪手段，只是迷河林深处很危险，大小姐用不着以身犯险……”苟一初在边上忐忑提醒道。

　　同时他心中叹息，这些个二代最难伺候了，命令一下我们不得不听，一旦出了什么事情背锅的还是我们这些人。

　　做人难啊……

　　“迷河林的危险程度我比你清楚，所以我才让你们通知县城方面的人过来，对了，那些人来了没有？”玉飞凤点头后问。

　　“我们沿途都留下了记号，他们很快就会来。”苟一初回答。

　　“那就好……”

　　玉飞凤不知道，不但是她要的禁武堂的人正在火速赶来，还有一大群仰慕她的公子哥也来了。

　　她之所以跑出州府，跑出郡城，来到这些乡下小地方，就是不胜其烦为了躲避那些人，可想而知，当那些人出现在她面前她会有多么郁闷……

　　戈多村上空，一只展翅两米的黑色猛禽盘旋。

　　白杨抬头看了一眼，笑了笑并未在意，找到虎子问：“都准备好了吗？”

　　虎子身穿钛合金铠甲，要挂长刀，背上背着一杆巴雷特狙击步枪，全副武装的他点头道：“少爷，根据你之前的安排，都已经准备好了，随时可以出发。”

　　“那好，我们连夜启程，先到达伽马村再说。”白杨挥手道，一刻也不想耽搁。

　　在他前往德阳镇的时候就已经安排好了，玉飞凤跟来只能说是意外之喜。

　　陈王朝讲究律法，而且玉飞凤也并非心狠手辣之人，不会对迷河林中的山民下手，这一点白杨可以肯定。

　　戈多村外的河道上，早已经停放了三艘长达五十米的木船，每一艘木船上都有五十个全副武装的山民。

　　站在其中一艘木船上，白杨目视所有人沉声道：“我再说一遍，此去无比危险，随时都会丧命，我也不敢保证有多少人能回来，全凭自愿，如果现在退出还来得急，我绝不怪罪退出的人。”

　　没有人说话，坚定的眼神已经说明了他们的决心。

　　“出发吧。”既然没有人退出，白杨点头道。

　　乘着夜色，三艘大船沿着河道往迷河林深处前进。

　　此行白杨并没有带多少人，一百五十个足够了，人多了反而不好。

　　为了这次行动，白杨准备了很长时间，确保万无一失。

　　除了那一百五十个护卫之外，小猫，冰清玉洁四姐妹和单秋林也跟来了。

　　“玉小姐，白杨他们开始行动了。”戈多村外，苟一初听到天上盘旋的猛禽传来几声古怪的叫声，在玉飞凤身后说道。

　　玉飞凤眼睛一亮，挥手示意众人跟上。

　　白杨居然乘着夜色出发，肯定是要搞事儿呀，她觉得自己无意中发现了什么了不得的秘密。

　　迷河林深处很神秘很危险，整个陈王朝众人皆知，然而白杨却想要深入，肯定不是小事！

　　破坏，必须要破坏！

　　殊不知她们暗中跟踪的举动早就被白杨发现了……

　　一路深入迷河林，大半个晚上后，白杨等人来到了位于迷河林最深处山民居住的村落伽马村。

　　一路上并未发生什么异常情况，当白杨等人来到这里的时候，第一时间惊动了整个村子的人。

　　伽马村的人口很少，不足戈多村的五分之一，全村上下也就五百人左右。

　　可以说整个迷河林的人都受到过白杨的恩惠，报上姓名，白杨等人得到了村民最友好的接待。

　　“白少爷，你能来到我们伽马村，是我们的荣幸，一定要多住一段时间，我们会用最好的食物来款待你。”

　　伽马村的村长家，村长亲自带着村里几个最勇猛的猎人接待白杨。

　　村长是一个墩实的中年人，常年在密林中和猛兽搏杀，整个人充满了野性，不过看着白杨却笑得无比友善。

　　“多谢多宽大叔，深夜打扰还望见谅，不过我们无法在这里停留太久，明天一早还需要继续深处迷河林，希望在你们村子借宿一晚。”白杨笑道。

　　“白少你们要深入迷河林？”村长多宽凝重道。

　　白杨心头一动，问：“有何不妥吗？”

　　村长多宽沉默片刻说道：“不妥，大大的不妥，白少爷有所不知，最近迷河林深处很不安宁，时常有猛兽咆哮，恐怕发生了什么了不得的事情。”

　　“有这样的事情？”白杨皱眉。

　　他们居住在迷河林最深处，多听取一些意见不会有错。

　　“具体不清楚，毕竟我们还没有胆量深入迷河林，但就在前几天，有一头体长十多米的猛虎从深处出来，我们有十多个村民不幸遇难，虽然合力将其击杀，但伤亡太大，还有，老鹰崖上最近有很多猛禽盘旋，这是以往没有的，显然迷河林深处出了大事，很不安稳，我都在考虑要不要将村子往外面迁徙了……”

　　听了多宽村长的解释，白杨并未忽视，但他为了这次行动准备了很久，不会放弃。

　　想了想说道：“多谢多宽大叔提醒，不过你放心，我只是稍微深入一些寻找点东西而已，如果太过危险的话我们会退出的。”

　　“这样最好，无奈我帮不上你什么忙。”多宽摇头道。

　　他常年在密林中和猛兽搏杀，对于危险的直觉极其敏感，能感觉到，白杨身边的任何一个人都给他一种无比危险的感觉。

　　白杨带着这些人深入迷河林，他们整个村子还真帮不上什么忙。

　　寒暄一番，夜深了，白杨等人在村民家里休息。

　　第二天天亮后，在村民们的款待下吃过早饭继续出发。

　　毕竟打扰了这里的村民一晚上，白杨让人留下了一些食盐等物品，算是作为补偿。

　　他们得到伽马村村民的款待自然过得舒服，但没有太多丛林生存经验的玉飞凤一行却是状况百出，被密林中的毒虫魔兽袭击，甚至还牺牲了几个禁武堂的人。

　　好在他们一个个都修炼武道，这里还处于迷河林外围，状况能应付下来。

　　从伽马村一早出发，几个小时后，白杨等人接近了当初来过的老鹰崖。

　　站在距离老鹰崖几公里外的一颗大树上，白杨拿着望远镜观察，眉头微皱。

　　迷河林深处好像真的出了状况。

　　老鹰崖上空，如今有猛禽盘旋，最小的都展翅五六米，尤其是其中一只展翅近三十米的黑鹰，宛如一架飞机般巨大，利爪森然，神俊而可怕。

　　“迷河林深处不安稳，造成这一切的，会不会和冷热泉那边的三头猛兽有关？时隔这么久，开慧果恐怕已经成熟了吧，不知道那三头大家伙还在不在。”

　　看着老鹰崖上空，白杨皱眉自语。

　　“少爷，我们上次来的时候老鹰崖上空还没有猛禽盘旋，不过不足为虑，我这就去将他们干掉。”白杨下到地面，虎子第一时间开口道。

　　此时他已经将巴特雷狙击枪拿在了手中，跃跃欲试。

　　训练了那么些天，他早就想真刀真枪的试一试白杨搞来的那些装备的威力了。

　　“行，不过注意安全，你带十个人过去，清理上方的猛禽后掩护我们上去。”白杨点头道。

　　虎子眉开眼笑，点头之后就带着十个人往老鹰崖而去。

　　“胆子不小，都深入这个地方了居然还在向前，我看你们怎么上去，悬崖陡峭，上方有猛禽盘旋，哪怕是武师之境的高手也别想轻易上去。”远处暗中隐藏的玉飞凤冷笑。

　　老鹰崖笔直陡峭，无处借力，上方有猛禽盘旋，犹如天堑，还真不是那么好上去的。

　　苟一初在边上警惕周围，他已经折损了几个手下，迷河林太危险了，他想退出，并非胆小，而是怕玉飞凤出什么意外，可玉飞凤执意跟踪白杨等人，他们也只能咬牙向前。

　　此时，他们身后有脚步声响起。

　　众人目光一凝，转头看去，发现是一群身穿黑色铠甲的人后，顿时松了口气。

　　青木县禁武堂的人来了。

　　“前方可是玉小姐？”一个沉稳的声音问道。

　　玉飞凤头也不回说道：“你们怎么才来？嘘，别吵……”

　　“飞凤妹妹，真的是你啊，原来你跑这里来了，害得我好找。”一个惊喜的声音说道。

　　同时，一个身穿青色长衫的青年唰一下跑了过来。

　　听到这个声音，玉飞凤表情一僵……


第0319章 俩逗逼

　　转身一看，果然是一个熟悉的身影，玉飞凤当即指着对方大声道：“古奇峰你别过来，马上从我眼前消失！”

　　青年相隔玉飞凤数十米，闻言脚步一顿，随即继续走过去不以为意地笑道：“飞凤妹妹，迷河林可是很危险的，我来保护你的安全，你想去哪里玩我都陪你！”

　　玉飞凤拉了拉头上的帽子后退一步声音冷了几度说：“古奇峰，我警告你别过来，再向前一步我对你不客气了，还有，谁要你保护了，谁保护谁还说不一定！”

　　“好好好，我不过去行了吧。”古奇峰无奈，只好停下脚步。

　　他看上去也就二十出头的样子，身躯笔挺，一身青色长衫，长相普通，但一双眼睛格外有神。

　　在他身边还有十来个黑衣护卫，一个个目光冷冽，警惕周围。

　　玉飞凤看到古奇峰停下脚步，顿时松了口气。

　　虽然她不待见对方，但也不想让对方看到自己狼狈的一面，眉毛可以画，但头发却没法画，被熟悉的人看到这个样子的话简直丢死人了。

　　然而怕什么来什么，古奇峰眼神多毒，一眼就看出了玉飞凤一头青丝已然消失，当即愕然道：“飞凤妹妹，你的头发怎么了？”

　　表情一僵，玉飞凤几乎是尖叫的语气说道：“要你管，我喜欢，闲碍事全剪了不行吗？”

　　完了完了，被熟悉的人看到如此狼狈的一面，太丢脸了，都怪那可恶的家伙，我一定要把他……

　　玉飞凤心中更恨白杨了。

　　禁武堂的人过来，分散四周警戒，保护玉飞凤的安全。

　　其中一个身穿黑丝长袍的中年人来到玉飞凤身边拱手道：“参见玉小姐，禁武堂驻青木县分堂第五大队大队长左刀前来报道。”

　　“左叔叔是吧，接下来一切听我的安排，现在什么都不做，对了，你们怎么和那家伙一起来了？”玉飞凤很有礼貌的问。

　　当然，看向古奇峰的时候却是一脸嫌弃。

　　“玉小姐，属下和古公子纯属偶遇。”左刀平静道。

　　玉飞凤可不傻，信了你的鬼话，肯定是古奇峰这家伙知道了禁武堂的人要来找自己，然后死皮赖脸的跟来，古家势力不小，禁武堂的人不敢不听。

　　“哈哈，飞凤妹妹，古老弟，你们居然在这里，好巧啊！”

　　就在此时，一个浑厚的声音响起。

　　在场的人，也只有玉飞凤古奇峰左刀和禁武堂的几个武师之境强者反应过来，一个身高近两米的猛男就出现在了这里。

　　此人一身披甲，虽然年纪不大，但面容刚毅霸气，一头短发，肩上扛着一柄漆黑大刀，就这么大剌剌的出现在了几人边上。

　　看到是熟人，古奇峰等人放松了警惕。

　　“原来是胡图大哥，好巧啊，你也在这里。”古奇峰脸色一冷，看向壮汉撇嘴道。

　　玉飞凤仰头翻了个白眼，好冷啊，你们的借口还能不能再撇脚一点？鬼才没事跑这种地方来巧遇……

　　深吸口气，玉飞凤指着古奇峰和胡图大声道：“你们两个，立刻，赶紧从我眼前消失，我看着就烦！”

　　“哈哈，飞凤妹妹，那可不行，我可是给飞龙大哥保证过要保护你安全的，要是我走了你出了什么问题我不好回去交代。”胡图哐一声将大刀插地上笑道。

　　“没事没事，你走吧，飞凤妹妹的安全我来负责。”古奇峰立即挥挥手道。

　　胡图眼睛一瞪，看着古奇峰说：“就你？出门还带护卫，自己的安全都保证不了还想保护飞凤妹妹？我不放心，所以你还是滚蛋吧。”

　　“姓胡的，信不信我弄死你。”古奇峰眼睛一瞪。

　　胡图声音比他更大，沉声道：“咋地，不服？”

　　“练练？”古奇峰眯着眼睛说。

　　“练练就练练，怕你不成！”

　　胡图瓮声瓮气的说，一把抓起大刀就劈向了古奇峰。

　　锵，古奇峰瞬间抽出边上一个黑衣护卫捧着的长剑，和胡图乒乒乓乓的打了起来。

　　两个都是高手，动起手来场面惊人，飞沙走石，树木折断，火星四溅……

　　“你们两个滚远点给我打，看着就碍眼。”玉飞凤咬牙大吼。

　　太尴尬了，这都什么人啊，一言不合就开干，还能再逗一点吗？

　　还好的是玉飞凤不知道逗逼这个词语……

　　懒得搭理这两个家伙，玉飞凤继续观察那边白杨等人的举动。

　　周围禁武堂的人饶有兴致的看着古奇峰和胡图战斗，这种高手过招的场面可不是什么时候都能看到的。

　　老鹰崖下，虎子带着十个人很快就来到了这里，仰头看了一眼天空中盘旋的猛禽挥手道：“开干，第一时间解决掉这些家伙掩护少爷他们上去。”

　　“是！”

　　其他十个人点头，将巴特雷端在手中，冲着空中的猛禽开火。

　　砰砰砰……

　　枪声轰鸣，子弹呼啸而出，老鹰崖上盘旋的猛禽一个个脑袋被打爆一头栽倒下。

　　巴特雷的后坐力地球上普通人承受不住，但在这些个大个子山民身上几乎可以忽略，准头没得说，虽然他们距离空中的猛禽足足一千多米，但一枪一个就没有脱靶的。

　　呱呱呱……啸啸啸……

　　虎子他们在下面开火，空中的猛禽咆哮，然后一个个俯冲下来欲要撕裂下方的虎子等人。

　　这些猛禽生撕虎豹不再话下，可是它们面对的是配备了巴特雷狙击枪的练武之人，还不等来到地面就被凌空打爆脑袋身躯呈现自由落体往下掉落。

　　简单粗暴，简直就是欺负人……鸟，空中盘旋的一百多猛禽，分钟不到就被干掉，就连最大的那只也不例外。

　　最大的那只黑鹰很厉害，足足消耗了三颗特种穿甲弹才将其打死……

　　“太弱了……你们掩护我，我先上！”虎子撇嘴道。

　　随即，他背着一捆绳子，挂钩在手，沿着当初留下的挂钩往山崖上快速攀登而去。

　　这家伙忘了，当初没有遇到白杨的时候，他们狩猎还只能利用原始的弓箭，虽然威力很大，可面对天空中盘旋的猛禽很多时候只能跑路，哪像这会儿，手持巴雷特，突突突几下干翻……

　　虎子迅速来到老鹰崖顶上，一个翻身将巴雷特握在手中，砰砰砰几枪干翻几只低空飞行的猛禽，一拉绳子，提示下方的人上来。

　　“太爽了，用少爷的话来说，我们的手速，已经能一秒钟装弹瞄准开火，这些猛禽根本不是个儿啊，哪像使用弓箭的时候那么慢，速度提升了十倍不止！”

　　一边在老鹰崖上左冲右突的对着空中俯冲下来的猛禽开火，虎子心头一边嘀咕。

　　很快下方的十个人也沿着绳子上来，虎子压力小了很多，砰砰砰一通开火，清理干净周围的猛禽，不到半个小时他们就占领了老鹰崖这块阵地……

　　嗤……

　　虎子拔出一根红色的信号棒，冲着老鹰崖下的林子晃了几下，示意下方的白杨等人他们已经搞定。

　　“走！”

　　用望远镜看到老鹰崖上虎子的信号，白杨挥手道。

　　剩下的人快速靠近老鹰崖，沿着绳子攀登，上去后拉下面的人上去。

　　站在老鹰崖上，白杨冲着下方的林子笑了笑，哥怎么可能给你们开路让你们捡便宜！

　　心头嘀咕，白杨身边林玉儿捧着的血纹剑唰一下飞出，将悬崖上的挂钩全部斩断……

　　“少爷，如此一来的话，以后我们还怎么上来？”小猫在边上眨眼道。

　　“有少爷我在以后上来还不简单。”白杨搂着小猫不以为意笑道。

　　然后，他转身冲着虎子等人说道：“走，我们离开老鹰崖，四十五度角的方向十多公里外我记得有一个山洞，我们过去隐藏起来，接下来让下面的那些家伙给我们开路！”

　　“是。”虎子等人点头，快速向着白杨指定的方向冲去。

　　老鹰崖下，几公里外，古奇峰和胡图依旧在乒乒乓乓的战斗，周围大树撕碎了不少。

　　玉飞凤没管这俩逗逼，视线很好的她看到白杨等人上了老鹰崖，顿时挥手道：“走，跟过去。”

　　左刀一挥手，禁武堂的人簇拥着玉飞凤前进。

　　“大人，前方那些人手中到底是什么武器，比得上穿云弓了，甚至比穿云弓更好，杀伤力或许弱了很多，但胜在快速，几下就将空中的猛禽消灭。”

　　禁武堂一个武师之境的中队长在左刀身边凝然道。

　　“不清楚，看来以后有必要和白杨接触一下了。”左刀摇摇头道。

　　玉飞凤来到老鹰崖下，周围一地的猛禽尸体，然而她却并未在意，而是仰头咬牙道：“这家伙肯定要搞什么大事，居然翻过老鹰崖了，但也太缺德了点，居然将上去的攀爬东西给毁了！”

　　别问她怎么知道老鹰崖的，找个山民问一下还不简单。

　　“玉小姐，还要继续前进吗？”左刀问。

　　“当然，想办法上去！”玉飞凤点头。

　　这个简单，空中的猛禽已经被解决，禁武堂不乏高手，其中一个武士直接抽出两支金属箭矢，腾空而起数十米高，箭矢插入岩体，如此攀爬上去。

　　“滚蛋吧你，不和你打了，飞凤妹妹都走了。”手持长剑的古奇峰逼开胡图撇嘴道，然后风一般追向了玉飞凤。

　　“飞凤妹妹等等我。”胡图也不在意，甚至都忘了自己为毛要和古奇峰干起来，大吼一声就跑了过去……


第0320章 上当

　　很快玉飞凤等人就上了老鹰崖。

　　看了一眼周围，玉飞凤茫然道：“他们人呢？”

　　白杨等人提前他们不久上了老鹰崖，按照道理来说，那么多人走过，地面肯定会留下很多明显的痕迹才对，可此时，在他们前方仿若从来没有人踏足一样。

　　知道玉飞凤等人跟在后面的白杨，在离去的时候就用意念尽量的抹除痕迹了，不认真仔细寻找的话，还真找不到他们往哪个方向走的。

　　“好像跟丢了。”苟一初尴尬道。

　　玉飞凤咬牙，看着苟一初问：“怎么会跟丢的？”

　　“玉小姐，我们用作追踪的飞禽，在之前被白杨的人杀了。”苟一初忐忑道。

　　“看来他早就发现我们了！”

　　玉飞凤咬牙。

　　“飞凤妹妹，你们在找什么？”古奇峰走过来问。

　　没搭理他，玉飞凤看向左刀吩咐道：“左叔叔，麻烦帮忙寻找一下他们离去的痕迹。”

　　“放心，他们跑不了。”左刀点头道。

　　一挥手，有几个善于追踪的禁武堂成员立即分散开去寻找白杨等人的痕迹。

　　“飞凤妹妹，白杨是谁？”胡图走过来瞪眼问。

　　他耳朵很好使，听到了玉飞凤和苟一初的对话。

　　原来玉飞凤跑迷河林来是在找一个叫白杨的人，无论这个人和玉飞凤关系好还是恶劣，他都不打算放过！

　　“对呀，飞凤妹妹，告诉我，白杨是谁。”古奇峰也插嘴问。

　　“我先问的。”胡图瞪他。

　　“咋滴，不爽？”

　　“我砍死你！”

　　乒乒乓乓……

　　一言不合就开干，这俩人又打起来了。

　　玉飞凤手捂额头，真想一脚踹死这俩逗逼，你们是来搞笑的是吧？

　　“玉小姐，有发现，他们往这个方向去了！”

　　禁武堂中的人才不少，专业负责追踪的人员很快发现了痕迹，过来汇报道。

　　“带路！别跟丢了。”

　　玉飞凤眼睛一亮挥手道。

　　然后一群人沿着白杨等人离去的痕迹追了下去。

　　“哎，飞凤妹妹等等我。”

　　“还有我……”

　　古奇峰和胡图又不打了，特嫌弃的看了对方一眼，就此罢手追逐玉飞凤的脚步。

　　他们沿着“白杨等人离去留下的痕迹”开始前进，走了几十公里后，前边出现了一条河，再没有任何痕迹了。

　　“然后呢？”玉飞凤斜眼看向负者探路的人。

　　那哥们有些尴尬地说道：“玉小姐，小的估计，他们应该是乘船离去了，河对岸没有痕迹，还有，这条河的下游是迷河林外面，是以属下肯定他们往上游去了。”

　　“那还不快带路追？”玉飞凤咬牙。

　　那就追吧，一行人沿着河流往上游也就是迷河林深处而去。

　　在这个位置，已经几乎没有人踏足过了，林木参天，老藤如龙，奇花怪石无数，毒虫猛兽蛰伏。

　　饶是大晴天，阳光也无法穿透浓密的树叶，林间阴暗清凉，腐烂的树叶怪味浓郁。

　　玉飞凤从小生活在城池中，从未踏足过这种原始丛林，走着走着看什么都新鲜。

　　路过一颗大树的时候，她停下脚步伸手一指前方惊讶道：“那朵花好大好好看！”

　　在她指的方向，百米开外，一块怪石上有一朵花，这朵花很大，花瓣张开足足三米直径，通体分红，香气扑鼻。

　　“既然飞凤妹妹喜欢，那我给你采摘过来！”古奇峰听到玉飞凤的话，第一时间冲了过去献殷勤。

　　“你滚开，我来。”胡图呼一声也冲了过去。

　　“你走！”

　　这种献殷勤的机会古奇峰怎么会错过，当即大吼。

　　乒乒乓乓，然后俩人又干起来了……

　　一路打一路破坏，两人来到花朵边上，古奇峰使了个阴招，一剑捅向胡图的裆部，这家伙浑身一抖跳开。

　　“哈哈，花朵是我的了。”古奇峰当即冲向花朵。

　　然而他高兴得没有两秒，就在他靠近花朵的时候，那朵花中心喷出一股粉红色花粉，他当即中招，只一个呼吸，他脸皮发红双眼迷离。

　　“我擦，这什么花？……哈哈，姓古的活该，中毒了吧，毒死你。”

　　看到这幅画面，胡图一愣，然后站在边上幸灾乐祸。

　　古奇峰浑身摇摇晃晃，看向胡图，眼睛一亮笑道：“飞凤妹妹，我喜欢你。”

　　说着，古奇峰手中的长剑一丢，流着口水张开双手就抱向了胡图。

　　浑身一抖，胡图大吼道：“古奇峰你搞什么鬼？”

　　然而古奇峰速度很快，一把就抱住了他，一个劲的叫飞凤妹妹，嘟着嘴就想啃胡图。

　　砰，胡图一脚踢开古奇峰，打了个寒战后退几十米瞪眼道：“你恶心不恶心。”

　　“飞凤妹妹别跑。”古奇峰爬起来，张开双手继续去追胡图。

　　不远处，一群人面面相窥，这是什么情况？

　　“古少爷中毒了，一种天然的至幻花粉，他武师之境的修为都中招了，大家远离那朵花。”左刀将玉飞凤护在身后说道。

　　“咦……那那家伙怎么办？”玉飞凤特嫌弃的指着古奇峰问。

　　左刀想了想，看向一边处于惊慌失措状态的古奇峰的护卫问道：“你们身上有没有解毒药？给他服下，如果没效果的话只能打晕了。”

　　“有，有的。”其中一个老人浑身颤抖说。

　　他们负责保护古奇峰，如果这个大少爷出了什么事情的话他们也别想活了。

　　反应过来，他立即冲向古奇峰，趁其不备将一粒药丸塞进了古奇峰的嘴里。

　　“你给我滚开啊，恶心死了。”胡图浑身恶寒大吼。

　　此时古奇峰抱着他的一条腿亲去亲，踹都踹不掉。

　　……

　　服下解毒药丸，分钟后，古奇峰迷离的双眼恢复清明，看着周围的人茫然道：“之前发生什么事情了？”

　　胡图距离古奇峰几十米远，握着大刀一副你敢再过来我就砍死你的表情。

　　“没事了，继续上路。”玉飞凤双眼看天说道。

　　不搭理古奇峰，原来这家伙内心如此肮脏，居然想对我做那么恶心的事情……

　　“嘶，我的脸好痛，怎么肿了？刚刚发生了什么事情？”古奇峰觉得浑身不对劲，龇牙咧嘴的问自己的护卫。

　　“咳咳，少爷，你之前中了那种花粉的毒，属下给你服了解毒药，还好这种毒不严重，我们带的解毒药能解……”

　　古奇峰的属下顾左言他。

　　“原来是这样，那走吧。”挠挠头，古奇峰看了一眼远处的鲜艳花朵说道，然后跟上玉飞凤他们的步伐继续前进。

　　只是，为毛自己中毒了浑身疼痛呢？

　　前行不远，他们一行人看到了一颗奇怪的大树。

　　大树高四十米左右，树干漆黑，没有一片叶子，但偏偏在树枝上结满了一个个拳头大小的翠绿色果子，娇艳欲滴，一看就让人很有食欲。

　　“那是什么果子？谁认识？”玉飞凤好奇问。

　　众人摇头，他们又不是迷河林中的山民，鬼才知道那是什么果子。

　　这会儿古奇峰和胡图学乖了，不去冒险献殷勤。

　　“你，过去给我摘一个过来。”玉飞凤大小姐脾气上来，指着一个武者境界的禁武堂成员说道。

　　“属下遵命。”那哥们不敢违背，深吸口气冲了过去。

　　“玉小姐，荒郊野外的东西，不能乱吃啊！”左刀担忧道。

　　玉飞凤摆摆手说：“没事，我不乱吃，就看看是什么东西……”

　　噗噗噗……

　　他话还没有说完，也就是那个禁武堂成员刚刚靠近那棵奇怪大树的时候，大树摇摆，上面一个个拳头大小的果子到处乱飞。

　　四散的果子凌空炸裂，爆出一团团绒毛，无比漂亮。

　　“小心！”左刀惊呼，真元喷薄，第一时间站在了玉飞凤身前。

　　那些果子炸裂开来的绒毛太多了，铺天盖地弥漫很大一片密林，武士境界以下的人没有真气真元护体，皮肤被绒毛沾染上，奇痒难耐。

　　“哈哈哈，氧死了。”

　　“啊，哈哈哈，我受不了啦。”

　　一个个身上沾染绒毛的人满地打滚哈哈大笑，自己给自己挠啊挠，都挠出血了。

　　“快走，离开这片区域。”左刀第一时间下令。

　　一群人好不容易离开那片区域，面面相窥，心头发紧，他们这些城里人第一次对密林生出了敬畏之心。

　　那些绒毛杀不死人，但有几十个人自己把自己给挠得血肉模糊无比凄惨。

　　他们才刚刚松一口气，树叶腐烂形成的松软地面突然裂开，一道黑色幻影冲入人群，噗嗤噗嗤，瞬息之间，至少有十个人被拦腰斩断。

　　那是一条长达五米的黑色蜈蚣，身躯两侧的脚仿佛一把把锋锐的刀锋，能撕开金属铠甲。

　　“杀！”

　　人群中一个武师人怒吼，长刀出鞘，一抹深寒刀芒划过，蜈蚣被撕成两半。

　　“大家小心了，密林中处处是危险。”左刀严肃告诫。

　　玉飞凤皱眉沉声道：“可是，白杨虽然乘船向前，难道他们就没有遇到危险吗？”

　　危险个毛线，白杨等人这会儿根本就在他们身后。

　　上了老鹰崖，白杨带人迅速离去，意念尽量抹除痕迹，然后脱下几双鞋，意念控制留下一些足迹一直到几十公里外的河边，然后悄悄的回来藏着。

　　等玉飞凤等人离去后个把小时，他才带着虎子等人再度出发。

　　“嘿嘿，你们就先给我探路吧，城里人恐怕还不知道迷河林的危险，深处出了大问题，那么正好给我扫除这些危机。”白杨心头直笑。

　　这会儿他们才刚刚接近玉飞凤他们遇到奇花的地方呢……


第0321章 异兽

　　悠哉悠哉的骑在银狼背上，怀中搂着小猫，白杨等人在迷河林中穿行，简直就和旅游一样轻松。

　　有人开路就是不一样，他们一路走来，几乎没有遇到任何麻烦。

　　沿途遇到了很多猛兽的尸体，豺狼虎豹都有，不用想都知道是前面的玉飞凤等人杀的。

　　“还是少爷高明，轻易忽悠了一群高手给我们开路，哪儿像上次，每深入一点都胆战心惊。”虎子在边上咧嘴笑道。

　　他们一行近一百六十人并非步行，而是骑乘着银狼招来的一群金狼代步，刻意压制了前进速度。

　　“你这家伙什么时候也学会了拍马屁？”白杨看着虎子，心中相当惊奇。

　　这还是当初那个傻头傻脑的虎子吗？

　　“少爷，马屁也是臭的，我在葫芦山谷的时候闻过，为什么要拍啊？”虎子挠头问。

　　白杨翻了个白眼，这家伙貌似没变……

　　瞎眼的单秋林也骑乘在一匹金狼背上，手中拎着个破木头片子，一路上几乎没有说话，白杨大概猜到他是在担心进入迷河林深处一段时间的姜山和他小师妹。

　　“老单放心吧，你师兄和小师妹吉人自有天相，不会有事的。”白杨稍微安慰了一句。

　　单秋林平静道：“我并非担心他们，还有，他们已经不是我的师兄妹了，我在考虑的是，你什么时候能找来雷霆秘典的后续功法。”

　　死鸭子嘴硬，白杨撇嘴，好奇问：“对了老单，雷霆秘典你修炼得怎么样了？”

　　“如今武徒第十一层，单手能举起两万斤的重物！”单秋林平静道。

　　眼睛一瞪，白杨惊讶道：“我去，你这么快？”

　　单手能举起两万斤的重物，我勒个天，这要是一拳打出去得多恐怖？一头牛估计都能锤成肉酱！

　　要知道单手举起重物和打出去的力量是不一样的，其中涉及到一个加速度和爆发力的因素。

　　“雷霆秘典，只是入门很难而已，一旦入门，进境极快，加上你的丹药不要钱的供应，有如此进步也在情理之中，再过不久我就能冲击武徒境界传说中的第十二层极限，一旦到达那个地步，力量翻倍，单手能举起十万斤的物品，所以你得快点找来后续功法，要不然我没得修炼了。”单秋林依旧平静道。

　　雷霆秘典，不愧是天下十大奇功之一，居然有如此逆天的效果！

　　白杨心中只能这样感叹，虽说单秋林现在已经残疾，可仅凭他武徒十一层的力量，也有资格越级挑战武者境界的人了。

　　“虎子，你们呢，什么地步了？”白杨问自己的属下。

　　虎子挠挠头，有点不好意思的说：“少爷，我比不上单公子，现在也才武徒十层而已，有万斤巨力，不过很快就能冲击第十一层了。”

　　马蛋，一个个都是怪物。

　　白杨相当受伤，老子地球人的基因没法修炼武道，若是可以的话，修炼了雷霆秘典，不说多的，随便修炼到武徒十层十一层什么的，一蹦十多米，手撕战机不再话下啊。

　　可惜，自己没那根筋……

　　“少爷，单公子很厉害的，我们四姐妹加一起恐怕都不是他的对手。”此时林冰儿在白杨身边小声说道。

　　眉毛一挑，白杨哑然问：“冰儿你确定？这家伙可是残疾！”

　　冰清玉洁四姐妹如今是武者境界巅峰修为，正在冲击武士境界，四姐妹是四胞胎，心意相通，合击之下战力翻倍提升，初入武士境界的都不是她们四姐妹联手的对手。

　　可此时林冰儿却告诉白杨，她们四姐妹不是单秋林的对手，这就有点不对头了。

　　林冰儿看了单秋林一眼点头道：“是的少爷，单公子自己琢么出来的那种剑法很惊人，雷霆秘典十一层单凭力量就足以越级挑战武者境界了，配合他那种剑法，我只能用很强两个字来形容。”

　　啧，听完，白杨冲着单秋林说：“老单，你可以啊，不知不觉已经辣么牛叉了，追上你曾经的步伐指日可待。”

　　然而没鸟用，哥一把火就能烧死你，嘿嘿。

　　“呵……又有何用呢。”单秋林轻笑道。

　　又来了，白杨不和他说话，并丢给对方一个后脑勺，才不要听你灌鸡汤呢。

　　小猫在白杨怀中一直乖乖不说话，白杨这会儿嘴唇凑到她耳边说：“猫儿别急，我一定会给你找来比雷霆秘典更厉害的功法，你看他们一个个的都练出一身肌肉疙瘩，难看死了，我家小猫才不要那样呢！”

　　“我听少爷的。”小猫脸红红的低头回答。

　　一半是因为白杨当着那么多人的面和她如此亲密羞的，一半是因为白杨嘴里的热气在耳边让她浑身发痒……

　　“少爷小心！”

　　就在此时，边上的林清儿开口提醒，并且控制坐下金狼来到白杨身前。

　　“怎么了？”白杨心头一紧，意念散发出去，周围没有危险的说。

　　林清儿伸手一指前方说道：“少爷，看到那朵很大的花朵了吗？这种花叫做血迷离，花朵中心有一个花粉囊，里面的粉末有着强烈的至幻效果，我们最好远离。”

　　白杨有点好奇，这种花朵连虎子他们这些迷河林的山民都不知道，林清儿是怎么知道的呢？问：“清儿你怎么知道？”

　　“少爷，当初我们在血莲教的时候见过有人种植。”林清儿回答。

　　懂了，血莲教就不是什么好东西，这些奇奇怪怪下三滥的东西估计不少。

　　可是哥也需要这种东西呢。

　　心头嘀咕，白杨一招手，百多米外那朵很大的花中心飞出一个粉色花囊，很快落入他手中，拿着那玩意问：“清儿，是不是这个？”

　　“是……是的，少爷，你……”林清儿结巴点头，不懂白杨怎么能怎么敢将这东西拿在手中。

　　这花囊中的花粉要喷出来才有用，白杨意念控制花囊闭合，喷不出来就没用了呗。

　　“虎子，拿个瓶子来。”手持花囊，白杨冲着边上的虎子说。

　　迷河林中“好东西”可不少，白杨为了收集这些有用的东西，一开始就准备了很多特制的玻璃瓶。

　　将花囊中的粉末收集好，嗯，又得到了一种杀手锏一样的东西。

　　随即一些人继续上路。

　　烈火蚁的酸性毒液，银环蛇的毒牙，臭味树的果实，万物枯蘑菇粉……

　　林林总总白杨一路上收集了十多种奇奇怪怪的东西，这些都是大自然的瑰宝，用来坑人太爽了，不知道还有多少东西等着哥去收集。

　　白杨对迷河林越来越期待了。

　　老实说，白杨也不知道要去什么地方找陈永发那老头，目前的话，只能是一路深入迷河林，他计划用这个世界一个月的时间来寻找，如果找不到的话就算了，到时候再想其他办法弄雷霆秘典的后续功法。

　　这种天下十大奇功之一的秘籍，要说陈王朝高层没有收集那是不可能的，但想从那些人手中弄到估计堪比登天。

　　一路深入迷河林，尽管前方有一群高手开路，但渐渐的白杨等人的表情都开始凝重了起来。

　　迷河林深处真的出大问题了。

　　当初他们寻找开慧果的时候也曾深入过，那时并未遇到太多毒虫猛兽。

　　可这次，他们相距冷热泉还很远，就已经遇到了太多恐怖的生物，数米长的蜈蚣，几十米长的蟒蛇，小山包一样的巨熊……

　　类似的生物比比皆是，虽然都已经被前方的玉飞凤等人斩杀，但他们也付出了伤亡代价，不时能看到人类的尸体。

　　从那朵很大的血迷离花朵之处再度深入迷河林三百里后，前方很远的地方传来了一声震天咆哮。

　　“听声音好像是牛吼，但又有区别。”虎子看着声音的来源凝重道。

　　恐怕是大家伙，众人心中都有这样的猜想。

　　“我们等那边平静下来再慢慢前进。”众人目光都放在自己身上的时候，白杨皱眉道。

　　于是虎子等人警戒，开始等待。

　　在前方，距离白杨等人三十多公里外，玉飞凤等人遇到了麻烦。

　　一头黑牛拦住了他们的去路。

　　黑牛体型不是很大，四蹄着地也只有两米来高，长着一对粗大的雪白牛角，好似两把弯刀。

　　和常见的牛不同，这头牛身上布满了漆黑的鳞片，冰冷阴森，有金属光泽闪烁。

　　一声牛吼，声音如雷，让玉飞凤他们这一群大部分人脑袋嗡嗡作响，好似要炸开一样。

　　“异兽，黑甲刀牛！”左刀站在人群最前方沉声道。

　　胡图肩抗大刀，上前一步目视黑牛笑道：“我来！”

　　“你后退，我来！”古奇峰抽出长剑唰一声就冲了过去。

　　“古少爷小心，这是异兽，不是普通的野兽猛兽。”左刀大声提醒。

　　胡图皱了皱眉，停下了脚步，这次没有和古奇峰抢风头。

　　他们行事作风虽然有时逗了一点，但不是笨蛋，关键时刻并未犯二。

　　哞……！

　　黑牛咆哮，其声如雷音轰鸣，肉眼可见，从它嘴边有一圈圈音波仿若水纹一样辐射开去。

　　噗噗噗嗤……

　　那音波所过之处，草木粉碎。

　　“杀！”古奇峰目光一凝，手中长剑绽放八尺赤红剑芒，剑芒激荡，横空而过……


第0322章 牛群

　　赤红剑芒横空激荡，似红色匹练，炙热无比，所过之处，空气扭曲，草木枯萎粉碎。

　　哞……！

　　黑牛怒吼，声音如雷，有恐怖音波辐射，空气好似波动的水面。

　　嗡嗡嗡……

　　剑芒进入音波范围，去势剧减，颤抖嗡鸣，最后轰然粉碎。

　　“什么！”古奇峰惊叫，人在空中的他瞪大眼睛，身躯一扭，果断后退。

　　自己劈出的剑芒居然被黑牛一嗓子吼碎，这还得了。

　　“哈哈，古疯子，你不行了吧，不行滚开让我来，免得丢人现眼。”远处的胡图冲着古奇峰大声嘲笑。

　　没有什么比看到竞争对手吃瘪更高兴的事情了。

　　“哼，我只是试探一下而已，看我宰了它！”

　　古奇峰脸色一黑，有些挂不住，仗剑再度冲了过去。

　　此时他青色长袍咧咧作响，浑身有赤红真元激荡，横空而过，似一道红色光影，速度极快。

　　然而人家大黑牛也不可能站着挨打，一嗓子后，它四蹄踏地冲出，地面颤抖轰鸣，泥浪翻滚，显然力大无穷。

　　身躯一跃，狂风呼啸，大黑牛顶着两根弯刀一样的雪白牛角冲着古奇峰顶了过去。

　　“我弄死你！”古奇峰大吼。

　　他手中长剑笔直刺出，剑尖一点极度深红锋芒闪烁，刺耳剑鸣惊人。

　　锵！

　　一声巨响传来，火星四溅，却是大黑牛摆头，雪白的牛角顶住了古奇峰的一剑，不但如此，黑牛巨力更是将古奇峰顶飞了出去。

　　“草了，这牛角竟如此坚硬，黑牛力气太大，我有点扛不住。”古奇峰大叫，只觉持剑的右手酸麻无比。

　　“原来这家伙曾经在我面前温文尔雅的一面都是装的！”

　　听到古奇峰爆粗口，玉飞凤撇嘴，心中给古奇峰画了个叉……

　　“少爷小心。”

　　一声惊呼传来，古奇峰的护卫大吼，不管不顾的冲了过去。

　　黑牛顶飞古奇峰的时候，四蹄在一棵大树上一踩，大树粉碎，它奋力一跃，再度顶向了古奇峰。

　　“嗷……”古奇峰眼睛一鼓，屁股蛋子被牛角顶了一下，脸皮发红。

　　关键时刻，这家伙脚尖在黑牛脑袋上一踩飞跃而出。

　　哐哐哐，古奇峰的十多个黑衣护卫冲过来，长枪大刀利剑往黑牛身上招呼，火星四溅。

　　哞！

　　黑牛不得不放弃追逐古奇峰，一声怒吼，古奇峰的十多个护卫脸色一白，有的嘴角有血迹溢出，飞速后退。

　　场面很惊人，黑牛虽然被逼退，被古奇峰的三个武师和十来个武士护卫围攻，却屁事没有！

　　他们的刀芒剑气劈斩在黑牛的鳞片上，只是留下了一些白色痕迹，根本不破防！

　　“不愧是异兽，果然可怕。”玉飞凤微微皱眉道。

　　异兽，不同于野兽猛兽，它们不但有着比普通野兽猛兽更高的智慧，还具有特殊的本领，极其强大，出现一头，就是一片区域内的霸主！

　　显然，玉飞凤等人闯入了这头黑牛异兽的领地激怒了它。

　　“哈哈哈，古疯子，我就说你不行吧，啧啧，屁股流血了哇，滚一边去，我来！”胡图看着古奇峰哈哈大笑，扛着大刀就准备开干。

　　“玉小姐，属下过去将这头异兽击杀了如何？”左刀站在玉飞凤身边，手握刀柄说道。

　　玉飞凤眯着眼睛，那头黑牛异兽很强，但他并不惧，如果巨门剑在手中的话，玉飞凤有把握一剑砍死，可是，巨门剑被白杨抢了……

　　她摇摇头道：“不用，姓古的能收拾黑牛，他之前只是大意了而已。”

　　果然，那边古奇峰红着眼睛说道：“糊涂鬼，别给我添乱，看我弄死这头牛吃它的肉，你个穷光蛋岂会知道少爷我的手段有多少！”

　　口中说着，古奇峰翻手间往嘴里丢了一颗花生大小的白色药丸，顷刻间，他骨骼噼里啪啦作响，身躯都大了一号。

　　同时，古奇峰手中长剑传来咔咔的声音，长剑表面有一层金属脱落，下方剑身赤红如火，薄如蝉翼几近透明，宛如红水晶！

　　撇撇嘴，胡图收住脚步鄙视道：“你古家大少爷不认真修炼，只能依仗这些外力？”

　　“你懂个屁，穷光蛋是不是羡慕嫉妒恨？修炼多费力啊，外力增加的战斗力就不是战斗力了？哼！”

　　古奇峰冷哼，再度冲向了大黑牛。

　　这一次，古奇峰气势攀登到了顶峰，赤红真元仿若燃烧的火焰，长剑颤抖，有流质一样的光芒流动，给人一种心惊胆战的压迫感。

　　显然，他手中长剑并非凡品。

　　穷人靠天赋毅力奇遇，富人靠金钱装备助力，人世间本身就不公平。

　　古奇峰如同一颗流星划过，手中长剑斩向大黑牛脑袋，欲要一剑将其斩杀。

　　哞！

　　黑牛感觉到危机，怒吼中果断后退，可它毕竟不如古奇峰灵活，锵一声，雪白的牛角被斩断一节！

　　砰砰砰！

　　被斩断一节牛角的大黑牛迈动四蹄果断跑了……

　　“你妹，别跑！”

　　气头上的古奇峰身影闪烁追了过去，屁股都被顶了一下，哪儿能让它跑了？

　　一人一牛速度都很快，几秒钟就出现在了数百米开外。

　　刚要翻过一座小山包，古奇峰脚步一停，果断转身大喊道：“我擦，快跑！”

　　“古疯子，你搞什么鬼？”胡图大声问。

　　轰轰轰……

　　地面颤抖，好事发生了十三级大地震一样，周围树木摇晃，山石崩塌。

　　“快走！”左刀脸色大变，第一时间大喊。

　　被古奇峰赶走的大黑牛那个方向，一个庞大的牛群如同千军万马一样奔腾而来，它们体型庞大，十米高的比比皆是，其中甚至还有十多头四耳青牛！

　　就是这一群可怕的牛群，之前差点用牛角爆了古奇峰菊花的黑牛却处于最前方。

　　这是一头异兽黑牛，名副其实的牛王，统治一个庞大的牛群。

　　面对成群结队的野兽这就没法搞，玉飞凤他们一群人虽然不乏高手，但若是刚正面的话也要被牛群踩死，还是跑路吧……

　　大地颤抖，密林鸡飞狗跳，玉飞凤等人足足跑出去数十里才脱离了牛群的威胁。

　　“迷河林太可怕了，我们才深入这么点就遇到了异兽，真不敢想象深处还有什么可怕的存在。”古奇峰抹了一把冷汗心有余悸地说道，心中已经在打退堂鼓了。

　　妹子虽然好，但是自己的小命更重要哇。

　　“嘿嘿，怕了吧？怕的话你还是回去吃奶吧，这种危险的地方你不适合的。”胡图乘机损古奇峰。

　　“谁怕了？要滚也是你滚。”古奇峰咬牙，然后脸色一变，哼哼着让他的护卫给他屁股上药……

　　远处，白杨等人所在的地方，等待前方平静下来之后，虎子缩了缩脖子对白杨说：“少爷，听声音应该是野牛群。”

　　密林中，可怕的并非某些个体强大得逆天的猛兽，而是那些成群结队生物和看不到的危险。

　　狼群，牛群，蜂群，蚁群等等这些东西无疑就是其中之一。

　　“还好有人给我们探路，要不然贸然遇上牛群估计得手忙脚乱一番了。”白杨笑道。

　　“少爷，那我们接下来怎么办？”小猫在白杨怀中问。

　　摸了摸下巴，白杨说：“前面有牛群，还能咋办，绕路呗。”

　　“可是少爷，绕路的话，我们就要进入前面的人没有踏足的区域了。”虎子挠头道。

　　“那还不简单？”白杨撇嘴，拍了拍坐下银狼的脑袋。

　　银狼低吼几声，林间跑出十多匹金狼，唰唰消失，不久后有狼嚎声传来，白杨一指声音来源的方向，前进滴干活。

　　在这种深山老林中，白杨的意念范围有限，是以银狼派上用场了，招呼它的属下探路，比玉飞凤等人没头没脑的乱跑好多了。

　　绕了一圈，避开狼群，白杨等人又跑玉飞凤她们后面去了，相隔几十里吊在后方。

　　用狼群监视他们，狼嚎传递方向，这样就不怕被玉飞凤他们发现。

　　早上的时候白杨等人从伽马村出发，日上中天的时候，他们已经翻过老鹰崖再度深入了五百公里左右！

　　“玉飞凤她们停下了，我们也停下，先弄点东西吃。”听到远处连续传来两声狼嚎，白杨吩咐众人说道。

　　狼群听银狼的，通过银狼，白杨能对狼群进行简单的培训，一声狼嚎确定位置指引方向，两声狼嚎表示对方停下……

　　在虎子等人警戒周围埋锅造饭的时候，白杨躺一块兽皮上，脑袋枕在小猫的腿上，手中拿着个平板电脑在戳。

　　平板电脑上有一张图，一张让人看得眼晕的线条图画。

　　将图画放大，白杨伸手点在图画的某个地方自语道：“我们现在应该在这个地方，根据从老鹰崖到这个地方的距离来判断，距离地图最深处还有五千多公里，距离冷热泉也就是开慧果所在的地点还有一千五百多公里！”

　　没错，平板电脑上的图画是一副地图，当初白杨从杀死的神道修士钟午夜那里得到的关于迷河林的地图，被他临摹下来录入平板电脑中，可以随时进行查看。

　　当初钟午夜深入迷河林，带出去了一些东西，但也才深入迷河林五千公里而已，白杨不知道那个位置是不是迷河林的中心，也不知道在那个地方会不会遇到陈永发……


第0323章 猥琐发育，别浪

　　密林间，白杨等人驻留。

　　一百五十个护卫，其中大部分分散四周警戒，其余的人在忙碌。

　　清理场地，拾来柴火，埋锅造饭。

　　因为有体现庞大的狼群托运，是以白杨等人带的东西可不少，一应生活物品一样不缺，锅碗瓢盆调料厨具应有尽有。

　　白杨整理思路的时候，小猫和冰清玉洁四姐妹去做饭。

　　噼里啪啦的声音中，有人砍断树木，劈成木板，现场做饭桌板凳。

　　在这个世界中，可没有乱砍乱伐这样的说法，随便搞，点火烧山都没事……

　　一颗颗水桶粗的竹子被砍来，劈成一节节，钻个孔，用林间清泉洗刷，灌入珍珠一样的大米，参入适量的水，直接丢火堆中。

　　竹筒饭，白杨“发明”的，纯天然的竹子，清泉，加上晶莹剔透的大米，在火舌的舔舐下，不一会儿就有清香四溢的饭香飘出。

　　大米的清甜，竹子的清香混合，让人直流口水，不需要菜肴都能搞几碗下肚。

　　另一边，十多口一米五直径的铁锅已经架在火堆上，泉水已经煮沸。

　　猎来的几头猛兽被洗刷干净，砍成大块丢入大锅里面开水煮，不时加入一些原生态的香料和适当的盐，一会儿就浓香飘荡，让人直抽鼻子。

　　小猫守在一口锅边，见肉块煮得差不多，捞起一块大的，足足得五十斤左右，放边上冷却。

　　林洁儿在边上帮忙，尽职尽责，给她另生一口锅，准备各种配料调料。

　　肉块冷却差不多了，小猫挥舞长剑，一片剑影闪过，肉块被切成纸张一样的薄片。

　　留下其中大部分备用，三分之一丢入滚烫的热油中，嗤一声，热气蒸腾，葱姜蒜入锅爆炒，加入适量的盐和辣椒，轻轻翻炒几下，出锅。

　　小猫炒菜的时候，边上林玉儿已经准备好了一口小锅，底料放好，配菜入锅，添入肉汤，将小锅架在一个铁桶上，铁桶中添入火红的炭火。

　　小猫将一部分备用的肉片入锅，就让林洁儿往白杨那边送。

　　好吧，这是一道火锅，依旧是白杨“发明”的。

　　在林洁儿送火锅过去的时候，小猫在做蘸料。

　　蘸料弄好后，小猫将剩下的肉片放入木盆，加入盐，醋，芝麻，花椒，辣椒，糖，搅合搅合一道凉拌肉菜就好了。

　　再将煮好的竹筒饭带上，就喜笑颜开的走过去说：“少爷，可以吃饭啦。”

　　荒郊野外的，一切从简了，不过小猫厨艺大涨，一种肉在这么短时间内被她做出了三道菜。

　　白杨开小灶，护卫们也没有亏待，大块的肉加上竹筒饭还有酒才是他们的最爱。

　　小猫，冰清玉洁四姐妹加上单秋林和白杨围着桌子吃东西，有酒有肉，纯天然的，荒郊野外别提多爽。

　　吃得肚子滚圆，白杨看着小猫竖起大拇指说：“猫儿啊，手艺越来越好了。”

　　“少爷喜欢就好。”小猫开心的笑，还细心的给白杨擦嘴。

　　瞎眼的单秋林丢下木碗说：“这些饭食，别出心裁，简单的食材经过烹饪居然如此美味，比得上一些大酒楼精心烹制的菜肴了。”

　　“啧啧，说得你吃过很多美味似的，看你也不像食客老饕啊！”白杨撇嘴道。

　　“我记得郡城有一家酒楼，每月推出一道菜肴，那才是人间极品，可惜只是听闻，没有那个口福。”单秋林遗憾道。

　　这家伙，把心思从他小师妹身上转移后，居然开始琢磨享受生活了。

　　“虎子！”就在此时，白杨眉毛一挑大声道。

　　那边虎子一手抓着一大块肉猛啃，一手拿着筷子扒拉竹筒饭，听到白杨的呼喊，抬头咽下嘴里的饭菜回答：“少爷，什么吩咐？”

　　白杨一指密林远处说道：“敌人还有五秒到达战场，做好准备！”

　　虎子已经适应了白杨说话的方式，当即丢下饭碗将巴特雷握在手中挥手道：“兄弟们，干活儿了！”

　　呼啦啦，二三十个山民手持巴雷特占据各个要点对准了白杨所致的方向。

　　白杨一般不开玩笑，冰清玉洁四姐妹和小猫都警惕了起来，将白杨护住。

　　“真有人来？”单秋林侧耳倾听了一秒钟，没听到什么，好奇问。

　　“当然。”白杨点头。

　　吼……！

　　银狼匍匐在白杨前方，浑身毛发炸起低吼，感受到了危机，间接性的证实了白杨的话。

　　动物的危机意识一般都要比人类来的敏锐。

　　距离白杨等人八百米外，一颗参天大树顶端站着一个紫衣青年，他好似没有重量一般站在树梢随风摇曳。

　　“发现我了？”他眉毛一挑轻声自语。

　　不以为意的轻笑一声，脚尖一点，他整个人凌空飞跃而出，一步百米，几秒钟后就到达了距离白杨等人两百米外的树梢上。

　　“喂，你哪个？”

　　不待他开口，白杨嘴里啃着一颗清香四溢的果子，汁水四溅，抬头看着树梢上的紫衣青年问。

　　紫衣青年长相俊朗棱角分明，手中随意拎着一柄长剑站在树梢很是骚包。

　　“紫衣阁，昌华荣。”树梢上的紫衣青年看向白杨笑道。

　　当这个人出现的时候，虎子等人的巴特雷就已经对准了他，白杨没有命令，虎子等人没有开枪。

　　被巴特雷指着，昌华荣微微皱眉，身上致命之处发冷甚至隐隐约约有一种刺痛感，那是作为武者的危机意识提醒他很危险！

　　白杨撇嘴道：“不熟，有事儿？”

　　“虽然不知道他们手中那是什么兵器，但能让他们收起来吗？被这样指着我很不舒服。”昌华荣皱眉道。

　　“少爷，州府境内有十多个大大小小的门派，紫衣阁就是其中之一，阁主宗师之境修为，这个昌华荣也并非泛泛之辈，武师之境修为，实力堪比当初的岳空。”林冰儿在白杨身边小声提醒道。

　　她原来是血莲教中的人，对于各方面的信息都有掌握，知道昌华荣这个人并不奇怪。

　　白杨微微点头，看来这家伙也是有望冲击宗师之境的高手了。

　　这个世界，武道昌盛，神道缥缈，虽然王朝帝国林立瓜分天下建立秩序，但民间宗门教派也不容忽视。

　　宗师之境的强者有资格占山头收门徒传承武学自成一方豪强，王朝帝国是允许的。

　　甚至很多强者建立的宗门连国家都要忌惮，比如血莲教。

　　“少爷，此人危险，要不要我们将其干掉？荒郊野外，他找上我们，肯定被安好心。”虎子用巴特雷指着昌华荣说道。

　　稍微汗了一下，白杨说道：“虎子，猥琐发育，别浪。”

　　好吧，虎子这家伙自信心有点爆棚，修炼了雷霆秘典，学会了枪械的使用，飘飘然居然有点不把人放在眼中了。

　　也不想想，敢只身跑来迷河林中的人会简单吗？这么短的距离，白杨敢保证，昌华荣若是要动手的话，虎子等人估计连开枪的机会都没有。

　　等级差距太大，这就没法搞。

　　“然而你应该是冲着玉飞凤那小妞才跑来迷河林的，但从翻过老鹰崖后就吊在我们身后是几个意思？”白杨歪着脑袋看向昌华荣说。

　　“你知道我跟踪你们？”昌华荣眉毛一挑。

　　这种没有意义的问题白杨懒得多说，就你那种隐藏跟踪的手段弱爆了，哥们早就发现你啦，只是之前你没有表现出敌意，懒得搭理你而已。

　　撇嘴道：“你到底有啥事儿？我很忙的。”

　　“呵，你既然知道我是冲着飞凤妹妹来的，那么问题就简单了，第一，把飞凤妹妹的巨门剑给我，第二，跟我走，我会将你带到飞凤妹妹面前让她发落。”昌华荣看着白杨戏虐道。

　　“你那儿来的优越感？”白杨眨眼。

　　“也就是说你不答应了？”昌华荣渐渐的收起笑容。

　　马蛋，原本以为你跟了这么久是要憋什么大招，搞半天就一自信心爆棚的二逼，全天下的人都应该顺着你？

　　白杨一指昌华荣道：“怼他！”

　　虎子等人早就在等白杨这句话了，在他话音落下的瞬间，还未放下的巴特雷一抬，砰砰砰冲着昌华荣开火。

　　“哼，不识好歹！”昌华荣脸色一冷。

　　一抹雪亮锋芒闪现，叮叮当当一阵乱响，他长剑出鞘挑飞几颗子弹，身影闪烁就向着开枪的虎子等人杀了过来。

　　高手，白杨眉毛一挑。

　　从对方体表隐隐约约的真元判断，此人必定是武师之境的顶尖高手无疑，冷兵器挑飞巴特雷的子弹，也唯有这个层次的武者能做到。

　　危险！

　　这是虎子当然此时脑海中升起的念头，浑身寒气直冒，对方速度太快，冲过来他们连开第二枪的机会都没有！

　　“蝼蚁而已。”昌华荣在心中冷笑，杀死在场的所有人对他来说没有丝毫压力。

　　果然，这种一言不合就踩人的家伙活不过一章。

　　白杨撇嘴心头自语。

　　管你什么紫衣阁的人，弄死完事。

　　瞬息之间众人反应各不相同。

　　当昌华荣仗剑杀出的时候，莫敏心头一惊，一股无与伦比的危机笼罩心间，让他浑身冰凉，紫色真元如霞光喷薄，飞速后退。

　　然而晚了。

　　赤红火焰凭空出现，将其笼罩，他仿佛置身于烘炉，真元亦无法抵挡那恐怖的火焰，飞速崩溃……


第0324章

　　一切发生在瞬息之间。

　　昌华荣俯视蝼蚁一样要白杨乖乖就范，然后白杨让手下怼他，他展开反击，结果刚刚冲出就被赤红火焰笼罩。

　　“是哪位真人路经此地，如若有所得罪之处还望见谅。”昌华荣真元护体，飞速后退，嘴里惊恐说道。

　　此时昌华荣的心情可以用肝胆俱裂亡魂大冒来形容。

　　那赤红火焰太过恐怖，不但炙热无匹，更是燃烧他的真元，一个呼吸间他的真元就已经被消耗过半！

　　这不是最可怕的，他这个层次的高手，一个呼吸间能做的事情太多了，比如飚出去几百米远之类的。

　　然而，笼罩他的赤红火焰如影随形，他根本无法躲避脱离！

　　也就是说，再有一个呼吸，他的真元消耗一空，接下来燃烧的就是他的身躯了……

　　“啧，这家伙居然看不起我，误认为是神道修士真人境界的高手对他动手。”白杨撇嘴。

　　真人是神道修士某一个层次的称呼，硬要做一个对比的话，相当于练武之人的宗师之境，这些东西当初白杨从杀死的血莲教神道修士口中知道一点。

　　昌华荣大喊几声，没有人回答，被赤红火焰包围的他，仿若一个火球般左冲右突，却无法摆脱火焰的束缚。

　　两个呼吸后，他真元消耗一空！

　　赤红火焰席卷，他身上华丽的紫色长袍顷刻化作飞灰，身躯被烧得吱吱冒油，然后一个呼吸时间，整个人化作飞灰消散在天地之间……

　　耸耸肩，撤掉火焰，白杨看向目瞪口呆的虎子等人说：“还愣着干啥，救火啊，如果整个迷河林真的燃起来了我们也要被烧死。”

　　好吧，赤红火焰温度太高，点燃了周围的树木，眼看就要引发森林大火。

　　还好的是，树木燃烧只是普通火焰，没有白杨意念燃烧的赤红火焰那么恐怖，而且燃烧范围不大，虎子等人很快扑灭。

　　“刚才发生了什么？”瞎眼的单秋林茫然问，他看不到，只言片语也搞不懂什么情况。

　　“没事，净化空气而已。”白杨耸耸肩说，这个事情就这样接过了。

　　看了远处的密林一眼，白杨微不可察的笑了笑，杀鸡儆猴，某些家伙如果再敢跳出来的话，哥不介意一把火烧死你们！

　　后面有人跟着，还不止一个，这点白杨是知道的，对方不跳出来他不在意，但要找他麻烦的话，那就不客气了。

　　人上一百形形色色（shai），人上一万要出坏蛋。

　　那什么紫衣阁的昌华荣跳出来就目空一切的姿态，不用说都不是什么好东西，恐怕仗着武道修为祸祸过不少人。

　　练武的，而且到了武师之境，要说没杀过人鬼都不信，所以白杨烧死那家伙一点压力都没有，不算滥杀无辜，更何况对方先找麻烦的说。

　　火焰扑灭，吃饱喝足，休息了不久，远处的密林中传来了一声狼嚎。

　　玉飞凤等人上路了，白杨他们收拾收拾根据狼嚎声指引的方向前进，继续深入迷河林。

　　白杨他们离开后，停留的地方，相继有人来到这里，人数不少，有十几波，有的是单独出现，有的则是成群结队。

　　“昌华荣死了？武师之境有机会冲击宗师的实力，居然连逃命的机会都没有！”

　　“刚才他大喊一声真人是何意思？难不成密林中有真人境的神道修士？”

　　“白杨他们不简单呢，算了，不关我事儿，还是去找飞凤妹妹吧……”

　　一个个来到这里的人，无不脸色微变，观察了一下昌华荣死去的地方，面色凝重的离去。

　　最后，足足过了一个小时，一群黑袍人来到这里，他们人数众多，足足百人，全部笼罩在黑袍之下，看不到面容。

　　但是，从他们黑袍的角落一个莲花图案可以看出，他们是血莲教的人！

　　“前段时间追杀他的人全部死了，不知道用了什么手段，这次又跑迷河林深处去，到底是为了什么？不管怎么样，先暗中观察，看看有什么手段，若是有用，抓活的，若是没用，找个机会杀了……”

　　为首的人观察一番，带人沿着白杨等人留下的痕迹追去。

　　血莲教，从未放弃过追杀白杨，只是这次更加谨慎而已！

　　随着深入迷河林，白杨越来越无语。

　　我特么不过就是跑来找一找不知道存在不存在的陈永发，你们要不要那么多人跟来？

　　算了，不管你们，只要不惹到我，爱谁谁，要不然我可是不会客气的。

　　从吃饭的地方再度深入一百多公里后，白天纠结一秒钟说道：“接下来我们换个方向。”

　　“为什么？”虎子不明所以的问。

　　没解释，白杨拍了拍银狼的脑袋，让它安排一些金狼换个方向探路，然后往迷河林深处前进。

　　“虎子，因为前面‘帮我们探路’的玉飞凤等人已经发行你家少爷吊在她们后面了，所以你家少爷才要换个方向的。”瞎眼的单秋林解释了一句。

　　虎子吃过开慧果，不笨，听到单秋林的解释恍然道：“那些原本跟在我们后面的人找到了玉飞凤她们？”

　　“没错。”单秋林笑道。

　　的确，白杨杀鸡儆猴的手段还是有用的，原本吊在他们身后的人忌惮白杨的手段，先后离去去找玉飞凤了。

　　毕竟他们的目的是玉飞凤，可不是白杨。

　　然后就导致接二连三的人出现在自己周围，玉飞凤无语问苍天。

　　这些个公子哥大少爷成名侠客高手围着自己献殷勤，玉飞凤表示压力很大，老娘都跑迷河林来了还是躲不开你们，天底下好妹子多的是，你们缠着我干嘛啊。

　　接二连三不输于自己的公子哥出现，最先来到玉飞凤身边的古奇峰和胡图感到压力山大，这俩逗逼甚至都不用眼神交流就自觉的组成了同盟。

　　干架的事情以后再说，飞凤妹子只有一个，可不能让这些家伙给忽悠走了！

　　“飞凤妹妹，你在找什么？一句话，我帮你搞定。”一哥们来到玉飞凤身边献殷勤。

　　“我们都是死人啊，哪儿轮得到你？”古奇峰站在玉飞凤身边几米外瞪眼道。

　　那哥们撇了一眼古奇峰说：“古疯子，没你的事儿，滚边上去。”

　　“找死！”古奇峰一怒，就要动手。

　　胡图拍了拍古奇峰的肩膀，摇摇头示意兄弟忍住，情况不对。

　　古奇峰不是傻子，发现那哥们身边几个人都眯着眼睛看自己。

　　懂了，和自己一样，其他人也拉成了派系，先一致对外搞定对手然后在内部解决飞凤妹妹的归属问题……

　　“全都给我滚！我不喜欢男人，我喜欢的是妹子！”被烦得受不了，玉飞凤尖叫道。

　　然而一个个公子哥死皮赖脸的就是不走，有人说道：“没关系的飞凤妹妹，你喜欢妹子我支持，只要你嫁给我，我给你找很多很多漂亮的妹子。”

　　“是啊是啊！”一群人符合。

　　天底下漂亮的女人多了去了，你玉飞凤算老几，我们觊觎你的不是你的容貌，而是你背后那位大爷，要是能通过你攀上关系，付出再多都值得！

　　只要能和你共结连理，不碰你一根手指头天天给你找百八十个妹子将你当祖宗供起来都木有问题。

　　玉飞凤被烦得没脾气，不搭理周围这些没脸没皮的家伙，问左刀：“左叔叔，还没找到吗？”

　　“玉小姐，根本没有任何蛛丝马迹，看来白杨等人并未来到这个地方。”左刀摇摇头道。

　　都不是聋子，听到这句，当即有哥们跳出来说：“飞凤妹妹，原来你在找白杨啊，我告诉你，他们在后面呢，你是不是要抓住对方夺回巨门剑？”

　　“你好像对我的事情很清楚？”玉飞凤杀气腾腾的双眼看向对方问。

　　无论是任何人，都不喜欢自己被调查。

　　同时玉飞凤心头不解，白杨什么时候跑自己等人后面去的？

　　“咳咳，飞凤妹妹，你在德阳镇被人夺走巨门剑吃了点小亏的事情并不是什么秘密。”胡图在边上提醒道。

　　玉飞凤差点爆粗口，自己在白杨手中吃亏的事情全天下都知道了吗？合着老娘就没有点秘密了是吧？

　　“那还不给老娘带路？”玉飞凤咬牙。

　　我这没头没脑的找半天，你们除了惦记着我还能为我分点忧吗？

　　接着一群人返回白杨等人停留的地点，这里早就人去楼空，随后又跟着白杨等人离去的痕迹追了下去。

　　然而她们追了几十公里，站在一处河面傻眼。

　　周围有大树被砍伐，还有很多木屑，明显白杨等人伐木造船顺着河道离去了。

　　“造船，追！”玉飞凤咬牙，看你能跑什么地方去！

　　然而怎么追？这条河道可不是单独的一条，沿着上游就能追到白杨等人。

　　河道四通八达，纵横交错，鬼知道白杨等人去了什么地方。

　　白杨怎么可能留下痕迹让玉飞凤等人追上，观看地图的他知道接下来的一段河道纵横，乘船离去你就慢慢找吧。

　　日落西山的时候，白杨他们前进了五百多公里，找了个地方靠岸，安营扎寨。

　　“距离冷热泉还有一千公里左右，不知道那几个大家伙还在不在，我可是给你们准备了大餐的，可别跑了哟。”

　　夜晚，白杨看着地图心头自语，他觉得有必要拿出点大家伙来了。

　　想了想，乘着夜色，白杨闪身消失在了这个世界……


第0325章 沼泽中的战斗

　　地球，华夏，Z省，H市某地，地下九百多米深的地方。

　　白杨从异界闪身来到这里。

　　这里有一个位于地下近千米深的天然地下溶洞。

　　溶洞有接近一个足球场那么大，高三十多米到五十多米不等，阴暗漆黑，但并不潮湿。

　　这个地方是白杨前段时间在计划前往异界迷河林深处的时候专门找到的，为了找这个地方，他意念全开找了三个小时。

　　话说他当时找到这个地下溶洞很简单，下来却费了一翻功夫，跟盗墓贼似得用血纹剑挖了半天时间才进入这里。

　　此时，这个溶洞中没有灯光照明，寂静无声，若是在这个地方呆长了的话一个人恐怕都要疯掉，比所谓的关禁闭还恐怖。

　　虽然没有灯光，但对白杨并无影响，意念之下一切都无所遁形。

　　黑暗中，这个溶洞里堆满了让人心悸的武器。

　　手榴弹地雷成箱成箱码放，肩抗式火箭筒足足一百五十根，配了一千五百个火箭弹，此外，高射机枪一百五十挺，子弹十五万发，八管加特林火神炮一百五十挺，子弹一百五十万发……！

　　相比起这个溶洞中的其他东西来，以上这些都只是小家伙了！

　　小口径自主火炮，榴弹炮，车载火炮才是大家伙！

　　然而更可怕的是，这个溶洞中还放着十架武装直升机，上面不但配备了火神炮高射机枪，甚至还有火箭弹，不但如此，还有坦克和战斗机！

　　这些才是大家伙！

　　当初白杨可是端了米国一个战略武器装备库，这里的东西只是其中一部分而已，连百分之一都不到。

　　大部分都已经放在了异界葫芦山谷掏空的山腹中，这些是专门为进入迷河林深处而准备的。

　　“机枪手枪自动步枪都只是烧火棍而已，迷河林深处太危险，得拿出点真家伙才行，肩抗式火箭筒，八管火神炮，小口径自主火炮，还有手榴弹也要配备……”

　　白杨心中很快计划完成。

　　以上三种武器，他准备装备给一百五十个修炼了雷霆秘典的山民。

　　地球人的体质，这些武器得几个人手忙脚乱的操作才行，可在那些山民手中，白杨觉得这些只是单兵轻武器。

　　无法想象，当一百五十个山民扛着火箭筒火神炮自主火炮猛轰会是一副什么样的震撼画面！

　　弹药运送根本就不是问题，有那么多体型庞大的金狼呢，方便得很。

　　想来哪怕是冷热泉那里的三头猛兽也经不起这些东西轰击吧？管你什么妖魔鬼怪，轰成渣渣，再不行老子搞一堆坦克过去！

　　就问还有谁！

　　干活……

　　将需要的部分搬运到异界迷河林中驻扎的地方，白杨看了一眼溶洞中的其他东西，笑了笑，用得到的，目前来说，弄过去的东西足够了。

　　能自由穿梭两个世界，变相的可以说另外一个世界就是白杨的储物空间，但这个有点麻烦，得来回倒腾……

　　深夜，迷河林里，站在一堆冰冷的钢铁武器中，白杨大声道：“虎子，哪儿去了？”

　　“少爷你找我？”

　　嗖一声，虎子从一棵大树上跳了下来问，对于白杨身边的东西视而不见。

　　我看不到我看不到……

　　指着一地的武器装备，白杨笑道：“让大家伙换上这些东西，你们手中那些烧火棍给我弄回来我放好。”

　　“好的少爷，哈哈，早就想用这些玩意了。”虎子咧嘴直笑，飞快去安排。

　　不管是火箭筒还是火炮火神炮，重量都不轻，但在这些动不动力量几千斤上万斤的山民手中，这就是轻飘飘的单兵武器！

　　什么？你说后坐力？别逗了，不说他们的体质能硬抗屁事没有，武技中的御力法门就能轻松解决……

　　将收集起来的巴雷特丢地球那边的溶洞中放好，白杨洗刷刷搂着小猫没羞没躁一番睡觉。

　　第二天一早，朝阳初生，鸟枪换炮的白杨等人再度出发。

　　阳光下，那些冷冰冰的钢铁武器反射让人心悸的冰冷金属光泽，让周围林间托运弹药的狼群都胆战心惊。

　　十来条木船行驶在错综复杂的河道上，一路往迷河林深处前进。

　　这些木船，全部都是用整棵二十米直径以上的大树直接抠出来的。

　　迷河林山高林密，遮天蔽日的大树简直不要太多，甚至白杨看到过一棵直径百米的大树，严重怀疑那棵树搞不好未来多少年就会成精……

　　嗡嗡嗡……

　　一阵让人心悸牙酸的短暂嗡鸣响起。

　　一个身穿钛合金铠甲的大块头山民咧嘴直笑。

　　他手中一停火神炮只是开火了两秒钟不到，岸边一头身高十米的黑熊被打成筛子，几棵大树被拦腰打断。

　　“哇哦，用少爷的话来说，真带劲。”那家伙欢呼道。

　　虎子跑过去就是一巴掌，用白杨的语气没好气道：“狗日的省着点，少爷说子弹不是很多，你就不能跑过去用拳头捶死那头黑熊？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　被骂的山民嬉笑，心头鄙视，还说我呢，你刚才还不是用自主火炮轰杀了一头猛兽？

　　白杨在不远处笑道：“你们都安生点，声音太大别引来大家伙。”

　　“少爷放心，不管什么东西，保管有来无回。”虎子将钛合金铠甲拍得哐哐作响。

　　白杨无语，这帮家伙玩嗨了。

　　“少爷你看。”此时，林冰儿来到白杨身边凝重道。

　　“冰儿怎么了？”

　　问话的同时，白杨顺着林冰儿直的方向看去，顿时瞳孔一缩。

　　他们的船只是逆流而上，而此时，前方的河水开始变得浑浊。

　　呜呜……吼……

　　银狼来到白杨身边，浑身毛发炸起，冲着前方龇牙咧嘴的低吼。

　　“少爷，如果不出意外，上游有事情发生。”凌冰儿凝重道。

　　白杨点头，看了看身后跃跃欲试的虎子等人，想了想笑道：“那我们去看看，到底是什么东西。”

　　听到这话，虎子等人眼睛发亮，端着手中的武器摩拳擦掌。

　　随着船只不断向前，河水越发的浑浊了。

　　这条河不是很深，也就四五米的样子，但很宽，足有五十米，原本平缓清澈，但此时却浑浊不堪，河底的淤泥翻起，散发一种古怪的臭味。

　　“前面有猛兽的战斗。”瞎眼的单秋林走过来说道。

　　眼睛瞎了，他对于各种声音极其敏感。

　　白杨拿着个望远镜看半天没看到什么名堂，没办法，河道弯曲，被茂密的植物挡住了视线。

　　放下望远镜，白杨看了看河面说道：“应该就在前方不远处了，大家做好准备。”

　　此时不但河水浑浊，还有波纹撞击在船底哗啦啦作响。

　　再次前进了两公里左后，前方传来了一声隐隐约约的低沉咆哮。

　　眼睛一亮，白杨翻身骑在银狼背上说道：“虎子，带三十人跟我走，其他人停船靠边在这里等着。”

　　“好的少爷。”虎子眼睛发亮说道，迅速安排。

　　吼……

　　银狼一声低吼，身躯一伏，大船轻微摇晃，银狼就冲了出去，跃过二十多米宽的河道冲入了密林。

　　小猫和冰清玉洁四姐妹腾身而起快速跟上。

　　银狼速度很快，在林间快速穿梭，甚至四肢在大树上跳跃，白杨直觉周围景物飞速倒退，耳边风声作响。

　　随着靠近，前方咆哮的声音越发剧烈，地面都在颤抖。

　　到底是什么大家伙在战斗，居然引发这么大的震动？

　　再度前行了三公里左右，白杨拍了拍银狼的脑袋停了下来，瞪大眼睛看着前方。

　　前方地势开阔，是一片几公里大的沼泽地。

　　“好可怕！”

　　来到白杨身边的林玉儿惊呼，瞪大眼睛一脸不可思议。

　　在他们前方一公里左右的沼泽中，水面翻腾，不时有淤泥四溅，水面哗啦啦作响。

　　两头可怕的猛兽正在沼泽中厮杀。

　　其中一头是形似鳄鱼，体长近三十米，有强健的四肢利爪，通体银白的鳞片闪烁冰冷光泽，好似有神秘能量在体表流动。

　　它背部有一排米许长的尖刺，仿若一把把冰冷的刀锋，暗金色的眸子无比渗人。

　　银白鳄鱼尾巴抽出，仿若一条铁鞭，抽得空气呜呜作响，砸在水面泛起数十米高的浪花。

　　而和银白鳄鱼战斗的，却是一只螃蟹！

　　“我擦，什么帝王蟹的都弱爆了，好想吃啊！”白杨流口水了，双眼放光的看着那只和银白鳄鱼战斗的螃蟹。

　　那只螃蟹身躯部分直径就有八米左右，通体漆黑仿若钢铁铸造，冰冷阴森，八条腿如同机械臂一样可怕有力。

　　尤其是那一对巨大的钳子，老天，简直就是大型挖掘机的爆破锤，砸在哪里那里就是一个大坑。

　　估计这俩家伙战斗的时间不是很长，但双方都很是狼狈。

　　银色鳄鱼的一只利爪断裂，鲜血淋漓，身上还有一个窟窿，搞不好是被螃蟹的一条腿给捅穿的。

　　螃蟹也不好受，两条腿断裂，那浑厚的甲壳甚至都有裂痕。

　　砰砰砰……

　　三十匹体型庞大的金狼驮着虎子等人来到了这里，看到前方的战斗也是震撼。

　　“少爷，搞不搞？只要一声令下，属下等人将那两个大家伙弄成渣渣。”虎子跃跃欲试的问……


第0326章 妙处

　　那么大个螃蟹，不知道好不好吃，还有那头银色的鳄鱼，味道应该很不错吧？

　　吸了吸口水，白杨摆摆手道：“再看看，等等再说。”

　　虎子等人默然，分散开来严阵以待。

　　他们此时手握大威力火武器，尽管那两头搏杀的猛兽让他们心惊胆战，但并没有太大的恐惧心理。

　　沼泽那边的搏杀还在继续，并未到最为惨烈的时候。

　　它们应该势均力敌，也不知道为何引发战斗。

　　银色鳄鱼好似一头迅猛的蛟龙，在沼泽中左冲右突，有让人心悸的恐怖威势，所过之处，沼泽翻起巨大的水浪，轰隆隆作响。

　　只见它一个猛冲，浑身银灿灿，一只苍劲有力的利爪拍出，空气爆鸣。

　　大螃蟹稳如泰山，几只机械臂一样的腿支撑身躯，爆破锤一样的钳子砸了出去。

　　轰，蟹钳和利爪相距，宛如惊雷轰鸣，有火星四溅。

　　哗啦……

　　可怕的力量碰撞，余波辐射，沼泽出现一个十米大的凹陷，水面炸裂。

　　吼……！

　　鳄鱼蛟龙般扭曲飞退，张口咆哮，寻找机会想给大螃蟹一次狠的。

　　螃蟹佁然不动，始终都将正面对着鳄鱼，一双巨大的钳子开合哐哐作响。

　　画面很震撼，白杨估计，哪怕是坦克装甲车都能被蜇两头大家伙轻易撕碎砸扁，他再一次提醒自己，这是玄幻世界，自己直到现在看到的，也只是这个世界的冰山一角而已。

　　还等什么，拍下来再说！

　　他拿着个手机在那儿录制战斗画面……

　　呜呜呜。

　　银狼喉咙发出呜咽声，身躯轻微颤抖，白杨能感觉到它在害怕。

　　“好可怕的异兽。”林冰儿在边上沉声道，握着剑柄的白质手掌都在颤抖。

　　白杨挑眉问：“异兽？有什么说法吗？”

　　虽然白杨看了这个世界太多的书籍，但关于这些东西的记载很少。

　　林冰儿深吸口气解释道：“少爷，异兽不同于猛兽和野兽，它们很可怕，随意一只都能和人类武师之境的强者搏杀，而且，异兽胜利的机会占据九成……”

　　听了林冰儿的解释，白杨点头，对异兽有了一定的认识。

　　野兽，荒郊野外的动物都能成为野兽，普通人胆量大一些拿起武器都有机会将其杀死，此外是猛兽，极其凶悍，比如四耳青牛之类的，不是普通人能招惹的存在。

　　在这些猛兽之上，还有一种可怕的存在，那就是异兽。

　　异兽不能用单纯的体型来衡量，它们体内有神秘能量流淌，具备特殊本领，身躯在神秘能量的加持下普通兵器根本无法破防，喷个火球冰霜闪电之类的才是它们的本事。

　　林冰儿告诉白杨，当初有一条筷子长的异兽毒蛇出现在人类的一个城镇，喷出一口毒雾随风扩散，将一个城镇的几十万人都给毒死了，恐怖无比。

　　“那这两头都是异兽？”白杨看着前方搏杀的鳄鱼和螃蟹问。

　　林冰儿点头道：“是的少爷，它们都是异兽，体外有一层若有似无的神秘能量流动就是最好的证明，不过应该是成为异兽不久，还没有成长出自己的天赋本领。”

　　迷河林果然出大事儿了，在这个地方都出现了两头可怕的异兽。

　　心头一动，白杨想到了当初在青木县薛家宝库中看到的那封信，信上说，陈永发深入大山沼泽战斩杀妖魔异兽，想来这个世界还有很多自己无法了解的恐怖存在。

　　自己只是在青木县周边这些小地方转了转，不知道的东西还很多。

　　此时那边的两头异兽搏杀到了白热化的阶段，缠斗了起来。

　　银色鳄鱼攀附在螃蟹身上，三只苍劲有力的爪子撕扯螃蟹的身躯，嘴巴开合，哐嗤一声咬断螃蟹的两条腿。

　　螃蟹也不是吃素的，左边的钳子爆破锤一样砸在鳄鱼身上，鳄鱼鳞片炸裂鲜血飞溅，右边的钳子张开，噗嗤一下剪断了鳄鱼的一节尾巴……

　　那一片沼泽沸腾，泥浆混合河水翻腾。

　　十分钟后，居然是螃蟹赢得了胜利，钳子哐哐哐砸在鳄鱼头上，眼球都给它砸爆一只，鳄鱼鲜血直淌，螃蟹的钳子干脆咔擦几下剪断了鳄鱼的脑袋！

　　哐哐哐……

　　赢得胜利的螃蟹高举钳子开合，声音相隔老远都无比刺耳。

　　虽然赢得了胜利，但它也不好过，八条腿还剩下三条，两只钳子上有裂纹，身上甲壳有深深的裂痕，几乎被撕裂。

　　此时白杨目光闪烁，一指螃蟹说：“弄死他，等下吃螃蟹肉，我们还没吃早餐呢！”

　　“好的少爷。”虎子咧嘴道。

　　他们等的就是这句话，虽然心惊那恐怖的螃蟹，却更相信手中武器的威力。

　　虎子手一挥，五支火箭筒对准了螃蟹，其他人严阵以待。

　　咻咻咻……

　　火箭弹发射，拖着长长的火焰呼啸而过。

　　吱吱吱……

　　或是感受到了危机，受伤的螃蟹口中居然发出尖叫，身躯横移，其中一只钳子砸向了飞来的火箭弹。

　　在白杨等人瞪大眼睛中，有三枚火箭弹直接击中了螃蟹。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声中，第一枚火箭弹将螃蟹的钳子炸得高高扬起，白杨敏锐的看到，那只钳子上布满了裂痕。

　　第二枚火箭弹轰在螃蟹的背上，在一个伤痕中炸开，它的甲壳被撕裂掀翻一大片，第三枚火箭弹直接轰在它的嘴巴上，炸出了一个大窟窿。

　　砰……

　　螃蟹身躯砸在沼泽中，溅起泥浪，抽搐几下不动了。

　　“带劲！”扛着火箭筒的虎子欢呼。

　　那么恐怖的异兽，恐怕曾经的戈多村所有人一起上都只有送死的分，但此时却被轻易轰杀。

　　然而白杨却皱起了眉头，心中并不乐观。

　　火箭筒轰杀异兽螃蟹在预料之中，却也在意料之外。

　　原本白杨还以为能直接将其轰得四分五裂，谁知虽然轰死了它，但它的身躯却还相对完整！

　　尤其是，这只螃蟹还是在受伤的情况下，这就值得思量了。

　　“这种单兵火箭筒，一发下去，就是坦克装甲车都要被轰成碎片，但五颗火箭弹也才这样的效果，若是没有受伤的螃蟹，恐怕并不容易那么轰杀的。”

　　心头自语，但白杨并未表现出来，毕竟他们这是第一次面对异兽，经验不足，但火箭筒的威力却是毋庸置疑的。

　　麻痹，以后若是遇到所谓的妖兽之类的不得导弹才能对付了？

　　“虎子，通知其他人过来，带上这两头异兽尸体，我们离开这里。”心中思量，白杨口中安排道。

　　异兽战斗，搞不好会惹来其他猛兽，尤其是火箭弹爆炸的声音，根本就是在给玉飞凤等人指路……

　　一个多小时后，白杨他们出现在一片河边空地上埋锅造饭，食物就是那两头死去不久的异兽尸体。

　　银色鳄鱼的鳞片极其坚硬，哪怕是死了，钛合金刀剑都只能艰难切开，最后还是白杨用神道炼器手法炼制的血纹剑唰唰唰几下给它薄皮去骨切成肉块丢大锅里煮。

　　一大堆篝火熊熊燃烧，那头螃蟹直接丢火堆上烤，白杨手中端着蘸料等，就差流口水了。

　　地球人谁特么吃过这么大的螃蟹？先不管味道如何，先吃再说。

　　螃蟹整整在火上烤了一个小时，熄火后，砸开甲壳，掀开后蒸汽升腾。

　　“好香好香……”

　　一大帮人抽鼻子使劲闻，一个劲的看向螃蟹，口水滴答。

　　太香了，哪怕只是香味，闻一口都让人毛孔舒张。

　　再看烤熟的螃蟹肉，晶莹雪白。

　　“开吃。”

　　白杨早就忍不住了，血纹剑飞起，直接切下一条腿，撕开外壳，意念控制里面的一坨二十多斤的肉飘在身边，一把干净的小刀飞起，切下一块，在蘸料中滚一转就迫不及待的往嘴里塞。

　　只一口，白杨眼睛一鼓。

　　麻痹，太好吃了，那种滑嫩爽口的蟹肉进入口腔，简直让人欲罢不能。

　　“哈嘶哈嘶，好吃，大家吃啊！”白杨给烫得龇牙咧嘴也舍不得吐掉。

　　手中的蘸料直接认扔了，这玩意简直就是糟蹋好东西。

　　蟹肉本身就带着点咸味，烤熟后不需要任何佐料，鲜美可口。

　　一群人都吃嗨了，异兽的肉啊，还是第一次吃呢。

　　螃蟹很大，但也经不起一百五十多个大肚汉吃的，一个个没吃够没吃饱，然后饿狼一样的眼睛看向了煮鳄鱼肉的大锅。

　　锅中的汤呈现奶白色，香气扑鼻让人陶醉。

　　“吃啊！”白杨端着一碗新的蘸料就跑了过去，不管了先吃再说。

　　之所以如此积极，白杨发现了一个妙处，吃异兽的肉，居然让自己的意念有所增长，虽然很轻微，效果不如嗑药，但确实是在增长。

　　异兽，体内有神秘能量，能被自己吸收增长念力！

　　以后除了嗑药之外，又找到了一种增长意念的方式了，杀异兽吃肉。

　　相比起嗑药来，白杨更喜欢吃异兽肉，马蛋，嗑药再好也只有一个味道啊，嗑多了会吐的……

　　吃饱喝足，休息片刻白杨他们再次上路。

　　杀异兽，中午也吃异兽肉！

　　白杨双眼放光，念力不时散发出去寻找目标。

　　然而异兽都是一个很大区域霸主一样的存在，哪儿有那么好遇到的……


第0327章 埋葬的历史

　　迷河林阴森幽暗，阳光很少照射到地面，腐烂的树叶散发恶臭，毒虫猛兽蛰伏。

　　突然，一道淡淡的白痕从林间升起，一闪即使。

　　“玉小姐，那个方向没有白杨等人的踪迹。”船头，左刀看了一眼痕迹的方向，转身对玉飞凤摇摇头道。

　　玉飞凤咬牙，可恶的家伙，你到底跑哪儿去了？

　　她们一路深入迷河林，在纵横交错的河道穿行寻找白杨等人的踪迹，可迷河林太大，纵然她们人多势众想找到也不是那么容易。

　　跑来寻找玉飞凤的护花使者很多，无一不是州府境内有名的青年才俊，他们有的带着护卫小斯，有的则只身前来。

　　其中古奇峰和胡图就是俩逗逼，经常惹出一些啼笑皆非的事情，而且很爱拉仇恨，和其他人格格不入，俩家伙只能抱团。

　　此外还有三个人很受人瞩目，比如处于人群外围的一个青年。

　　他叫冷镜，长发齐腰随意披散，一身蓝色长衫，虽面容英俊但给人一种拒人于千里之外的冷漠，立于人群之外几乎不说话，身边没有任何人，眼神很冷，仿若寒冰。

　　人们下意识远离他，他跑来这里，却不往玉飞凤身边凑，很容易联想到他来到迷河林别有目的。

　　此外还有一个身穿金色长袍的青年，叫叶商函，面带和煦笑容，很容易让人亲近，身边簇拥着好几个公子哥以他马首是瞻。

　　此人很善于交际，对谁都客气，游走在人群中，很轻松的于人拉近距离，和冷镜是两个极端。

　　最后一个，是一个白衣青年，他坐着船舷边，周围也簇拥了好几个青年才俊。

　　他叫方烨，很儒雅，身上有一种读书人的书香之气。

　　此时他手持一根近一米五长的玉笛，吹奏悠扬的曲调，让人不自觉屏住呼吸仔细聆听。

　　叶商函冲着身边的人笑了笑，慢步来到玉飞凤身边笑道：“飞凤妹妹，不用着急，既然那人还在迷河林中，就一定会被我们找到，那么多人分散出去寻找，想来很快就有消息。”

　　玉飞凤撇撇嘴道：“要你管，边上去。”

　　砰了个软钉子，叶商函目光闪烁，不以为意的笑了笑，看着周围的人说：“各位，你们猜猜，那个叫白杨的人跑来迷河林有什么目的？飞凤妹妹不待见他，若是我们提前知道他的目的，到时候给他制造麻烦，让飞凤妹妹出一口气如何？”

　　不得不说，叶商函很会揣摩人心，居然被他猜到了玉飞凤的目的。

　　“有道理，反正也无聊，我们不妨来猜一猜。”

　　叶商函很得人心，话音落下就有人捧哏。

　　“迷河林神秘危险，广阔无边，但越危险的地方就蕴含越多机遇，我想，那白杨到迷河林来，应该是在寻找什么东西吧。”

　　“不错，我也是这样认为的，迷河林深处几乎没有人去过，说不定就诞生了什么天材地宝，想来白杨就是在寻找此类物品了。”

　　众人你一言我一语开口，不过大多都是在看玉飞凤的脸色。

　　然而玉飞凤压根就不待见这些人，面无表情的看着前方。

　　边上悠扬的笛声停下，一身白衣的方烨站起来笑道：“各位，不知道你们有没有听过迷河林的一些传说？”

　　这句话引起了众人的注意，转头看向他，就连玉飞凤都安静了下来。

　　“方兄博览群书，想来应该知道很多我们不知道的奇闻轶事了，这迷河林有何特殊之处，不妨给我们说到说到。”叶商函笑道。

　　温文尔雅的笑了笑，方烨点头道：“我记得还是在几年前，偶然看过一本孤本书籍，上面记载了一些关于迷河林模糊的记载……”

　　成功的吸引了众人的注意力，说到这里，方烨笑问：“不知道各位可曾听说过铁剑门？”

　　“铁剑门？”众人愕然，面面相窥，压根没听说过，很有名吗？

　　叶商函眼睛一眯，笑道：“倒是听说过，不过并不清楚，相传陈王朝开国之初，这铁剑门极其强大，甚至有资格和还未稳定的王朝势力对抗，不知这铁剑门和迷河林有何联系？”

　　“当然有联系，因为这迷河林深处，就是当年铁剑门的宗门所在之地！”方烨一指迷河林深处笑道。

　　什么！

　　众人面面相窥，迷河林深处还有一个宗门？

　　其他人没听说过铁剑门，叶商函稍微解释了一句说道：“相传昔年铁剑门门主有大宗师之境修为，一柄铁剑在手，剑断山河，还有三位大宗师之境的长老，战力滔天，门徒百万，剑法超群，是一方无上势力，不过却消失千年，没想到当年的铁剑门在迷河林深处。”

　　原来是这样，众人点头。

　　“当年太祖立国，平定四野，这铁剑门奋起反抗，惹怒陛下，派兵百万，御驾亲征，祭出开国王道神兵之一传国玉玺，一举镇杀铁剑门四位大宗师，屠尽铁剑门百万门徒，人头滚滚，山河破碎，铁剑门从此化作历史尘埃……”方烨悠然道。

　　众人汗毛直竖，无法想象当年那是一副何等惊世大战。

　　“方兄的意思是，那白杨想要去探索昔年铁剑门遗迹？”叶商函想到了这点，眉毛一挑问。

　　笑了笑，方烨摇摇头说：“这我就不知道了，千年来，无数人深入迷河林，想要一探铁剑门遗迹，但全都一去不复返，久而久之，迷河林也就被人遗忘了。”

　　“铁剑门……”人群边缘，一直默不作声的冷镜微不可察的撇嘴，无人知道他在想什么。

　　古奇峰和胡图面面相窥，没想到迷河林居然还有这样的过往秘密。

　　“埋葬千年的铁剑门，恐怕一切都化作了历史的尘埃，居然讨论这个，无聊……”古奇峰撇撇嘴，腾身而起，离开大船前往密林。

　　“古疯子你干嘛去？”胡图问。

　　古奇峰头也不回说道：“我撒尿……”

　　好吧，人有三急这个没办法，并不是包皮打个结就能解决的问题……

　　古奇峰对着一颗大树吹着口哨嘘嘘，迎风尿三丈，好不畅快。

　　突然，他心头一紧，汗毛倒竖，感受到了一种危机。

　　一阵狂风出现在他背后，他来不及倦鸟归巢，瞬间往边上闪去。

　　然而他还是慢了一些，一个海碗大的牛蹄哐一蹄子踩在他的背后，将其踢飞出去。

　　噗……

　　一口老血喷出，愤怒惊恐的古奇峰看到一头浑身漆黑鳞片的黑牛眨眼远去。

　　为毛那头牛有点眼熟？尤其是刀锋一样的牛角还断了一节！

　　“我擦你#￥%……&”

　　反应过来的古奇峰大骂，他被偷袭了，而偷袭他的，就是昨天他们遇到的那头异兽黑牛。

　　麻痹，老子被盯上了，狗日的黑牛你要不要这样记仇？还有，有种你别跑啊，老子不撕了你！

　　“出什么事儿了？”胡图第一时间来到古奇峰身边问。

　　同时，身影闪烁，有十多个人出现在了这里。

　　“没事……我尼玛……”

　　并未受太大伤势的古奇峰下意识回答，然而感觉下面一凉，再加上周很多人古怪的眼神，脸色一红怪叫一声跑了。

　　太特么丢脸了，半节鸡鸡被人看到啦，而且袍子都被尿打湿了。

　　狗日的黑牛，老子和你没完！

　　轰轰轰……

　　就在此时，远处的密林中隐隐约约传来一声声巨响。

　　河道上的船头，左刀目光一凝，看着声音的来源对玉飞凤说道：“玉小姐，声音来源是那个方向，可能是白杨等人弄出来的动静。”

　　“还等什么，快去看看。”玉飞凤眼睛一亮催促道。

　　然而等他们来到沼泽的时候，白杨他们早就人去楼空，随后他们沿途搜索，找到了白杨等人吃饭的地方，不过依旧没人……

　　此时，距离他们百里外，河道上白杨等人停了下来，驻足看着前方。

　　“少爷，恐怕我们要绕路了。”虎子在白杨边上挠头道。

　　在他们前方，大中午的起雾了，并不是普通的白雾，而是一种漆黑的雾气，笼罩很大一片山林。

　　瘴气，原始老林中很常见的一种东西，瘴气有毒，这是常识，稍不注意就会被毒死，更可怕的是瘴气中隐藏的危机。

　　皱眉看着前方远处遮天蔽日的瘴气区域，白杨回忆地图，原本这个地方是没有瘴气的。

　　想了想，白杨让人将船只滑动靠近了瘴气一些，意念散发出去实验了一下，能穿透瘴气，而且，意念形成屏障，能推开瘴气。

　　眼睛一亮，笑了笑说：“继续前进，如果绕路的话，我们至少要多出两天的路程来。”

　　白杨都这样说了，那就继续前进呗。

　　一行人进入瘴气区域，尤其是看着几十米外瘴气涌动，一个个胆战心惊。

　　这片瘴气区域很安静，安静得让人害怕，能见度很低，百米外就看不清物品了。

　　而且到处都能看到死去的动物尸体，想来应该是误入瘴气区域被毒死的。

　　白杨他们进入瘴气区域一个小时后，玉飞凤等人也来到了这里。

　　“他们居然进入了瘴气区域！”左刀目光一凝。

　　“何以见得？”玉飞凤不明所以的问。

　　“飞凤妹妹你看，河面上的浮萍，明显有被新鲜翻动的痕迹，应该是他们的船只所过造成的……”叶商函来到玉飞凤身边说道。


第0328章 诡异的虫子

　　“他们居然敢进去？”玉飞凤瞪眼，觉得很不可思议。

　　虽然她很多东西不懂，但也知道原始森林中的瘴气无比可怕，稍不注意就会被毒死，贸然闯入和找死没区别。

　　“走，我们也进去，追上他们，免得他们跑了。”玉飞凤想了想挥手道。

　　古奇峰第一时间刷存在感，开口道：“飞凤妹妹不可，这瘴气是什么我们根本就不知道，危险。”

　　啧，被古奇峰抢了风头，有人不爽了，鄙视道：“你个尿裤子的家伙边上去，我们岂会怕了区区瘴气，飞凤妹妹你说是吧？”

　　“你找死。”古奇峰脸色发黑，怒吼一声抽出赤红晶莹的长剑就要拼命。

　　尿裤子啊，太丢脸了，老子又不是故意的，当着我的女神说出来我砍死你。

　　“兄弟，冷静，冷静啊！”胡图死死的拉着古奇峰。

　　说话那家伙是叶商函他们一伙的，古奇峰动手的话，他们人多势众，干不过呀。

　　“来呀，我弄死你。”那哥们伸手一勾，冲着古奇峰挑衅。

　　呼哧呼哧，古奇峰气得冒烟，鼻孔喷火，咬牙道：“糊涂鬼，你放开我，我要弄死他。”

　　玉飞凤看都不看这些因为自己而争风吃醋的家伙，问边上的左刀：“左叔叔，我们怎么进去？”

　　左刀是老江湖，想了想说：“先看看真气能不能抵挡瘴气，如果可以的话，倒是可以冒险。”

　　玉飞凤点头，她并非没有脑子，听前辈的话不会有错。

　　左刀冲着一个武士之境的禁武堂成员点点头，对方得令，腾身而起，体外洁白真气流淌仿若屏障，进入瘴气区域。

　　然而只一个呼吸，他脸色一变，皮肤发黑，喉咙赫赫两声，口鼻黑血流淌，眼皮一翻掉入河水中没有了声息。

　　所有人色变，好可怕的瘴气，太毒了。

　　“死去的人，回去后给他们家人送去足够生活一辈子的财富，左叔叔，那接下来怎么办？”玉飞凤皱眉道。

　　看了看玉飞凤，左刀心道就不能不要这么任性吗？想了想掏出一个玉瓶说：“这是清香解毒丸，服下之后，体外清香环绕，能解大部分自然界的毒素，不知道有没有用。”

　　“那试一试。”玉飞凤眼睛一亮。

　　一个禁武堂成员很自觉的掏出一瓶，服下一颗，然后冲入瘴气区域。

　　服下清香解毒丸的他，身上散发清香，居然不受毒雾影响。

　　那就没问题了，左刀命人分发药丸说道：“这种药丸，能维持半天时间，若是时间到了还没有能走出瘴气区域，需要服下第二颗。”

　　一群人服下药丸，进入瘴气区域。

　　其实从沼泽开始，河面上就有很多浮萍了，白杨等人离去的痕迹很清晰，用不着刻意寻找……

　　进入瘴气一段时间的白杨等人很安静，几条船用老藤相连，防止在能见度很低的瘴气中走散，托运东西的狼群已经散去，一部分物品放在船上，狼群会绕过瘴气区域和他们汇合。

　　“好安静，没有任何声音，这是一个死地。”林冰儿抿着嘴唇说道。

　　处于瘴气中这样的环境，让人很不安。

　　“的确，安静的可怕，大家提起精神来，能在这种地方存活的生物，都无比危险。”白杨点头提醒众人。

　　瘴气遮天蔽日，阳光无法穿透，能见度很低，仿若黑夜，加上周围很安静，这种气氛让人心头发毛。

　　所有人都握紧武器，警惕周围。

　　呼……噗通……

　　突然，从远处传来一声动静，掉入水中，声音传来。

　　包括白杨在内，所有人心头一紧。

　　眉头一皱，白杨心头凝然，其他人看不到，但他却用意念看到，距离他们几百米外的河面上，漂浮着一具尸体。

　　一具飞鸟的尸体，这没有什么奇怪的，飞鸟误入瘴气区域也是会死的。

　　然而，这具飞鸟的尸体死状很奇怪，身躯干枯没有一丝血肉，仿佛风干了很多年一样，尸体漂浮在水面，很是诡异。

　　“没事，大家别怕，我们很快就能离开这片区域。”白杨开口安慰众人。

　　呜呜呜……

　　银狼在白杨边上喉咙发出低声呜咽，毛发颤抖，它在害怕，害怕黑暗中未知的东西。

　　“少爷你看，那是魔鬼草。”此时，林洁儿在白杨身边指着不远处惊恐道。

　　岸边生长着一株尺长的植物，通体漆黑，只有三片叶子。

　　魔鬼草，一种剧毒植物，一般人哪怕是走到它十米之内都要被毒死。

　　好东西，白杨要了！

　　一个玻璃瓶飞出，来到魔鬼草边上，魔鬼草从地里被白杨用念力拔出，折断装进瓶子中封死飞了回来。

　　船上的人下意识远离魔鬼草，很是忌惮。

　　穿行在瘴气中，每个人心中都充满了惊恐，不知道什么时候什么地方就跑出未知的危险。

　　唰……！

　　距离白杨等人几十米远的岸边，一节“枯树”突然炸起，向着他们电射而来。

　　那是一条三米长的毒蛇，形似枯树，不动的情况下很难认出它是一条毒蛇。

　　“少爷小心。”小猫第一时间抽出利剑提醒。

　　但白杨的意念更快，渗入毒蛇脑部将其杀死。

　　接下来发生的一幕让人眼皮直跳。

　　只见瘴气中有一缕黑雾飞出，绕着那条死去的毒蛇一圈就向着白杨等人飞来。

　　就这眨眼的时间，几米长的毒蛇就成为了一具干尸，真正的变成一节“枯枝”落入了水面，并不下沉。

　　同时，那一缕黑雾壮大了一些，吞噬毒蛇血肉分裂。

　　“那是什么？”虎子吞了口口水说道。

　　嗡……

　　一挺火神炮开火，子弹倾泻，树木被打断，可那黑雾只是散开一点，继续飞了过来。

　　面对那诡异的东西，威力巨大的武器居然没用。

　　白杨目光一凝，那黑雾居然是一群细小的虫子，大小不过一毫米，飞行速度很快，成群结队好似一缕黑雾。

　　之前它们隐藏在瘴气中，白杨居然没有发现。

　　血纹剑瞬间飞出，劈斩那些小虫子，但是没用，体型太小了，虽然能杀死一些，却对那一群虫子没有太大效果。

　　“这可怎么办？到底是什么邪门的东西，能瞬间吸干一条毒蛇。”林冰儿惊恐。

　　所有人都还没有连出真气真元，没有真气真元护体，不敢想象若是被这种虫子包围会是什么下场。

　　好东西啊，白杨嘴角含笑。

　　意念控制一个玻璃瓶飞去，装了一部分，然后虚空生火，赤红火焰一闪即使，那一片细小的虫子顷刻化为飞灰。

　　危机解除，众人松了口气，但内心更加警惕，谁也不知道瘴气中还有什么古怪的危险。

　　“你们谁认得这种东西？”白杨拿着装有那种细小虫子的玻璃瓶问道。

　　瓶子中，无数毫米大小的黑色虫子飞舞，像是一片雾气，太过细小了，而且速度很快，让人看不清楚。

　　“从未见过这种东西。”周围的人摇头道。

　　不认识没关系，白杨喜欢收集这些奇奇怪怪的东西，搞不好什么时候就有用了，将其收好，只是希望这些虫子别被闷死才好。

　　继续前进，前前后后他们遇到了很多瘴气中的剧毒生物，尤其是那种细小的虫子，遇到过十多次，有一次遮天蔽日一大片，渗入无比。

　　但在白杨那异能火焰面前都只能变成飞灰。

　　所谓的一物降一物就是这个道理，细小的虫子物理攻击无效，但面对火焰它们又脆弱无比。

　　经过四个多小时胆战心惊的前进，他们脱离了瘴气区域，这才松了口气。

　　继续前进，到下午之后，白杨叫停了众人说道：“我们此时距离冷热泉还有两百多公里左右，先停下。”

　　没有人提出异议，找了个地方警戒安顿下来。

　　白杨让林冰儿她们带自己倒了一颗周围最高的大树顶上，架好带来的折射望远镜远距离观察冷热泉那边的情况。

　　好不容易调整距离角度焦距，当平板电脑上显示出冷热泉的情况后，白杨大吃一惊。

　　那个地方冷热泉水形成大片雾气笼罩，看不真切。

　　但周围的情况却无比骇人。

　　漫山遍野到处都是残缺尸骨，山石崩塌大树粉碎，不知道经历了多么恐怖的厮杀。

　　那里白骨成堆，无数异兽葬身在那里。

　　想来应该是开慧果引发的厮杀了。

　　然而观察后，白杨发现，冷热泉周围并未看到当初的三头猛兽，不但如此，甚至泉水中间的开慧果树都没有了。

　　应该是开慧果成熟，引发一场厮杀，果树被毁掉，果子被吃了，猛兽离去，那里成为了一片死地。

　　收好望远镜，看了看虎子他们手中的武器，白杨决定过去看看，他对冷热泉这种天然的奇特地貌很是好奇。

　　在白杨等人前往冷热泉的时候，玉飞凤等人也从瘴气区域出来了。

　　一个个看着身后遮天蔽日的瘴气，脸色苍白浑身颤抖。

　　他们进入瘴气的时候原本足足五百多人，但出来却只剩下了三百多人，有两百个人永远的葬身在了瘴气之中！

　　“何苦来哉，哎……”左刀心头叹息。

　　死了那么多人，众人脸色都不好看，连逗逼二人组都没有说话了。

　　然而他们很多人心头有一个疑问，白杨等人没有留下一具尸体，是如何安然穿过瘴气的？


第0329章 还你

　　大自然的鬼斧神工，造就了冷热泉这种神奇的存在。

　　泉水泾渭分明，一半呈现淡蓝色，一半呈现淡红色。

　　淡蓝色这边，泉水清澈，冰寒无比，周围的地面结满冰晶，一直延伸出去千米远，在这个范围内没有任何植物。

　　淡红色这边也是一样，泉水清澈，却炙热无比，周围土地湿润滚烫，不适合植物生长。

　　冰寒无比的泉水并未结冰，炙热无比的泉水也没有沸腾，两种截然不同的泉水冷热交替，升腾浓雾，整个冷热泉笼罩在雾气之中。

　　花了三个多小时，天色快黑的时候，白杨等人才来到了冷热泉千米之外。

　　“这里忽冷忽热，好古怪的感觉，是什么地方？”瞎眼的单秋林皱眉问。

　　虎子咧嘴说：“嘿嘿，单公子，这里叫冷热泉，泉水就在我们前方千米之外，我和少爷来过，不过并未到泉水边上，泉水一半冰寒一半炙热……”

　　这家伙显摆上了，给单秋林科普。

　　“好神奇的地方，距离这么远，我都感觉到了彻骨的寒意，咦，好热，冷热交替，很不舒服。”林冰儿脸色古怪道。

　　此时白杨对边上的虎子说道：“虎子，去安排人伐木，在远处盖一些简单的屋子，我们在这里住一晚。”

　　虎子领命而去，安排人盖屋子的同时，也负责安排人警戒周围。

　　然后白杨才将注意力放在了冷热泉上，打量周围。

　　泉水距离他们还有千米远，冷热空气交替，形成了忽冷忽热的气流，让人很不舒服，狗日，在这种地方绝逼容易感冒……

　　泉水冰寒的这边，周围的地面被冰晶覆盖还不觉得，右边就不一样了，山石崩塌，一个个大坑横陈，巨大的爪印脚印到处都是。

　　以冷热泉为中心，尸骨堆积如山，全都是各种各样的猛兽，寒泉这边的猛兽尸体被冰封，看上去极其惨烈，炙热的这边，猛兽尸体都已经成为了白骨。

　　这里曾经发生过一场很可怕的猛兽厮杀，看样子有一段时间了。

　　“十多米高的野猪骨架，展翅数十米的猛禽，狼群尸骨，猛虎尸骸……难道说它们当初在这里争夺什么？”林清儿打量周围惊骇道。

　　虎子闭嘴不显摆了，开慧果的事情白杨下了封口令，谁也不能说。

　　踢开脚边的半个画有骷髅头的玻璃瓶子，白杨笑道：“应该是在争夺什么东西，这种地方极易诞生天材地宝，你们看，越是靠近泉水的地方越是惨烈，恐怕争夺的东西就在泉水中间的那块大石头上。”

　　地上的玻璃瓶当初装有麻醉剂从上方丢下来，帮助白杨得到了开慧果，但这件事情白杨准备烂在肚子里。

　　“什么都没有呀。”林洁儿张望泉水中的大石头说道。

　　白杨也很奇怪，冷热泉中那块大石头上原本生长了一颗开慧果树，晶莹剔透，按道理说哪怕是争夺开慧果，果树被毁掉也应该有碎片才对，可事实是什么都没有，一点残渣都没有留下。

　　意念散发周围没有活物，当初这里聚集的三头猛兽也不知道什么时候离去，或许是这个地方生存环境极其恶劣的缘故，没有毒虫猛兽聚集。

　　“少爷，有人来了，很多！距离我们十公里左右，正在飞速赶来。”此时，负责警戒的一个山民放下望远镜大声说道。

　　想来是玉飞凤等人跟来了吧，白杨笑了笑没有在意，吩咐道：“不用理会他们，如果他们表现出不友好的敌意，直接弄死！”

　　“是！”

　　加特林火神炮，肩抗火箭筒，小口径自主火炮，管你什么武士武师，就问谁抵挡得住，密集的炮火交叉轰击，恐怕连靠近的机会都没有！

　　“老单你干嘛？”白杨愕然问。

　　就这会儿的时间，瞎眼的单秋林居然拎着破木头片子慢慢的走向了冷热泉，他走的是冰冷的这边，踩在冰晶上咯吱咯吱作响。

　　“恶劣的环境，能刺激躯体和意志，我觉得这个地方有助于雷霆秘典的修炼，搞不好突破人体极限武徒十二层就在这里了！”单秋林头也不回的说。

　　“少爷，这种地方的确有助于武道修炼。”林冰儿在边上点头道。

　　“哎老白，给我几瓶壮气丹，营养跟不上可不行。”走出去百十米的单秋林转头说。

　　“吃死你。”白杨无语道。

　　故意为难单秋林，从银狼背上的行囊中拿出几瓶壮气丹直接给他丢过去，接不着你自己在地上找吧你。

　　然而人家单秋林手中木头片子挥舞，稳稳当当的接住了，谢谢都不说一声继续前往冷热泉……

　　“少爷，我们不过去吗？”小猫在白杨身边眨巴大眼睛问。

　　摸着下巴，白杨看了看天色，嘿笑一声说道：“不急，我总觉得这个地方不简单，有的是人帮我们打头阵，安啦，先弄吃的。”

　　聪明的小猫看了看后方一眼，懂了，狡黠一笑道：“少爷不远不近故意留下一些痕迹，为的就是引后面那些人过来给少爷探秘冷热泉？”

　　“小猫你再这么聪明我就要爱死你了。”白杨捏了捏小猫的脸蛋笑道。

　　冷热泉能孕育出开慧果那种逆天的东西，用屁股想都知道有名堂，然而白杨才不会拿自己的小命去冒险，引那些人来不就是为了利用他们？

　　如果有好东西也不怕被人拿走，坑蒙拐骗抢偷白杨有的是办法弄到自己手中来。

　　“原来你跑迷河林来，是找这个地方，嘿嘿，现在我宣布，这里归我了！”人未到，声先至，远远的就传来了玉飞凤的声音。

　　十公里的距离，对于这些武道高手来说太近了。

　　唰唰唰……

　　顷刻间，一群人就出现在了白杨他们一百多米外。

　　白杨转身，看着玉飞凤他们，眉毛一挑，指着簇拥玉飞凤的一群人问：“他们都是你小弟？”

　　“现在这个地方归我了，你给我滚蛋，还有，巨门剑还来。”玉飞凤眼睛一瞪没回答白杨无聊的问题，伸出白嫩嫩的手掌冷笑道。

　　“好说。”白杨咧嘴，露出一口白牙笑道，然后冲着虎子努嘴。

　　虎子嘿笑一声，秒懂，按照事先白杨的安排，扛着一挺火神炮就往冷热泉跑。

　　“你搞什么鬼？”玉飞凤不明所以。

　　周围的人都只是看着没有说话，一个个表情目光闪烁不定。

　　那边，虎子跑到距离冷热泉还有几米远的地方，强忍着冰冷的不适感，从身上掏出巨门剑，噗通一下丢进了冷热泉中。

　　白杨看到后，对瞪大眼睛的玉飞凤笑道：“喏，你不是说这块地方归你了嘛，巨门剑给你放在你的底盘上了，满意了吧？”

　　你说这里是你的，我给你丢你的底盘上，没毛病……

　　“你。”玉飞凤瞪着白杨磨牙。

　　“我什么我，哎，你这个‘拉拉’造型很别致嘛，带帽子干啥，光头多好看。”白杨打趣道。

　　暗中咬牙，知道白杨不好惹，玉飞凤眼珠子咕噜噜一转，不理白杨，一步一步走过来，无比潇洒的来到冰清玉洁四姐妹边上，摸着下巴双眼放光说道：“几个小美人，自我介绍一下，本人玉飞凤，偏爱美人，你们让我一见倾心，不如你们跟着我如何？”

　　嘴角抽搐，这妞有毛病吧，当着哥的面挖墙脚？

　　“呸，牛虻……”林洁儿脸红红的啐了一口。

　　被女孩子表白，老天爷，太刺激她们的小心肝了。

　　“嘿嘿，要人爱，先变坏，几个小美人是不是有点爱上我了呢？”玉飞凤笑道，甚至还伸手去摸林冰儿的下巴。

　　“你够了啊，再这样下去信不信我把你踹那边古怪的泉水中。”白杨翻了个白眼。

　　冰清玉洁四姐妹赶紧来到白杨身后瞪玉飞凤，这个女人让人浑身发毛。

　　白杨的话让那边一群公子哥对他怒目而视。

　　当即就有人跳出来指责白杨瞪眼道：“你就是白杨吧？说话放尊重点，小心我给你粑粑打出来！”

　　“你是那只？”白杨问那跳出来无比嚣张的家伙。

　　“本人古奇峰。”古奇峰下巴一抬臭屁道。

　　“没听过。”白杨撇嘴，不搭理那家伙，看向林冰儿她们说：“走啦走啦，这边是他们的底盘，我们去弄点东西吃。”

　　“好的少爷。”林冰儿回答，丢下玉飞凤跟着白杨往边上走。

　　不理我？玉飞凤眨眼，这几个让人流口水的小美人居然不理我？

　　“小子，站住，我让你走了吗？”古奇峰不干了，跳出来瞪眼道。

　　白杨头也不回道：“你就是个逗逼，那么多人都不说话你跳出来充什么大半蒜？”

　　“你什么意思？”古奇峰看了身后那些似笑非笑的家伙一眼问白杨。

　　“没意思，自己玩泥巴去吧。”白杨挥挥手。

　　“给我站住，把话说清楚。”古奇峰咬牙，身躯一动就要冲向白杨。

　　嗡……

　　不远处传来一阵嗡鸣，古奇峰前方的地面泥土纷飞，加特林火神炮旋转，喷出半米长火焰倾泻子弹。

　　我擦，好危险，古奇峰当即止步。

　　“意思是你是傻逼，懂？别过来哟，会死人的。”白杨笑了笑走了。

　　“少爷，那个人好傻，其他人都忌惮少爷不说话，就他没头没脑的跳出来瞎嚷嚷。”小猫在白杨身边笑道。

　　她的声音不小，古奇峰也听到了，脸色一黑，差点吐血，但看到身前牛犁般的地面，硬生生止住了冲动……


第0330章 人生若只初遇

　　夜幕降临，星光璀璨。

　　异界没有所谓的北斗七星，也没有所谓的天马流星座，总之白杨还不知道这个世界是如何规划天上星辰的。

　　距离冷热泉千多米外的一处空地一派热火朝天。

　　一棵棵巨大的木头被砍伐过来，劈成木板，拼装木屋。

　　白杨的护卫手艺真心不错，修炼武道后对力量和技巧的运用超乎了地球人的想象。

　　一棵木头噼里啪啦的就劈成了木板，再捅吧捅吧搞出凹槽衔接严丝合缝，没几下一栋小木屋就成型了。

　　“饿了割草，这特喵的是金丝楠木吧，而且还是直径两三米的金丝楠木，就这样搞成了临时木屋？逗我呢……”

　　来到“工地”上，看到地上的木头白杨瞪眼。

　　“少爷，这种木头很常见呀，我们烧火都用这种木柴呢，做成木屋的话，漂亮又能防虫蛀。”小猫在白杨身边眨眼道。

　　好吧，白杨无语。

　　地球人，你们看到没，价比黄金的木材在这边只是柴火，哥们临时住一晚上的屋子都是金丝楠木的，古代的皇帝都没这待遇！

　　进入一栋已经搞好的木屋，白杨闪身消失片刻，然后出门找到虎子说：“屋子里面的东西你们都知道，给我埋在我们营地范围内，对了，搞一块木板竖外面，就写……”

　　虎子麻溜点头道：“好的少爷，木有问题。”

　　“别学我说话。”白杨在虎子屁股上踹了一脚。

　　这家伙不以为耻反以为荣，屁颠屁颠的去按照白杨安排的做。

　　十几箱子地雷抗出来，在营地内悄悄挖坑埋下，半夜三更谁要是摸进来，哼哼……

　　闲人免进，死了活该？

　　不远处，一群人看着白杨他们营地外竖起的木板面面相窥。

　　“好大的口气！”有人沉声不悦道。

　　这些都是一帮无法无天的青年才俊，看到这种带有警告性的字眼怎能不怒。

　　“不要小看那个人，难道你们忘了华昌荣？”叶商函转身摇摇头道。

　　听到这句，众人目光一凝，虽然他们并未看到华昌荣是怎么死的，但死成灰烬的事实却让他们无比忌惮。

　　左刀来到玉飞凤身边说道：“玉小姐，看来我们要在这里过夜了，属下去安排宿营的事情。”

　　“麻烦你了左叔叔，放心，我有分寸，这里是迷河林深处，我不会乱跑。”玉飞凤点头道。

　　左刀安排宿营事宜去之后，玉飞凤看向白杨他们那边的营地暗自咬牙，转而眼珠子一转有了主意。

　　我可是传说中的采花大盗，你身边的几个妹子我要了，哼哼，气死你！半夜就给你拐走……

　　不过现在不急，转身，玉飞凤走向冷热泉。

　　“飞凤妹妹小心，那地方给人一种很危险的感觉，若是要过去的话，我保护你过去。”一身金色长袍的叶商函来到玉飞凤身边说道。

　　“男人，要有强壮的体魄，这样才能更好的保护心仪的女子，飞凤妹妹，还是我来保护你吧。”胡图站出来说道。

　　还横了叶商函一眼，意思是你那小身板压根就是娘娘腔嘛。

　　叶商函看了胡图一眼，不以为意的笑了笑。

　　“我也想见识一下这个地方有什么邪门之处。”

　　其他人也不想放弃在玉飞凤身边唰存在感的机会。

　　于是，一群公子哥出动，簇拥着玉飞凤走向冷热泉。

　　走着走着，一群人眉毛一挑表情愕然。

　　他们看到了冷热泉冷泉这边的单秋林。

　　他身穿最为劣质的麻衣，眼睛上绑着一条黑布带（其实白杨想给他搞副墨镜的，但他不稀罕），身躯呈现一个古怪的姿势站立，身边插着一柄木剑，剑身上还有虫眼……

　　众人面面相窥，眼神交流，几眼就将单秋林看了个通透。

　　体内没有血气真气真元流动，看上去是练武之人，但最多也就武徒层次，而且瞎眼断臂，这根本就是个残疾人士。

　　可就是这样一个人，却给一帮青年才俊很古怪的感觉。

　　单秋林就那么简单的站在那里，好似一头沉睡的洪荒猛兽，随时都会暴起伤人，又如同一座大山，浑厚滂沱。

　　但再一看，他依旧是他，很普通，如同路边的一块石头，毫不起眼。

　　“这个人有古怪。”有人眯眼道。

　　相互对视，一群人来了兴趣，反正都要前往冷热泉，过去看看。

　　他们来到距离单秋林十几米开外，但单秋林依旧保持自己的动作不变，好似没有发现他们一样。

　　“用木剑，居然还有虫眼，他是在搞笑吗？”古奇峰看到单秋林身边的木剑鄙夷道。

　　然而谁都没有说话，看着单秋林目光变得凝重了起来。

　　雷霆秘典！

　　这四个原本应该是受人嘲笑的字此时沉甸甸的出现在了他们的心头。

　　雷霆秘典几乎可以说修炼武道的人都知道，对于其中的修炼状态自然不陌生，而此时单秋林修炼的姿势，分明就是在修炼雷霆秘典。

　　这不奇怪，是个人都想要修成雷霆秘典，但天下无数年来没有人修成。

　　然而此时，单秋林的状态，分明就是修炼有成！

　　他呼吸节奏如雷鸣，体内有电流传递的噼啪声音，血液奔涌，肌肉起伏，分明是在壮大自身。

　　“这不可能！”有人惊叫。

　　如果单秋林真的修炼成雷霆秘典了的话，这将是大事件，足以震惊天下。

　　“方兄，你怎么看？”叶商函看向方烨目光闪烁道。

　　此时一个个青年才俊双眼放光，若是能得到修炼雷霆秘典的方法……！

　　“我无法确定，或许只是形似，毕竟雷霆秘典至今无人练成。”方烨眉头微皱道。

　　众人沉默，单秋林不理会这些围观自己的人。

　　人群中，和人们格格不入的冷镜看了单秋林一眼，并未表达什么，径直走到冷热泉边上四处打量。

　　玉飞凤顿足，看了看单秋林，又看了看白杨他们营地的方向，撇撇嘴，心道一声故弄玄虚，没理会单秋林，走向冷热泉。

　　“糊涂鬼，你怎么看？”古奇峰对胡图挑眉道。

　　“老子用眼睛看。”胡图撇嘴。

　　咯吱咯吱，脚步声响起，一个黑衣中年人踩着冰晶走向单秋林。

　　这个中年人是一群公子哥中一人的护卫，得到授意想要试探一下单秋林。

　　但他距离单秋林还有五米的时候，单秋林开口道：“请走开，别打扰我，谢谢。”

　　黑衣中年人顿足，转身看了看自家主子。

　　那是一个身穿黄色长袍的青年，在人群中很不起眼，微不可察的点点头示意护卫继续。

　　“一时手痒，切磋切磋如何？”黑衣中年人转身看着单秋林说。

　　他是武士之境三层的武道修士，单秋林只是武徒而已，若不是自家主子授意，他才不做这种欺负人的丢脸事情。

　　“等我十个呼吸时间。”单秋林平静地说道，并未拒绝。

　　黑衣中年人点头，其他人眯着眼睛等着。

　　十个呼吸你能干嘛？

　　单秋林从怀中掏出一个瓶子，直接将里面的壮气丹全部吞掉，然后再度保持修炼姿势。

　　噼里啪啦……

　　他一呼一吸之间，仿若闷雷，当然，这种声音不注意根本听不到，同时，他体内筋骨齐鸣，好似闪电噼啪，血液哗啦啦流淌，肌肉震动。

　　十个呼吸后，单秋林长长的吐出一口气。

　　周围雾气很浓，他一口气喷出数十米远，雾气涌动可以看出。

　　噗……

　　他脚下地面震动，周围的冰晶化为粉末。

　　雷霆秘典，武徒境界铸体篇大成，人体极限，十万斤巨力成了！

　　借助冷热泉奇特的环境，单秋林一举突破，没有惊天动地的异像，但单秋林能感觉到自己看似柔弱的身躯下蕴含的恐怖力量！

　　“你要和我切磋？”收功的单秋林面向那黑衣中年人的方向平静的问。

　　对方手持一柄短矛，尽管知道单秋林看不到，但依旧点头道：“请赐教。”

　　“你会死，不后悔？”单秋林的声音依旧平静。

　　其他人皱眉，虽然心中觉得很好笑，你一个武徒对一个武士说交手会死，在搞笑吗？可不知道为什么，他们就是笑不出来。

　　黑衣中年人又看向自己主子，得到对方点头首肯后，看向单秋林说：“请。”

　　说话的同时，他竖起了银色短矛。

　　单秋林慢慢的摸索，抓住了身边木剑的剑柄，随意的提在手中淡淡说：“你出手吧，要不然你就没有机会了。”

　　“哼！”

　　被一个小小的武徒几次三番的无视，黑衣中年人心有怒气，冷哼一声，闪电般冲向单秋林，手中短矛宛如毒蛇獠牙，快准狠，划破空气发出刺耳尖啸。

　　他并未动用真气，对付一个武徒而已，根本用不着，给点教训就好了。

　　单秋林微微偏了偏脑袋，好似在倾听，然后，微微侧身，手中有虫眼的木剑一横，以肉眼可见的速度划过。

　　他在搞笑吗？

　　人们愕然，太慢了好吧。

　　别人怎么想黑衣中年人不知道，但此时他面对单秋林的这一剑，眼神迷醉，整个灵魂都在颤抖，那是一种一眼便是一生的感觉。

　　噗嗤……

　　他和单秋林错身而过，前行几米，喃喃道：“好美的……剑。”

　　噗……

　　鲜血喷涌，他手中的银色短矛以及整个身躯，被单秋林一柄木剑撕成两节。

　　噗通，尸体倒在地上，鲜血染红了周围的冰晶。

　　“人生若只初遇，只一眼便是一生的执着，生命若能定格在初遇那一刻，该多么美好……”单秋林斜提手中滴血不沾的木剑轻语……


第0331章 心湖涟漪

　　手持木剑，众目睽睽之下，单秋林很平静，脸上没有悲喜，甚至在他的嘴角，还有一丝淡淡的微笑。

　　那种笑容，是下意识的，是发自内心的，仿佛在追忆，沉寂在曾经美好的某一个瞬间。

　　周围的人看着他，短暂的陷入了寂静。

　　越级挑战，并非什么传说，在场的人很多都能做到。

　　可是，单秋林以一柄木剑跨越两个大境界秒杀对手，这就有点惊人了。

　　所有人的目光都被单秋林吸引，就连冷热泉边的玉飞凤冷镜等人也不例外。

　　单秋林，一个瞎眼断臂的残疾之人，此时成为了众人的焦点。

　　“有点意思！”短暂的沉默过后，叶商函看着单秋林轻语，目光闪烁，他一身金色长袍，很瞩目，周围的人都簇拥着他。

　　黄袍青年目光一闪，心头已经有了杀机。

　　对于他这样的公子哥来说，死个把手下没什么大不了的，但在众目睽睽之下自己的手下被人杀死，这无疑是当众打脸。

　　他看向周围自己的其他属下，眼神示意，于是，十多个黑衣护卫站出来，慢慢的将单秋林包围。

　　黄袍青年是武师之境的青年才俊，虽然失了面子，但也不会向单秋林动手，毕竟单秋林只是一个武徒，赢了丢脸，输了更丢脸。

　　人群中的胡图看了看单秋林，然后一脸鄙视的看向黄袍青年道：“霍仓，怎么，输不起？我说你丢脸不丢脸，对一个武徒残疾人没完没了我都替你感到脸红。”

　　“就是就是，没想到你心眼这么小，啧啧，九个武士，两个武师四层，对付一个武徒，我鄙视你一脸。”古奇峰和胡图是一伙的，这个时候和胡图一唱一和。

　　被称为霍仓的黄袍青年和叶商函是一伙的，他们很乐意寻找机会打击那一群人。

　　霍仓面无表情的撇了胡图和古奇峰一眼，将两人无视。

　　我这暴脾气，古奇峰忍不住要动手，但被胡图拉住了。

　　兄弟，他们人多，别浪，猥琐发育……

　　“无妨，剑技本身就要在厮杀中才能磨砺出来，周围人好像不少，你们是一个一个上还是一起上？人生最美是初遇，刹那的芳华定格生命，人生就不会有遗憾。”单秋林手持木剑淡淡地说道。

　　没有恐惧，有的只是期待。

　　在还没有修炼雷霆秘典之前他就在琢磨一种全新的剑法，到现在已经有了一些眉目，加上现在雷霆秘典铸体篇大成，拥有十万斤巨力，他很期待这种强大的身体素质配合自己琢磨出的剑法能发挥出什么样的效果。

　　听到他这句话，很多人眉目一挑，觉得他太过于托大，有人沉思，觉得单秋林并没有那么简单。

　　“那个混蛋身边跟着的都是些什么人，让人看不透。”玉飞凤皱眉，白杨就够古怪了，疑似神道修士，那种火焰很可怕。

　　现在又跑出来一个更古怪的，明明只是武徒，却凭借一柄木剑杀死武士境界的强者不说，更是不将包围他的十多个强者放在眼中。

　　冷热泉就在边上，不会跑，玉飞凤周围的人都暂时放弃探究冷热泉，看单秋林接下来的表现。

　　“既然这位兄台想要磨砺剑技，那么你们就成为他的磨刀石吧。”霍仓淡淡地笑道，表达了两个意思，要么你们给我杀掉这个家伙，要么你们就不用活了。

　　他失了脸面，自然是要找回来的，但自己不好动手，只能指示手下了。

　　“霍仓，你要不要脸？要不我和你练练？”胡图看不下去了，虽然这家伙很多时候二了一点，但做人还是有底线的，欺负一个残疾人算什么？

　　单秋林没有理会也没有在意众人的心思，缓缓抬起木剑，微微偏头说：“谁来？麻烦快点，那边都开饭了，老白不靠谱，回去晚了不会给我留的。”

　　众人愕然，这什么人啊，不知道自己处于危险之中吗？

　　然而还有让他们更愕然的，转头一看，不远处的营地中，有一群人排排坐，端着木碗大口吃东西，兴致勃勃的对这边指指点点的讨论。

　　一脑门黑线，这都什么朋友，不过来帮忙就算了，居然还在边上围观……

　　“少爷，不过去帮帮单公子吗？他一个人面对那么多高手，我看着都害怕。”虎子凑白杨边上问。

　　冰清玉洁小猫她们也看向白杨，毕竟单秋林是自家这边一伙儿的，她们就这么看着也不好。

　　白杨大大咧咧的一挥手说：“没事，你们看着吧，老单不简单，这家伙古古怪怪也不知道琢磨出了什么剑法，其他人要倒霉了，我们正好观摩一下，还有，老单这家伙聪明得很，我敢保证，若是他没有把握的话，只有两种可能，要么跪地求饶要么麻溜跑路，他已经看淡一切，知道脸皮什么的没卵用，我们也正好看看这家伙有什么古怪的地方……哎，虎子，快点，去拿夜视摄像头架上，我们拍下来……”

　　“那我们就不管了？”林洁儿眨眼，总觉得自家少爷有点不靠谱。

　　“当然要管啦，如果老单挂了我们就给他报仇就是了嘛。”白杨咧嘴道。

　　“……”

　　这会儿的时间，那边已经有了动静。

　　包围单秋林的十多个人中，有人脸色一冷，踏步而出，地面颤抖崩塌，冰晶粉碎四溅，腾空而起，一脚踢向了单秋林的心窝。

　　他并未像第一个人那么大意，武士之境的他一上来就用上了真气。

　　金色的真气亮晶晶金灿灿，环绕着他，以脚尖为中心，整个人仿若化作一股金色的尖锥，猛然旋转，狂风呼啸，具有可怕的撕裂力量。

　　“呵。”单秋林轻笑，脸上依旧带着淡淡的笑容。

　　手中的木剑直着刺出，速度并不是很快，周围的人都能够看得清清楚楚。

　　他是那么的脆弱，在那武士的一腿之下，下一刻就要被踢碎。

　　然而事实却出乎所有人的预料。

　　单秋林手中还有虫眼的木剑刺在对方的脚尖，时间好似在那一刻定格了一秒。

　　噗……

　　金色真气刹那粉碎，那个黑袍武士从脚尖开始，整个人被撕成两半，血液喷溅，周围晶莹的冰晶被鲜血染红！

　　尸体跌落，周围的人眼皮一跳，又是这样！

　　那平平淡淡的木剑，平平淡淡的刺出，为何有如此威力？

　　看不透，看不懂！

　　饶是这帮见多识广的公子哥大少爷青年才俊这个时候也无法淡定了。

　　手持木剑，单秋林脸上带着淡淡的笑意，仿佛在追忆什么。

　　“杀！”

　　一声冷哼，如闷雷，一抹冰寒刀锋闪现，于夜色下划过，那是一抹无匹的锋芒，刹那出现在单秋林前方，下一刻就要将他劈碎。

　　单秋林依旧仿若未觉，本能的抬手，手中木剑一抖，一横，挥过。

　　噗嗤！

　　刀锋粉碎，长刀断裂，持刀的人，被撕成两半！

　　又一个武士之境的强者被一柄平平无奇的木剑斩杀。

　　这一现象太诡异，让人发毛。

　　包围单秋林的其他人面面相窥，太邪门了，一柄木剑，居然如此恐怖。

　　霍仓脸色一寒，太丢脸了，自己的属下居然如此不堪，连那个残疾人的衣角都没碰到就死了三个。

　　“杀！”

　　或许是感受到了自家主子心中的愤怒，也或许是心中惊悚单秋林的邪门，其他人对视一眼，一起冲向了单秋林。

　　剑气纵横，刀芒横空，在夜空中绽放，映照得单秋林的脸色明暗不定。

　　“初遇之于美好，如一粒种子在心间，生根发芽，后续才能演绎无数悲欢离合，正因为那一刻的相遇，那一眼的凝视，便是人间悲欢离合，当那一刻出现在生命中，好比一粒石子落入心湖，丝丝波纹跳动心弦……”

　　瞎眼的单秋林脸上原本淡淡的笑意变得无比炽烈，那是一种欣喜，一种期待，一种对未来的美好憧憬。

　　周围无数刀光剑影，他好似无法察觉，沉寂在自己的世界中。

　　手中木剑向前缓缓刺出，不快，肉眼可见。

　　没有真气激荡，没有真元涌动，可于那剑尖之处，一圈圈无形涟漪扩散出去！

　　那一圈圈无形的涟漪，好似心湖投下了一粒石子，变得不再平静，让人心头颤抖，那是一种灵魂的共鸣，周围的人仿佛沉寂在了单秋林内心的那种美好里面。

　　“这……”冷热泉边，冷境目光一凝，眼中闪过丝丝光芒。

　　看到这一幕的青年才俊，也是无法保持平静，目光闪烁不定。

　　那丝丝波纹辐射开去，周围的剑气刀芒刹那粉碎！

　　锵锵锵……

　　一柄柄兵刃在那轻微的波纹中粉碎！

　　噗噗噗……

　　那些围攻单秋林的人，身躯被那波纹碰到，刹那定格，一丝裂痕出现在身上，鲜血喷涌，身躯已经变得两节！

　　“这一剑，我取名‘初遇’，祭奠曾经的美好，那一天，偶然的相遇，那一眼不介意间的凝视，如一粒石子投入心湖，刹那永恒……”

　　单秋林持剑而立，轻轻述说，他黑布遮住的瞎眼双目，流下一滴泪水。

　　他将自己曾经最美好的初遇，化作此时泯灭一切的一剑！

　　咣当……

　　远处，白杨手中的饭碗掉在地上，表情定格。

　　下一刻，白杨跳起来冲着单秋林大声说：“老单，我觉得你应该换个名字了，比如叫独孤求败你觉得如何？”


第0332章 一言不合就开干

　　没有人理会白杨在远处的叫声，全都一脸惊骇的看着单秋林。

　　一剑，简简单单的一个直刺，涟漪激荡，灭尽敌手，这是何等可怕的剑法？

　　单秋林身上没有任何血气真气真元的波动，妥妥的武徒无疑，能有如此战力，必定是那邪门剑法的功劳。

　　铁剑门！

　　此时，周围的人脑海中几乎同时出现了这三个字。

　　白杨等人不顾危险深入迷河林，来到这个古怪的冷热泉，难道说那种剑法就是在冷热泉中得到的？里面有历史上铁剑门的传承？

　　一瞬间，众人看向单秋林的目光充满了炙热的贪婪。

　　练武之人，谁不想得到高明的武技？

　　“有点本事，他们死了也就死了，技不如人怪不了谁，但他们却不能白死，我倒是想看看，你手中的剑，能否依旧犀利如斯能将我一剑灭杀！”

　　霍仓踏出一步看向单秋林脸色阴寒道。

　　轰……

　　他踏步的地方，地面颤抖，冰晶崩碎飞舞，地面有蜘蛛网一样的裂痕延伸出去数米远。

　　无耻！

　　众人反应过来，无不在心头暗骂。

　　这家伙明显是觊觎单秋林掌握的那一门剑法，却用如此冠冕堂皇的说辞。

　　无人能够反驳，毕竟他的人被单秋林杀了是事实。

　　此时谁都知道霍仓不会杀了单秋林，绝对会将其擒拿，然后逼问剑法。

　　目光闪烁，他们静待事态发展的同时，目光也看向了不远处的冷热泉，单秋林之前站在冷热泉边上，那这种可怕的剑法是否是从其中得到的？

　　很有可能。

　　至于一个武徒创出那样的剑法根本不在考虑范围之内。

　　“你大可试一试。”单秋林手持木剑淡淡地说道。

　　霍仓目光闪烁，再度踏出一步，地面颤抖，他身上黄袍鼓荡，右手握拳，土黄色真元闪烁，浑厚霸道，一种层层叠叠的力场吞吐不定，如大海波涛，汹涌澎湃，随时都会暴起将单秋林淹没摧毁。

　　但他在犹豫，尽管确定单秋林武徒无疑，可没有正面交手，不确定自己能否接得下单秋林的那一剑。

　　咯吱咯吱，冰晶破碎的声音传来，脚步声响起。

　　“老单，你可以呀，简直就是小母牛倒立，牛13冲天了……”

　　紧张的气氛下，白杨大大咧咧的跑了过来，嘴里叼着一根烟，显得有些不伦不类。

　　霍仓顿足，深吸口气，脸色阴沉。

　　他本身就在犹豫要不要对单秋林动手，此时白杨过来，他直接放弃了。

　　不是不想立即过去暴打单秋林将其拿下，而是不敢，他此时浑身发寒，一种无与伦比的危机笼罩心头，能感觉到，若是自己敢动一下的话，下一刻就是他葬身的时候。

　　远处，至少十挺火神炮瞄准了他，而且白杨的意念也将其锁定，感受到莫名危机，他不敢动！

　　“你过来干嘛？”单秋林微微偏头面向白杨的方向微笑问。

　　伸手揽住单秋林的肩膀，白杨吐出一口烟雾撇嘴道：“还能干嘛，叫你吃饭啊，等会儿饭菜都冷了，你个瞎子，不给你指路你估计回不去。”

　　“正好饿了，走吧。”单秋林点头道。

　　然后他和白杨两人勾肩搭背的离去，对于之前的事情仿佛没有发生一样。

　　眼睁睁的看着白杨和单秋林离去，没有人说话。

　　霍仓能感受到危机，他们又何尝不是。

　　鉴于白天的时候华昌荣的死，没有人敢小看白杨，加上此时心头隐隐约约的危机感，没人跳出来当傻瓜得罪白杨他们。

　　至于你霍仓丢了面子活该，谁管你去死。

　　“哼。”霍仓咬牙冷哼一声，看着白杨的背影目光充满杀机。

　　白杨原本离去的脚步一顿，仿佛脑后长了眼睛一样看到了霍仓充满杀机的眼神，转身，看着霍仓吐出一个烟圈说：“嘿，哥们，你好像很不爽？”

　　别人都明显的表现出杀机了，白杨不会当做不知道，干脆直接挑明。

　　白杨话都说到这个份上，霍仓若是还隐忍的话，脸往哪儿放？周围那么多人看着呢。

　　于是冷眼看向白杨道：“属下的死，心绪不平，你说如何才能让人平心静气？”

　　“要不你喝太太口服液？”白杨眨眼道。

　　太太口服液是什么鬼？没有人懂……

　　“嘿，开个玩笑，然后你不是不爽嘛，我让你爽一爽？”眼睛一眯，白杨似笑非笑的说。

　　“呸，牛虻，不是好东西，下流，恶心……”听到白杨这句话，不远处的玉飞凤在心头大骂。

　　白杨脸色一黑，麻痹老子好像说错话了，太特么又歧义了。

　　周围其他人嘴角抽搐。

　　“你待如何？”霍仓冷声道，全神戒备盯着白杨，真元引而不发。

　　再度给自己点上一根烟，白杨吐出一口烟雾，咧嘴笑道：“你猜？”

　　说话的同时，他一指霍仓做了个扣动扳机的动作。

　　嗡嗡嗡……

　　远处刹那传来嗡鸣声，指着霍仓的十挺火神炮开火，喷射半米火焰，子弹如暴雨一样倾泻而来，子弹在夜色下拉出一条耀眼的光带。

　　“杀！”霍仓目光一寒，爆吼一声冲出。

　　握拳轰出，土黄色真元爆发，如一圈圈波浪澎湃，所过之处空气扭曲。

　　噗噗噗……

　　暴雨一样倾泻而来的子弹打在那一圈圈波纹上，激荡扭曲，轰然破碎。

　　霍仓双眼爆睁，一脸惊骇。

　　他施展的拳法十重浪居然被远处邪门的武器撕碎了！

　　无与伦比的危机笼罩心头，他真元喷薄，在体外形成龟甲状的气墙，企图挡住那暴雨般的子弹。

　　单独的子弹无法打穿那龟壳一样的气墙，可千佰颗子弹，却是刹那将那气墙撕碎。

　　噗噗噗……

　　“不！”

　　霍仓惊叫，身躯颤抖，被暴雨一样的子弹打得后退，身上血花朵朵，一两秒钟时间，他被倾泻而来的子弹撕成碎片，鲜血喷洒，触目惊心！

　　这一切发生得太快，一言不合就开干，白杨是如此直接。

　　你想杀我，这个仇本身就已经结下，何不乘早将你干掉？留着后面给我找麻烦？白杨才不会那么傻。

　　本身就已经得罪了，杀了解决一个后续麻烦，不杀难道对方就会感激你？麻烦只会更多。

　　叶商函看着白杨眉头一皱，最终还是没有说什么。

　　他算是看出来了，白杨就是个人来疯，一言不合就开干，霍仓而已，死了就死了，没必要这个时候得罪白杨。

　　“啧，我估计那家伙爽了，你们觉得呢？”白杨看着周围的人咧嘴笑道。

　　吸一口烟，喷出一口烟雾，见没人说话，带着单秋林继续离去。

　　“嘿，哥们，我很欣赏你的性格，我也看霍仓不爽，死了活该，但我得提醒你，这家伙来头不小，是真武阁的弟子，这里这么多人都看到了，你以后小心真武阁的报复。”就在此时，古奇峰冲着白杨的背影说道。

　　“多谢，哥们要不要来喝一杯？”白杨转身看着古奇峰笑道。

　　古奇峰看了看玉飞凤那边，摇摇头，开玩笑，自家女神貌似和白杨不对付，如果还去喝酒的话就没机会了。

　　看着白杨和单秋林离去，其他人各有心思，没有说什么，转身走向玉飞凤，来到了冷热泉边上。

　　“这坏蛋简直无法无天，其他人就这么眼睁睁看着？”冷热泉边，玉飞凤皱眉不解自语。

　　她身边的左刀说道：“玉小姐你看那边，如果他们有任何异动的话，恐怕下场比霍仓好不了多少，虽然我不知道那些是什么奇门武器，单威力有目共睹，没有人会冒险这个时候得罪白杨。”

　　顺着左刀的视线，玉飞凤看去，发现那边白杨他们的营地中，一个个黑洞洞冷冰冰的金属武器对着这个方向。

　　“那些是什么东西？我感觉浑身发寒。”玉飞凤皱眉道。

　　“不知道。”左刀摇头。

　　没有人认得不属于这个世界的那些武器，只是本能的感觉到危险……

　　白杨和单秋林勾肩搭背的回到营地中，进入一栋屋子后，白杨才撇嘴道：“都到这儿了还装？”

　　噗……

　　单秋林原本云淡风轻的表情一变，脸色苍白，一口鲜血喷出，浑身颤抖。

　　不但如此，他手中那木头片子也顷刻间爆碎，变成木屑纷飞。

　　“虽然又给你添麻烦了，但我是不会对你说抱歉的，还有，你知道我强撑着还不给我疗伤药？”喷血的单秋林没好气道，瘫坐在了地上。

　　白杨眼睛一瞪无语道：“你这家伙……算了，我大人不记小人过，真武阁而已，能比得上血莲教？反正虱子多了不怕痒，还有，你活该，谁叫你强出风头的，我要是不过去你就等着完蛋吧你。”

　　单秋林翻了个白眼，听不懂地球那边的谚语，不和白杨说话。

　　耸耸肩，白杨拿出一个婴儿拳头大小的玉瓶递给单秋林撇嘴道：“喝吧，我可是记住了的啊，你又欠我的，这玩意有钱都买不到我跟你讲。”

　　单秋林接过瓶子，打开，一缕清香飘散，眉毛一挑，暗道一声好东西，当即一口喝下。

　　眨巴嘴唇，单秋林说：“味道不错，就是少了点，一口不到，再来点？”

　　说话的时候，单秋林的脸色明显好了很多。

　　“拉倒吧，这玩意还是我省下来的，还想要？做梦。”白杨鄙视道。

　　给单秋林喝的是地乳精华，最是滋养身躯，效果立竿见影。

　　“那种剑法，还有待完善，对身体负荷太大，木剑施展不好掌握，之前只是实验一下，强行使出，险些承受不了爆体。”单秋林面容一正皱眉道。

　　“那你就不能换一柄好点的剑？”白杨酸溜溜地说道。

　　这家伙貌似琢磨出了一种牛叉闪闪的剑法，可惜鸟，劳资不能修炼武道，要不然绝逼学到手啊，一柄木剑横扫四方，吊炸了有木有？

　　然而无法修炼武道没卵用，再好也只能干瞪眼……

　　“兵器再好终究只是外力，我逐步将剑法完善，用木剑都能随意施展的时候，用你的话来说，那才叫牛逼，你说是吧？”单秋林平静道。

　　“切，你这家伙也是个装逼犯，还以为你真的看淡一切了呢！”

　　白杨撇嘴，丢下单秋林不管了，转身就走。

　　之前他一直都用意念在观察单秋林，细致入微，当单秋林一剑灭杀那些人之后，白杨就“看到”单秋林喉咙一口鲜血强忍着没喷出，那柄木剑已经粉碎，若不是白杨及时赶到，单秋林就危险了。

　　鬼才知道这家伙用了什么方法保持木剑到了避开众人视线的时候才粉碎。

　　“哎，给我再找一把小刀和一根枯枝来，我要再削一把木剑，对了还有，给我弄点吃的来，饿了。”单秋林在后面说道……

　　这些事情白杨才不会亲力亲为，他又不是单秋林的丫鬟。

　　离开木屋后，白杨看向冷热泉的方向。

　　“玉飞凤的巨门剑被虎子丢了进去，应该有人为了献殷勤而跳下去打捞吧？嘿嘿，好戏开始了，冷热泉，你到底有是秘密呢？”白杨期待自语……


第0333章 别下去

　　夜幕下的冷热泉平静无波，月光透过浓雾照射下来，别样朦胧。

　　人影幢幢，泉水边聚集了很多人，全都带着异样心思打量眼前平静的泉水。

　　一半淡蓝，一半淡红，泾渭分明。

　　“好冷！”

　　赫然一声惊叫响起。

　　众人看去，却是一个青年蹲在泉水边，一只手伸进了淡蓝水面。

　　当他将手从冷泉中缩回的时候，一只手掌苍白无比，肉眼可见凝结了一层冰壳。

　　他是武师之境的青年才俊，当然不会受伤，只是吃惊于泉水的冰冷，在没有真元护体的情况下，泉水简直冰冷彻骨。

　　“有那么冷吗？估计是你女人玩多了虚的吧？我感觉跳进去洗个澡都没有问题的样子……我擦……”

　　古奇峰善于拉仇恨，撇嘴鄙视，然后蹲在潜水边伸手去试了一下，脸色微变，缩回了手。

　　看到他这样，其他人撇嘴，你也虚了吧？

　　不过他们也很惊讶，真有那么冷？

　　不信邪的一个个都试了一下，泉水冰冷无比，在没有真元护体的情况下根本无法长时间接触！

　　“这边好烫，比火焰还烫，但是好奇怪，为什么这水没有沸腾？”

　　又一声惊呼传来，却是淡红色泉水那边，一个人将手臂从泉水中退出，通红一片。

　　一冷一热，泾渭分明，好神奇的泉水。

　　这到底是怎么形成的？

　　“稍等片刻。”胡图眼珠子一转，丢下这样一句话闪身冲入了黑暗中。

　　不久后胡图回来，手臂轻微抖动，两只手抓着两条十米长的蟒蛇，随着他的手臂抖动，蟒蛇仿若无骨一样无法进行反击。

　　众人都猜到了胡图想做什么，好奇看着。

　　噗通噗通两声，胡图将两条蛇分别丢进了冷泉和热泉里面。

　　片刻，两条活着的蟒蛇分别丢入泉水几个呼吸后就不动了，捞起来一看，热泉这边那条已经被煮熟差点煮烂，冷泉这边这条直接成为了冰棍，轻轻一敲成为了碎片！

　　好可怕的泉水！

　　众人心头一凝，这人要是跳进去会如何？

　　玉飞凤站在泉水边，眉头紧皱咬牙切齿，她站的地方，就是虎子将她的巨门剑丢下去的地方。

　　面对这样的冷热泉，老娘怎么捞起来嘛……

　　古奇峰乘机站出来唰存在感，说道：“飞凤妹妹别急，我修炼的是火系真元，巨门剑掉下去的是冷泉，真元可以抵挡冰寒，我帮你打捞起来。”

　　“那就多谢了。”玉飞凤转头看着他笑道。

　　她又不是傻子，有人在这个时候献殷勤当然不会拒绝。

　　得到玉飞凤的笑脸相向，古奇峰整个人的骨头都轻了三两，脑袋一热，噗通一声就跳进了冷泉之中。

　　当进入冷泉后，被冰寒的泉水一激，他打了个冷战，浑身麻木，一下子清醒了，麻痹好冷……

　　体内炙热真元流淌，他感觉好了很多，但依旧能感受到彻骨的寒意，深吸口气，向着水下潜了下去。

　　岸边，周围的人看着，默不作声。

　　古奇峰潜入泉水中，越往下越冷，真元在体内流淌险些都抵挡不住，当他潜入水中近三十米后，水压加上冰冷，已经让他身躯有点麻木了。

　　“马蛋，祸水啊，面对玉飞凤的笑脸我为毛就没有脑子了呢。”这家伙开始反省自己。

　　然而跳都跳下来了，就这样上去的话会很丢脸，咬牙继续向下。

　　再度向下二十米后，他快承受不住了，但总算是看到了水底，玉飞凤那十多公分长的漆黑巨门剑就静静的躺在碎石中。

　　心头一喜，总算是看到了，帮飞凤妹妹捞起巨门剑，一定能给她一个好印象吧？

　　带着这样的心情，古奇峰咬牙来到泉底，抓住巨门剑就要往上游。

　　但随即他脸色一僵，麻痹，这是水里，无处借力，巨门剑重达三千斤，加上水压和自身僵硬的身躯，他居然无法将巨门剑带出泉水。

　　这可怎么办？

　　心中权衡片刻，他决定先上去，然后想办法弄条链子或者绳子下来，绑住巨门剑让上面的人拖上去。

　　但下都下来了，上去不及，先看看下面是什么情况再说。

　　在冰冷的水中，古奇峰四下巡视，接着眼睛一瞪。

　　在他前方百米处，有一个黝黑的洞口，直径差不多五十米，漆黑阴冷，仿佛能吞噬一切，明显能感觉到泉水是从其中喷涌出来的。

　　他试着靠近了一点，但越是靠近洞口就越冷，当来到那洞口十五米外的时候，已经冷得受不了了，若再靠近的话，会有生命危险。

　　“马蛋，邪门的地方。”

　　他暗骂一声，离开洞口看向别处，又在另一边两百多米外看到了另一个洞口，是热泉那边，大小和冷泉这边的洞口差不多，喷涌热水。

　　冷热泉的水源居然是分开的？

　　没有贸然靠近两个出水口，他往上面游了上去。

　　上游一二十米米后，古奇峰突然感觉浑身一冷，汗毛一竖，一种无与伦比的危机感袭上心头。

　　心头一颤，他四处打量片刻，却并未发现危机来自何处。

　　冷热泉中环境恶劣，没有任何生物不说，连植物都没有。

　　或许是错觉！

　　心中这样想，他继续往上……

　　岸上，当古奇峰进入冷泉后，其他人就安静的开始等待。

　　黑灯瞎火的，他们也看不到泉水中的情况。

　　“你们在干嘛？想集体跳下去游夜泳？”一个大大咧咧的声音突然想起。

　　玉飞凤转身一看，咬牙道：“姓白的，你来干嘛？”

　　此时白杨踏着冰晶走了过来，脚步声咯吱咯吱作响，嘴里叼着一根烟，肩上扛着一柄长剑。

　　“你管我，这又不是你家的，麻痹，好冷。”走过来的白杨冲着玉飞凤撇嘴道，下意识打了个冷战。

　　身处冷热泉边上，白杨仿佛置身于南极。

　　打了个不响的响指，虚空一朵拳头大的赤红火焰在他两米外凭空出现，照亮周围的同时温度升高，他这才好受了点。

　　众人看到那朵火焰，目光一凝，怎么办到的？

　　玉飞凤瞪着开始磨牙，就是那种可恶的火焰，当初把自己的衣服全部烧掉了……

　　“握草！”

　　突然，白杨眼睛一瞪惊叫道，下意识的后退了几步。

　　众人看着白杨，不知道他在搞什么鬼。

　　“姓白的，你发什么神经？”玉飞凤美目一瞪无语。

　　身躯再度颤抖了一下，白杨撇嘴说：“关你屁事。”

　　说完，白杨看着冷热泉表情惊咦不定。

　　哗啦……

　　泉水涌动，古奇峰的脑袋从水中伸出，长长的出了口气。

　　“怎么样？”关心自己的巨门剑，暂时不管白杨，玉飞凤看着古奇峰第一时间问。

　　腾身而起，古奇峰离开水面来到岸上，身上快速结冰，身躯一震，冰晶粉碎飘散后，他打了个寒战说道：“下面好冷，飞凤妹妹，我已经看到了你的巨门剑，但太重了，水里不受力，加上冰冷，无法带上来。”

　　这家伙运气好，白杨看着古奇峰心中暗道。

　　“那怎么办？”玉飞凤皱眉道。

　　同时她再度瞪了白杨一眼，都是这家伙把我的巨门剑丢泉水里了。

　　古奇峰摆摆手说：“飞凤妹妹别急，让人准备一条绳索，我再下去一趟，绑住巨门剑你们拉上来就是了。”

　　“那好。”玉飞凤眼睛一亮。

　　白杨想了想，鉴于古奇峰这家伙之前提醒自己霍仓是真武阁的事情，来到他身边说：“哥们，如果不想死的话，最好别下去了。”

　　“哎你什么时候来的？我去，那火焰是你搞出来的？”古奇峰看了看白杨，又看了看边上飘着的赤红火焰，于是瞪眼问。

　　“别在意这些细节，听我的，别下去，要不然是在找死我跟你讲，一般人我不告诉他。”白杨压低声音说道。

　　想到之前莫名其妙出现在心头的危机感，古奇峰皱了皱眉迟疑道：“可是……”

　　“算啦，反正我已经提醒你了，为了妹子丢掉小命活该。”白杨撇撇嘴说。

　　“姓白的，你什么意思？”玉飞凤在边上咬牙问。

　　看着玉飞凤，白杨上下打量了几眼撇嘴道：“我就奇了怪了，你这小妞，脾气又臭，还有点自以为是，为毛一个个的都往你跟前凑？”

　　“你！”玉飞凤看向白杨瞪眼，捏紧了拳头。

　　“兄弟，你到底知道点什么？”古奇峰见气氛不对，悄悄的问白杨。

　　白杨没说话，摇摇头，走到边上，将肩膀上的血纹剑往地上一插，靠在上面皱眉看着泉水沉思。

　　“有危险，最好还是别下去了。”沉默的气氛中，一直站在边上的冷镜突然开口道。

　　人们的视线被冷镜的话吸引，看着他不明所以。

　　白杨眉毛一挑，这看上去高冷的家伙也发现了？

　　然而面对众人的目光，冷镜压根不接受什么。

　　看了看周围的人，白杨脸上出现一丝古怪的笑容，然后挥挥手，虚空中再度出现一朵拳头大小的赤红火焰，伸手一指，火焰凌空飞过，落入了冰冷的泉水中。

　　咕嘟嘟……

　　当不大的火焰落入冰冷的泉水，泉水很快沸腾，咕嘟嘟冒泡，腾起大片水雾。

　　冷热泉中，冷泉底下那黝黑洞口深处，一条庞然大物蛰伏，一双磨盘大的暗金色眸子冰冷的注视着上方……


第0334章 被锁住的巨蟒

　　一朵赤红火焰落入水中，于夜色下很醒目，火光摇曳，像是精灵跳跃。

　　咕嘟嘟，冰冷的泉水沸腾，大片水雾弥漫。

　　“什么！”

　　看到这一幕，有人下意识惊呼，显得很不可思议。

　　淡蓝的泉水有多么冰寒他们深有体会，但在那朵火焰之下泉水飞速沸腾，那火焰温度得多高？

　　然而更不可思议的是，火焰落入水中并未熄灭，依旧在燃烧，这才是让人震撼的地方，什么火焰连水都浇不灭？

　　顿时，众人看向白杨的目光更加忌惮三分。

　　玉飞凤并没有感到吃惊，因为她早就亲身体会过这种火焰，知道入水不灭的特性，她脸色很黑，想到了被这种火焰烧光衣服的画面。

　　“哎？人呢？”

　　看到那朵入水的火焰，原本玉飞凤想要给白杨一个恶狠狠的眼神，然而她一转身，白杨人没了……

　　众人都被那朵火焰吸引目光，此时听到玉飞凤的声音，转身一看，就看到白杨扛着一把剑往远处被狗撵了一样跑，身边一朵火焰漂浮。

　　搞什么鬼？

　　一脑门疑问，他们不懂白杨在玩什么把戏。

　　“希望你们能干掉那家伙。”

　　白杨转身看了一眼，然后继续跑路，片刻没有停留，一直跑出去五百米才停下来，冲着营地大喊道：“虎子，安排人把火力都对准冷热泉的方向，搞不好要出事儿。”

　　“好的少爷。”虎子的声音从营地方向传来。

　　很快，白杨他们修建的营地之处忙碌了起来。

　　站在距离冷热泉五百米之处，白杨咧嘴直乐，我不是故意要坑你们的啊，实在是不借助你们的手干掉冷热泉里面的那个家伙我根本没法下去探索呀。

　　冷热泉里面有大家伙，这是白杨来到这里之后就发现的。

　　发现了水中的大家伙之后他没有声张，玉飞凤说那里归她了，白杨麻溜走人，然后将巨门剑丢水中就是为了引她们到泉水边去。

　　“太可怕了，一段时间不见，那条巨蟒变得更加庞大，一个脑袋比火车头还大，体长三百米，这是要变成蛟龙的节奏吗？奇怪的是，开慧果应该被它吃掉了才对，可为什么没有离去呢？难道泉水是它的老窝？”

　　远离冷热泉，白杨意念延伸过去观察冷热泉的情况。

　　在他意念的控制下，那朵火焰落入泉水中，依旧在燃烧，高温让火焰周围一米内的冰寒泉水沸腾，大片水雾变成气泡涌动。

　　火焰下降，往冷泉下方的那个洞口落下去。

　　站在岸边的人茫然片刻，看了看远处的白杨，又皱眉看着水面。

　　那朵火焰落入水中，光芒让他们看到了水下的情景，玉飞凤都借助火焰的光看到了水下自己的巨门剑。

　　同时，他们也看到了泉水中那个深邃的洞口。

　　看到那个洞口，猛然间，众人直觉心底寒气直冒。

　　“不好，大家后退。”叶商函眼皮一跳，当即大声说道。

　　玉飞凤皱眉问：“怎么了？”

　　“飞凤妹妹，我也不知道怎么了，但心底有一股不好的预感，先离开为妙，白杨恐怕也是预感道了才离去的。”叶商函皱眉道。

　　有一句话他没说，这种危险的估计根本就是白杨那朵火焰引发的……

　　泉水边，冷镜身上的长袍无风自动，他的目光更加冷冽了，死死的注视着水面，脚步没有移动分毫。

　　“玉小姐，你还是先后退一些吧。”左刀出现在玉飞凤身边说，他手中的未出鞘的长刀轻轻嗡鸣，心中有些不安。

　　泉水中，那朵火焰在继续下降，进入了那个五十米直径的黝黑洞口中。

　　岸边，有几个艺高人胆大的青年才俊目光死死的看着水下的洞口。

　　火焰落入洞口一两百米后，他们极目观看，水下的情景有些模糊。

　　就在此时，他们眼皮一跳，看到了洞口中一个模糊的庞大身影，看不真切是什么，但却让人心底发寒。

　　“是什么？你看清了吗？”古奇峰吞了口口水问胡图。

　　摇摇头，胡图说：“我看清楚个蛋蛋，哎对了，你之前不是下水了吗？没看到？”

　　“毛线，我根本就不敢靠近那个洞口，太冷了。”古奇峰摇头。

　　一身白衣的方烨双目微眯，手持玉笛站在泉边，并未离去。

　　明明知道有危险，但周围的都是一帮赫赫有名的公子哥青年才俊，别人都没走，自己走了那多丢脸不是，于是就跟着不走了。

　　“一帮傻蛋，好戏开场了。”白杨在远处咧嘴嘀咕。

　　冷热泉中那个洞口下，赤红火焰继续下降，已经深入洞口快三百米了。

　　此时，就在火焰下方二十多米处，一个漆黑狰狞的脑袋横陈在那里。

　　一双磨盘大的暗金色眸子看着火焰，瞳孔竖起宛如一条缝隙。

　　火焰继续下降，它好似有些忌惮火焰一样，脑袋往水下沉了几米。

　　岸上，白杨皱眉，这样不行啊，你得出来被干掉才行！

　　眼珠子一转，念头一动，火焰消失，下一刻，在那可怕的狰狞脑袋下面，再次一朵火焰凭空出现，灼烧那个脑袋的下巴。

　　当火焰再度出现灼烧下巴之后，那个狰狞脑袋上的双目瞳孔一张，显然是愤怒了。

　　漆黑的体表有幽蓝光芒闪烁，赤红火焰一时居然无法奈何它！

　　昂！

　　它张嘴咆哮，泉水涌动，庞大的身躯宛如一段钢铁长城一样，向着泉水上方猛然冲出！

　　“那家伙体型太大，体内有神秘能量流淌，如武者的真元一般意念无法穿透，异能火焰温度虽然很高，但想要将其杀死却不是那么容易的，恐怕我精神念力消耗完也别想燃烧那么大的火焰烧死他，只能借助上面的人了……”白杨时刻关注着泉水中的动静。

　　岸上，众人直觉心脏突然一紧，一种可怕的危机感出现在心头。

　　还不等他们反应过来，原本平静的水面轰然涌动，数十米高浪花溅起。

　　一个庞大的黑影在泉水中急速冲出，快如闪电。

　　轰……

　　水面轰然破开，一个恐怖的生物出现在水面，冰冷的俯视着岸边的人。

　　“我勒个擦擦擦，尽管意念已经看到了，但当它真正的出现在眼中，依旧如此震撼。”白杨瞪大眼睛，心脏仿佛被人捏住了一样。

　　泉水哗啦啦轰鸣，冷热泉边众人惊骇。

　　一条恐怖滔天的巨蟒从泉水中冲出，只是出现在水面上这一节差不多就有百米那么高！

　　它通体漆黑，桌面大小的鳞片仿佛钢铁铸造，有冰冷的金属光泽，身躯有近十米粗，让人震撼。

　　尤其是它的脑袋，房屋那么大，长满了数米长的漆黑尖刺，那些尖刺在脑后并列成一排，从背部一直延伸下去。

　　最为让人心悸的是，在它的脑袋中间，有一根长达近八米的蓝色独角，根部直径两米，呈现锥形，末端如针尖，好似一柄可怕的长枪直指苍穹，让人心寒。

　　“老天，这是什么东西！”有人惊骇，腿肚子打颤，浑身冰凉，觉得自己身躯不受控制。

　　太可怕了，在那庞然大物面前，自身是多么的渺小。

　　“退，快退。”左刀额头冷汗直冒，死死的盯着那冲出水面的庞然大物，一个劲的催促玉飞凤。

　　泉水边，冷镜面无表情，仰头看着眼前的庞然大物，目光闪烁。

　　“武师境界以下的人，全部后退！”叶商函目视巨蟒沉声道。

　　方烨站在泉水边，看着巨蟒沉眼睛很亮，不知道在打什么主意。

　　“胡图鬼，你怕不怕？”古奇峰浑身颤抖问身边的胡图。

　　“老老……子……才……才不怕，干它丫的就是。”胡图牙齿打颤，握着大刀的手骨节发白。

　　“不对啊，为何它就那么看着我们？”玉飞凤一边后退一边问。

　　恐怖的巨蟒身躯伸出水面百米高，夜色下森然庞大，就那么俯视着周围的人，场面让人心颤。

　　“蝼蚁，滚！”

　　猛然间，一声浑厚的咆哮响彻夜空，仿若天雷滚滚，让人耳膜发麻。

　　恐怖的巨蟒，开口说话了，说的是陈国语！

　　“夭寿啦，巨蟒口吐人言，有妖怪！”远处，白杨瞪大眼睛，双眼差点没变成蚊香圈，这尼玛不科学！

　　虽然他距离冷热泉足足五百米远，可是那巨蟒太庞大了，三十多层楼那么高，好似自己就在它不远处一样。

　　当初这条巨蟒在红外线热成像仪中只有一百多米长，而如今体长却超过了三百米，吃什么长的？难道是吃了开慧果的缘故？吃了那玩意长个？

　　白杨脑袋里面乱成一团。

　　“少爷，快回来！”远处，小猫焦急的大喊，若不是冰清玉洁四姐妹极力的拉着她，她都奋不顾身的跑过来了。

　　“小猫别怕，那家伙过不来，被锁链拴着的。”白杨回头大声回答了一句。

　　听到白杨这句话，几乎所有人的目光都看向了他。

　　被锁链拴着的？什么意思？

　　别人不知道，但白杨意念却已经深入泉水中看到了，在这条巨蟒的尾巴之处，有一条一米粗的银色锁链穿透了它的尾巴将其锁住，此时锁链快要崩直，也就是说，这条蟒蛇无法脱离泉水！

　　难怪开慧果都没有了它依旧不离去呢，原来是这样。

　　若不是发现了这一点，以白杨的尿性，还不麻溜跑路啊。

　　只是，这条可怕的蟒蛇，是何人将其束缚在了泉水中？目的是什么？


第0335章 开大

　　夜色下，恐怖的巨蟒伫立在冷热泉中，高昂的头颅狰狞恐怖，俯视下方，震撼人心。

　　周围寂静无声，让人心悸的恐怖气氛蔓延。

　　难怪冷热泉周围没有其他生物，有这么个家伙在，什么虾米还敢靠近？

　　“你们倒是快干啊！”白杨心头嘀咕，希望冷热泉边的人将巨蟒干掉，至于他们能不能干掉那就不是他考虑的问题了。

　　看着那条巨蟒，猛然间白杨想起了地球那边棒子国的一部电影，叫什么龙什么战的，电影中的巨蟒大闹米国，形成一场灾难，但电影中的那条巨蟒比眼前的这条还要小一号，而且也没有眼前的来得震撼心灵。

　　“孽畜胆敢扬言！”

　　夜色下，一声冰冷的低吼响起。

　　只见冷热泉边的冷镜踏步冲天而起，脚下的地面龟裂，冰晶破碎，他并指如剑，向着巨蟒的脑袋点出。

　　指尖一点璀璨的白光绽放，夺目而刺眼，照亮夜空。

　　那一点白光如烟花一样爆裂，一道道手指粗细的白光冲天而起，锋锐无匹，划过夜空发出嗤嗤的刺耳尖啸。

　　“你大爷，六脉神剑？”白杨瞪眼。

　　厉害了我的哥，他没想到一直默不作声的冷镜居然如此果断，一言不合就动手，居然有点自己的风格……

　　“夺命星光指！”

　　“相传这是一位大宗师创造出来的武技，若是修炼到极致，一指点出，如星辰摇曳，厉害无比……”

　　有人低语，被冷镜出手的画面震撼。

　　夺命星光指？这名字听上去很吊，可为毛有一种乡土气息的感脚呢？白杨咧嘴，名字太大众了哇。

　　“蝼蚁，你找死！”

　　伫立在冷热泉中的巨蟒口吐人言咆哮，身躯蜿蜒，如蛟龙翻身，森寒的鳞片哗啦啦作响，体外有蓝色幽光流淌。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空颤抖嗡鸣，巨蟒庞大的身躯硬抗那无尽催促的锋芒，将其崩碎！

　　漫天璀璨锋芒泯灭，巨蟒狰狞的脑袋俯冲而下，恐怖的大口张开，欲要吞噬冷镜。

　　那狰狞的蟒蛇口中，一排排雪亮锋利的牙齿如刀锋，让人胆寒。

　　咻咻咻……

　　冷镜凌空踏步，一道道幻影向着四周飞射，分不清哪个是他，间不容发间躲开了巨蟒的扑击。

　　“星光步，夺命星光指配套的步法，能幻化身影迷惑敌人。”有人低语，目光闪烁。

　　啧啧，这才是武师之境的顶尖高手，估计还是那种能越级挑战的家伙，相比起来，以往见过的武师简直弱爆了。

　　白杨目光闪烁，他觉得，面对这种高手，估计后方虎子他们手中的武器根本没用，瞄都瞄不准还玩个蛋蛋，而且瞄准了估计也没法破防！

　　这会儿白杨想明白了一个道理，这个世界的武者战斗力并不能用单纯的境界来区分，比如瞎眼的单秋林一柄木剑就能秒杀十多个比他境界高得多的人。

　　这就好比一个小学生掌握了大学生的知识点，天才的世界没法解释……

　　“杀！”

　　虚空中的冷镜一声厉啸，指尖一抹锋芒吞吐不定，幻影般来到巨蟒脑后，指尖那一抹锋芒刹那璀璨道极致，一指点在了巨蟒的脑后。

　　锵……！

　　一声刺耳的金鸣交击之声传遍四方，冷镜一指点落的地方，有白光如涟漪一样一圈圈扩散，空气扭曲。

　　咔擦……

　　细小的声音传出，巨蟒脑后的一片漆黑鳞片布满了裂纹，只是，因为角度的关系，没有人能看到这一幕而已。

　　昂！

　　巨蟒怒了，仰天咆哮，恐怖的声音传遍四野，方圆百里寂静无声。

　　很多人捂住耳朵，受不了那可怕的声音。

　　锵锵锵！刹那间，巨蟒身上的鳞片一片片炸起，如竖起的刀锋，它身躯转动，向着冷镜撞了过去。

　　噗，猝不及防之下，冷镜的身躯被一片鳞片划过，衣衫破碎，一道触目惊心的伤口出现在肩膀之处。

　　他面不改色，身影闪烁，凌空踏步，出现在数百米之外落地，一脸冰寒。

　　“你们成功的激怒了我，所有人类都要死！”

　　巨蟒咆哮。

　　只见它喉咙之处鼓起一个鼓包，脑袋微微上扬，随即张开。

　　昂！

　　一声惊天动地的咆哮响彻夜空，从它口中，有一圈圈透明涟漪向着四面八方扩散。

　　噗噗噗！那涟漪所过之处，山石草木粉碎。

　　单纯的音波，居然恐怖道如此地步，很多人胆寒，脸色发白，甚至耳膜有鲜血流淌。

　　武师之境以下的人都已经远离了冷热泉，他们站在远处眼皮直跳，知道若是自己在边上的话，恐怕直接就被巨蟒一嗓子吼死了。

　　“还好哥站得远，但这他娘的也太吓人了，狮吼功算个毛啊！”白杨心有余悸，头皮发麻，只觉耳朵有些刺痛，再度往后方撤离两百米。

　　“杀！”

　　就在巨蟒咆哮的余音还未消散的时候，夜色下再度传来一声冰冷的低吼。

　　一道金色身影冲天而起。

　　那是叶商函，他目光冷冽，手持一杆金色长枪，长枪嗡鸣颤抖，绽放极致锋芒，金色枪影冲天，夺目耀眼，如一道金色长虹绽放。

　　锵，一声巨响传来，他手中的长枪刺在了巨蟒身上，金光迸射。

　　鲜血点点，巨蟒鳞片破碎。

　　但是，相对于巨蟒庞大的身躯来说，这点伤跟一个人被一根针扎了一下没有什么区别。

　　巨蟒身躯翻转，身躯一弓一弹，叶商函就被崩飞出去，惊骇的看着巨蟒。

　　其他人对视一眼，然后一咬牙，杀呀。

　　老子们这么多人，都是青年才俊，一个个都是武师之境，而且身怀绝学利刃，还怕你个长虫？堆都堆死你！

　　刹那间，剑光冲天，刀芒横空，映照得这片天地明灭不定。

　　近五十个武师之境的强者对巨蟒展开围攻，场面壮观无比。

　　其中，又以一身白衣的方烨最为潇洒，他手持玉笛，先前点出，那玉笛所过，虚空生涟漪，唯美而致命。

　　左刀身影腾空，霸道而致命，一柄长刀劈出，刀芒层层叠叠如浪潮席卷……

　　锵锵锵……

　　各种各样的招式轰在巨蟒身上，它身躯不断颤抖。

　　然而人类一方虽然人多势众，但其中大部分人的手段根本就不破防！

　　并不是每一个人都有冷镜叶商函他们那样的本事。

　　巨蟒遭受围攻，身躯抖动，冰冷的暗金色眸子竖起，让人心悸的气息在它身上爆发。

　　“不好，那家伙要开大，老子再退……”

　　白杨眼皮一跳，扛着血纹剑再度往后方跑，意念却时时刻刻观察那边的情况。

　　“喂，你这人还要不要脸，其他人都在对付巨蟒，就你一个人跑了。”不远处的玉飞凤冲着白杨鄙视道。

　　“汝脑疾乎？”白杨头也不回的说了一句。

　　玉飞凤眨眼，下意识问：“什么意思？”

　　“你脑残啊，看不出我丝毫不懂武技？让我去找死呢？倒是你，明明是武师之境的顶尖高手，为毛不去？”白杨鄙视道。

　　“我巨门剑被你丢水里了，无法有效的施展武技……不对，你明明那么厉害……”

　　玉飞凤反驳，但等她反应过来的时候，白杨已经跑远了，压根没在乎她说了啥。

　　于是玉飞凤在心中又鄙视白杨一万遍。

　　如果那条巨蟒不是被水下的锁链给束缚了的话，恐怕战斗力将十倍提升吧？若是那样，周围的人估计要被横扫！

　　白杨心中明白得很，巨蟒被束缚，行动不便，战斗力大打折扣。

　　这就是龙游浅滩遭虾戏？

　　那边，被人群围攻的巨蟒果然开大了。

　　它狰狞的嘴巴大张，口中有幽蓝光芒闪烁，极度深寒的气息弥漫。

　　不好！

　　所有人心头一跳。

　　然而晚了，巨蟒口中幽蓝光芒化作一圈圈涟漪波纹辐射出去。

　　噗噗噗……

　　在那可怕的光芒之下，管你什么剑气刀芒指劲全部粉碎成渣渣，山石草木化作粉末。

　　“那是什么？”站在远处的武师之境以下的人惊骇，瞪大眼睛。

　　“不！好冷……”

　　一个来不及躲避的人被蓝光席卷，表情惊恐大吼，但下一刻，他身躯定格，变成蓝色，噗一声化作粉末！

　　刹那间，以冷热泉为中心，天地冰封，有十多个武师直接爆碎成粉末，其余大部分真元喷薄苦苦抵挡，却被冰封在了蓝莹莹的冰块之中。

　　有十来个人安然退到了远处，看着那边眼皮直跳。

　　以巨蟒脑袋为中心，方圆三百米都是那蓝光辐射范围，在这个范围中，一切都被冰冻成粉末，更远处，寒气辐射，咔擦咔擦的声音中，山石草木冻结！

　　好冷！

　　远处的人打寒战，周围的温度起码下降了数十度不止！

　　砰砰砰，有冰晶破碎，却是一些被冰封的人挣脱冰块在逃离，一个个脸色苍白，身躯被冻僵，连行动都有些不便。

　　这一切说来话长，但也不过几秒钟的事情而已。

　　巨蟒遭到围攻，一口寒雾横扫这些青年才俊。

　　虽然如此，它自身也不好受，身上多处鳞片破裂，鲜血淋漓。

　　不过，巨蟒身上的伤，却让它显得更加冰冷霸道血腥，冰冷的眸子俯视周围，让人心颤！


第0336章 没错，说你呢

　　巨蟒一口寒气横扫当场，十多个武师被冻成粉末，恐怖滔天。

　　让人心肝颤抖的气氛僵持片刻，此起彼伏的惊叫声响起。

　　“天啦，少爷死了，这可怎么办？回去如何交代？”

　　“师兄，师兄，你没事吧？”

　　那些退到远处去的人，自家主子死得完整的尸体都没有，顿时一脸绝望，有的看到自己相熟的人回来，一脸后怕。

　　没有人高兴得起来。

　　“还好我跑得快，要不然就完蛋了。”古奇峰浑身颤抖道。

　　胡图在他身边心有余悸的说：“我的大刀饥渴……额，全力劈在它身上也只能留下一道痕迹，连鳞片都没法破开。”

　　“这可咋办？莫名其妙的就干起来了，我有点懵。”古奇峰挠头道。

　　他这样一说，胡图反应过来了，是啊，搞半天我们为毛要对蟒蛇动手？

　　“诸位，如若自觉不是蟒蛇对手的，自行远离就是。”远处，一棵树梢上的冷镜淡淡地说道，声音不大，却清晰的传入了其他人的耳朵。

　　“别藏着掖着了，拿出真本事来吧，我们这么多人若是连这条蟒蛇都无法对付，说出去得笑死人，妄称州府境内的青年才俊。”叶商函目光巡视说道。

　　被他的话一激，原本听了冷镜的话想要退走的人顿时尴尬了，特么到底是上还是不上？

　　人家那条蟒蛇又不是死的，等你们商量好慢慢开干？

　　就这会儿的时间，它庞大的身躯扭动。

　　哗啦啦……泉水冲天而起，它再度一口寒雾喷出，将漫天水花冻结，身躯扭动，砰砰砰的声音中，将漫天冰块击飞出去。

　　成片的冰块横空，速度堪比一般子弹！

　　“虎子，你们跑远一点！”

　　白杨大吼，那些可怕的冰块四散，可是无差别攻击，虎子他们只在千米之外，一不小心就会被误伤致死。

　　“少爷，我们早就跑远了，你要注意安全。”虎子的声音远远的传来，起码在几千米之外。

　　白杨表情一僵，狗日，这帮家伙很有我的风格嘛……

　　噗噗噗……

　　漫天冰晶激射，有人躲避不及直接被打成筛子！

　　当然，这种人都是武士或者武士之下的人。

　　就这一下，蟒蛇起码干掉了一百个人类。

　　白杨没事，他前方五米之外有一堵米许厚的赤红色火焰墙，那些冰晶飞射而来，进入火焰中快速融化蒸发，奈何他不得。

　　蟒蛇的寒雾虽然冰寒无比，但白杨的异能火焰也不是吃素的。

　　“杀，金龙出海！”

　　惊呼和惨叫声此起彼伏中，叶商函一声爆吼，手持长枪再度杀出，他手中金色长枪颤抖嗡鸣，舞动间有风雷之声，长枪递出，虚空颤抖，金色光芒耀眼，一条十多米长的金龙盘绕，张牙舞爪霸道无比。

　　“哼！”

　　看到叶商函开大，方烨眉头微皱，也不甘示弱，轻哼一声，脚尖一点冲向巨蟒。

　　他手中玉笛舞动，身躯周围出现了一片片青色的竹叶，每一片都极致锋锐，看似轻轻浮动，却能轻易撕碎钢铁。

　　另一边的冷镜没有说话，但行动却表明了他的态度。

　　身影闪烁消失，夜色下失去了他的踪影，唯有一点极致璀璨的锋芒闪现，好似夜空中的一颗星辰。

　　那一点锋芒无比刺眼，观之好像自己都要被撕碎一样。

　　“千山尽！”

　　左刀闷哼，手中雪亮长刀嗡鸣，刀芒吞吐，一片片一浪浪，如怒海狂涛席卷。

　　一个个都开大了，拿出压箱底的本事欲要灭杀巨蟒。

　　他们想要知道冷热泉下方有什么，就必须要杀掉这条巨蟒，同时，这条巨蟒能口吐人言，几乎成精，头上长角，化蛟的节奏，杀了它，身上的鳞片骨血都是宝物，怎能放过？

　　“马蛋，不能丢脸，拼了，如果这个时候缩卵的话，还怎么在飞凤妹妹面前抬头？”古奇峰一咬牙，也不甘寂寞的开始行动。

　　“你疯啦？有那本事吗？”胡图鄙视。

　　得意一笑，古奇峰不知道从什么地方掏出一张金色纸张，上面是一道道让人眼晕的线条。

　　“护体金光符，神道修士的物品，你这穷光蛋没见过吧？有了这玩意，虽然危险一点但我却不会死！”

　　口中说着，也不知道古奇峰怎么操作的，金光符化作一道金光将其笼罩，他再掏出一个瓶子，里面是一颗龙眼大小的白色丹药，眼神有些肉疼，还是一口吞下，然后风风火火的仗剑冲了过去。

　　麻痹，知道你是大少爷，但身上的好东西要不要那么多？

　　心头暗骂，胡图一咬牙，哥也不能被人看扁了！

　　也不知道使用了什么邪门的功夫，胡图的身躯噼里啪啦作响，凭空增高了一尺，皮肤变得漆黑，有冰冷光泽闪现，仿若钢铁铸造，双目变得冷漠没有情绪，手持大刀就冲了过去。

　　一个个此时都使出了压箱底的本事，欲要一举灭杀巨蟒证明自己。

　　虽然没有人言明，但这帮青年才俊此时心中都起了攀比之心，谁能表现突出谁就能博得眼球，万一飞凤妹妹高看一眼呢是吧……

　　为了妹子，冲啊！

　　伫立在冷热泉中的巨蟒一下子就遭受到了来自四面八方的围攻。

　　它明显具有极高的智慧，面对这些人类的青年才俊围攻，冰冷的眸子中居然出现了一丝戏虐的神色！

　　就在最先出手的叶商函快要靠近的时候，巨蟒身躯一颤。

　　浑身幽蓝光芒流动，如水一样，刹那汇聚到头上的那根度角之中。

　　瞬间，那根度角变得璀璨无比，光芒冲天，十里范围都能清晰可见。

　　“死！”

　　它口吐人言，仰天咆哮。

　　嗡！

　　虚空颤抖，那根度角上，有蓝光向着四面八方席卷。

　　呜呜呜，鬼哭狼嚎一样的风声响起，天地一片森然，片片蓝色雪花席卷四方，暴风雪般横扫！

　　噗噗噗……

　　一些个弱小的武师，真元崩碎，剑气瓦解，刀芒泯灭，在那可怕的雪花之下粉碎，自身更是被撕裂！

　　“不好！”叶商函目光一凝暗叫不妙。

　　手中长枪一挑，金龙横空而出，噗噗噗震碎无数蓝色雪花，但那条金龙也被雪花撕碎。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　十多片雪花从他身边飞过，华丽的金色长袍被撕裂，留下一道道深可见骨的伤口，并且在伤口之处，快速被冻结，只一个呼吸不到，他感觉身躯麻木。

　　没有迟疑，心神颤抖的他飞速后退。

　　啵……

　　另一边传来一声轻响，有白色光芒席卷开去，如星光摇曳，震碎了无数雪花。

　　光芒消失，冷镜的身影展现出来，不比叶商函好多少，无法保持平静，脸色苍白飞退。

　　方烨，左刀，古奇峰，胡图，等等数十个武师，他们倾尽手段，不但没有能够碰到巨蟒，反而伤亡惨重！

　　一个前冲，然后能退回去的不足三分之一，即使能侥幸退回去，都人人带伤。

　　缺胳膊断腿算轻的，有人半节身躯都没有了，而有的皮肉消失，骨骼清晰可见。

　　目光惊骇，活下来的人沉默，怕了，真心怕了，这条巨蟒，根本就不是他们能对付的！

　　“恐怕即使是宗师来了也讨不了太大好处吧？麻痹，好痛……”侥幸逃脱的古奇峰惊骇自语。

　　护体金光符的金光已经消失，他身上纵横交错布满了数十道伤口，没有血液流出，因为伤口已经被冰冻，此时他浑身打摆子。

　　“我擦，亏大了，我还没来得急动手就吃了大亏。”退回来的胡图想哭。

　　不知道使了什么邪门功法的他，浑身漆黑如钢铁浇筑，却布满了密密麻麻的伤口，就连长刀都崩碎了，只剩下一节刀柄还在手中。

　　漫天蓝色雪花飘散，落到什么地方，什么地方就粉碎，场面恐怖无比。

　　当雪花全部落地之后，以冷热泉为中心，五百米内已经没有完整的地方了。

　　巨蟒伫立在冷热泉中，口吐人言不屑道：“一群蝼蚁，也想妄图挑战我的威严！”

　　周围的人面面相窥，无力反驳，他们确实不是对手。

　　然而此时，一个不和谐的声音响起。

　　“哎，那什么，黑大个，没错，说的就是你，蟒蛇，对，看这边。”

　　周围的人表情一僵，嘴角抽搐，看向了距离冷热泉八百米指手画脚的白杨。

　　巨蟒瞳孔一缩，冷漠的看向白杨。

　　“瞪什么瞪？再瞪我给你眼珠子挖了你信不信？我问你，你刚才那个是怎么搞的？”白杨指着巨蟒头上的度角大大咧咧的说。

　　“这家伙在作死。”玉飞凤幸灾乐祸的自语。

　　鬼才和他瞎扯，巨蟒张口，口中一片蓝色光芒闪烁，凝为一道蓝色光柱向着白杨喷出，横空八百米席卷而来。

　　“你说你这脾气咋这么臭呢，就不能好好说话？”白杨咧嘴。

　　伸手一指，夜幕下，一条张牙舞爪的红龙出现，长达千米，一口将巨蟒喷出的蓝光给吞了！

　　这一幕很让人震撼，要知道那蓝光之前呈现散发状的时候都能轻易粉碎武师，但此时却被一条凭空出现的红龙给吞了，顷刻泯灭！

　　然而人们的表情有点茫然，那条火龙，不但没有丝毫威风凛凛的感觉，反而显得很……可爱？

　　没错，他们只能用可爱来形容那条红龙。

　　因为那条白杨用异能火焰搞出的红龙特么是卡通版的……


第0337章 耍你呢

　　一条赤红巨龙凭空出现，活灵活现，长达千米，横贯夜空，炙热无匹，周围温度急剧攀升，几个呼啸间远处的人就汗出如浆。

　　之前还冰寒彻骨，下一刻热浪逼人，这一冷一热让人难受。

　　红龙横空，一口吞下了巨蟒喷出的冰寒光柱，天地间的冰寒气息顿时一消。

　　庞大的红龙，憨态可掬，虎头虎脑，长相相当圆润，在虚空中扭曲，给人一种莫名的喜感，心情忍不住好起来。

　　它无声打了个嗝，好像吃饱了一样，喷出一口火焰，消失在虚空中。

　　随着红龙消失的，还有那一道冰冷的蓝色光柱。

　　看到这一幕，周围的人心头震撼的同时，表情却下意识抽抽，不知道如何形容自己的心情。

　　气氛一下子安静下来，众人面面相窥。

　　喂，气氛如此凝重，能不能严肃点？

　　“咳，那个谁，就你，乌漆麻黑的，就叫你老黑好了，我问你，之前那些雪花是怎么搞出来的？”无比复杂的气氛中，白杨咳嗽一声，再次指着巨蟒大大咧咧的问。

　　搞出这个红龙，我费了好几个脑细胞，我容易么我。

　　千米长的火焰神龙只是出现了几个呼吸时间，就消耗了白杨二十分之一左右的精神念力！嗯，他还能这样干二十次的样子……

　　“你……！是人类的神道修士？真人还是真君？”

　　巨蟒显然也被之前的红龙给吓住了，沉默片刻才看着白杨问，声音低沉浑厚，如闷雷响彻夜空。

　　“连这你也知道？哎不对，是我在问你，速速回答。”白杨眨眼，然后给自己点上一根烟继续看着巨蟒说道。

　　周围的人面面相窥，心绪起伏，这个人……要如何形容？

　　他们心情复杂，看不穿看不透看不懂白杨这个人……

　　“不久前，我抓住了几个人类，从他们口中问出了很多关于人类世界的事情，语言也是向他们学习的。”黑蟒回答，身躯微微抖动，鳞片哗啦啦作响。

　　它有些忌惮白杨，不，更应该说是忌惮白杨的异能火焰。

　　“抓住了几个人？什么人？他们人呢？”白杨再问。

　　这深山老林的，谁没事跑进来干嘛？

　　“他们说来自一个你们人类叫做血莲教的势力，欲要前往林子深处探索一个叫做铁剑门的遗迹，不过走到这里发现了这个泉眼，也发现了我，一个阴神境界的神道修士，五个武师之境的武者，和你们一样，他们一来就向我动手，被我一口寒气杀死了那几个武者，最后一个阴神，心思灵敏，虚与委蛇，和我套话，我和他相处了两天，最后看他不老实，把他吃了。”巨蟒回答道。

　　血莲教的人也跑来了？而且是先跑进来的，后面还有吗？

　　听到这个消息后白杨心头嘀咕。

　　其他人无法淡定了，血莲教在陈王朝可是一个禁忌话题，尤其是禁武堂，专门负责剿灭这样的不法势力。

　　白杨嘴角勾起一丝若有似无的笑容，这条巨蟒，不知道吃了多少开慧果，聪明如斯，不知不觉自己的节奏就被带偏了。

　　自己明明问的是它那些雪花这么搞出来的好吧？

　　还好哥也不是笨蛋，要不然怎么被这家伙阴死的都不知道。

　　看到没，能用拳头解决的问题都不叫事儿，当拳头没法解决后，就是动脑子的时候了，都不是省油的灯。

　　远处的人相当纠结，同人不同命，白杨和巨蟒两个，居然若无其事的问答起来了，你们明明前一刻还在干仗好不好？

　　不提那些雪花的事情，白杨估计也是巨蟒的天赋技能什么的了，转而看着它问：“你为什么会被束缚在这里，泉眼下面深处有什么东西？”

　　“我也不知道我为什么会在这里，当我有智慧的时候就这样了，至于下面，有一个门，一个很大很大的漆黑大门，打不开，我也不知道里面是什么。”巨蟒继续说道。

　　周围听到的人，无不眼睛一亮，下面有一座门，会不会和铁剑门有关？其中会不会遗留了铁剑门的传承？

　　心动了，所有人都心动了，然而没卵用，大老黑守在泉水中，谁也没辙。

　　于是，一双双眼睛看向了白杨，你到是干死它啊。

　　听了巨蟒的话，白杨没有任何表示，指着冷热泉继续问：“那这古怪的泉水源头哪儿来的？”

　　泉眼深不可测，白杨的意念也没法到头，搞不清楚冷热泉水哪儿冒出来的，是以直接问巨蟒了。

　　“我也不知道，我只住在冷泉这边，尾巴被锁链锁住，无法到达尽头，热泉那边我去不了。”巨蟒摇头道。

　　它庞大的身躯摆动，空气嗡嗡作响，一举一动都带着惊人的威势。

　　“哦，那我没问题了，你们还有什么想问的吗？”白杨笑道，前一句话是对巨蟒说的，后一句话是冲着古奇峰他们说的。

　　我们问什么？问了人家也不买账啊。

　　其他人闭嘴，没有人开口。

　　“人类，你能帮我摆脱锁链的束缚吗？如果能，我必将报答你。”巨蟒的脑袋低下了数十米，靠近了白杨一些问道。

　　那暗金色的眸子中，居然充满了希望的神色。

　　“能，简直太能了，助人为乐是我为人处世的准则，我很乐意帮助你的。”白杨咧嘴道。

　　“那就麻烦你了，只是不知道你要怎么帮我？如果需要潜入水下的话，我可以带你下去。”巨蟒的脑袋再度低了一些看着白杨说道。

　　他俩在这里一问一答，其他人直接被忽视了。

　　他们一个个浑身颤抖，手心冒汗，老实说，让他们站在白杨的位置，还真没有这样的勇气和气魄和巨蟒平静的说话。

　　唰……！

　　巨蟒话音落下，白杨手中的血纹剑飞起，闪电般飞向了巨蟒。

　　“人类，你什么意思？”巨蟒瞳孔一缩，脑袋高高昂起沉声问，口鼻间有寒雾喷薄。

　　“你紧张个毛线，是这样的，这把剑是人类神道修士炼器手法炼制出来的神兵利器，锋锐无匹，我不知道能不能斩断锁住你的锁链，所以想先实验一下。”白杨翻了个白眼说。

　　血纹剑浮空，距离巨蟒有几十米远。

　　“你要怎么实验？”巨蟒问，平静了一些，也不知道它到底有没有信了白杨的鬼话。

　　一指巨蟒，白杨说道：“你身上的鳞片坚固无比，我觉得就是最好的实验对象，你觉得呢？若是这把剑能破开你身上的鳞片，估计就有希望斩断下方的锁链。”

　　这两者之间有什么因果必然联系吗？听到白杨的话，其他人搞不懂了。

　　“好，那你就实验一下。”巨蟒点头道，搞得真相信了白杨的话一般。

　　那还客气什么，白杨念头一动，血纹剑飞出，斩在了巨蟒的身躯上。

　　巨蟒明显没有抵抗，任由血纹剑斩在身上，锵一声，有火花迸射，在巨蟒没有抵抗的前提下，血纹剑居然将它的一片鳞片给撕裂了！

　　事实证明，血纹剑还是很锋利的。

　　唰……！

　　撕开巨蟒一片鳞片的血纹剑再度横空飞起，围着巨蟒就是一通劈砍。

　　噗噗噗，一个呼吸间，巨蟒身上的鳞片就被撕开十多片，血肉模糊，血纹剑居然还往它体内深入。

　　嗡……

　　巨蟒身躯扭动，有蓝色光芒流淌，顿时血纹剑就奈何它不了了。

　　“人类，你什么意思！”巨蟒沉声问，口鼻间寒雾喷薄。

　　“咳咳，别紧张，我只是想要深入的实验一下而已，你再让我砍一会儿呗？”白杨嬉笑道。

　　好吧，到了这个时候，傻子都知道白杨是在戏耍巨蟒了。

　　“你找死！”

　　巨蟒大怒，仰天咆哮，身躯一伏，张口向白杨咬来。

　　“玩你呢，有本事你咬我啊！”白杨咧嘴直乐，还得意的扭屁股。

　　巨蟒庞大的身躯，向着他的方向冲了两百米，身躯都没有彻底脱离泉水就再也过不来了，尾巴在泉水下被锁链锁住的。

　　嘴巴开合，哐哐作响，就是咬不到白杨，相距还有几百米远。

　　其他人汗了一个，白杨这个人，到底哪一句话是真的哪一句话是假的？

　　就在白杨得意的时候，巨蟒瞳孔一缩，身上蓝光流淌，头上的独角绽放璀璨光芒，一片可怕的冰霜向着白杨席卷而来。

　　“早就防备着你这招。”白杨撇嘴。

　　打了个不响的响指，以他为中心，几十米外有赤红火焰风暴席卷，将所有冰霜融化！

　　叶商函等人眼皮一跳，这个白杨也太可怕了点，连他们都不敢触碰的冰霜，居然被他轻易泯灭，那火焰，到底是什么鬼东西？

　　“来而不往非礼也，送你漫天烟花怎么样？”白杨笑道。

　　念头一动，漫天火焰化作朵朵鲜花横空，环绕着巨蟒进行焚烧。

　　巨蟒着实了得，它体外有蓝色光芒流淌，那么可怕的火焰居然一时奈何它不得。

　　“我记住你了。”巨蟒咆哮，庞大的身躯蜿蜒扭曲，就要往泉水下退去。

　　居然被白杨一个人吓退了！

　　其他人再次心惊，他们面对巨蟒几乎无解，可白杨却能吓退对方。

　　“上都上来了，我觉得你还是别下去了。”白杨咧嘴一笑大声道。

　　之前看到了巨蟒和冷镜他们的战斗，自己又亲自试验了一下，大概摸清楚了巨蟒的底细，这会儿岂能让对方给跑了？

　　你想上来就上来，想跑就跑，浪费我那么多口水，哪儿有那么容易的事情！


第0338章 搞死

　　“糊涂鬼啊，我现在发现我比你还糊涂，你看啊，那个白杨之前一言不合就和蟒蛇干起来了，然后他俩又好好说话，这会儿又干起来了，我咋没看懂呢？”古奇峰看着白杨的方向不停挠头，头皮屑都挠下来了。

　　“我也没看懂，果然我们练武之人脑袋还是不适合考虑这些复杂的问题。”胡图也是一脸纠结的说。

　　冷镜方烨叶商函等人面面相窥，脑袋也没有转的过弯来。

　　“那条蟒蛇不简单，不但凶悍无匹，更是具有无与伦比的智慧，之前他们的对话，看似莫名其妙，实则他们已经暗中在交锋了！”方烨目光灼灼的看着白杨说道。

　　他饱读诗书，看待问题比一般人要通透，只是还没彻底搞明白白杨的心态。

　　“你们说，他能杀掉那条蟒蛇吗？”叶商函沉声问。

　　其他人不说话了，这个谁也无法猜测到结果。

　　蟒蛇很可怕，他们这么多人加起来都不是对手，恐怕宗师之境的强者才敢说和蟒蛇硬碰，但要说稳胜也不太可能。

　　那边，冷热泉溅起滔天巨浪，蟒蛇庞大的身躯扭动，周围一朵朵美丽花朵一样的刺红火焰围着它焚烧，但它身上神秘蓝色能量流淌，火焰一时无法对它造成实质性的伤害。

　　蟒蛇往水下跑，想要退回泉水深处，可那火焰入水不灭，如跗骨之蛆粘在它身上。

　　白杨的精神念力并非无限，异能火焰燃烧越凶猛消耗就越大，单凭他的异能火焰根本别想将蟒蛇烧死，更何况是蟒蛇有心跑路的情况下。

　　只能用别的方法杀死它了。

　　“你之前还那么牛叉冲天，跑毛啊，有本事单挑。”白杨站在远处嚷嚷。

　　巨蟒不说话，加速往水下跑，他知道岸上的人不敢下水，而且下水的话只能是被它蹂躏的分。

　　然而跑得了吗？白杨既然敢动手，必定就有了能彻底留下蟒蛇的办法！

　　“你们都走开点啊，虽说看热闹不嫌事儿大，但死了可怪不了我。”白杨冲着叶商函等人大声说道。

　　不等他们反应过来，不远处白杨他们修建的营地中，十多个玻璃瓶横空飞来，径直砸在了巨蟒身上。

　　夜色下他们看不清是什么东西，只是看到巨蟒周围腾起了大片粉末。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　轻微的声音响起，巨蟒身上的蓝色能量遇到那些粉末快速消融，加上赤红异能火焰灼烧，流淌的能量出现空缺，噼里啪啦的声音中，巨蟒的鳞片被火焰烧得炸裂！

　　不但如此，当能量无法保护身躯后，那些粉末沾染在巨蟒身上，它的血肉快速被腐蚀，变得干枯，化作粉末在飘散！

　　万物枯，进入迷河林后白杨收集的歹毒玩应，此时一股脑的都用在了巨蟒身上。

　　相传这玩应连宗师之境的强者都能威胁到，这会儿配合他的异能火焰施展，居然效果显著，一下子就重创了巨蟒。

　　“吼，人类，你一定会后悔的！”巨蟒咆哮，大半身躯都已经进入了泉水中。

　　它身躯太庞大了，想要瞬间回到水中并不是那么容易的事情。

　　“哼哼，这才开始而已。”白杨哼哼道。

　　唰……

　　营地中，再度飞来一个玻璃瓶，顷刻来到巨蟒鼻子之处，血纹剑过去，将瓶子撕碎，里面一个粉红色的花囊直接进入了蟒蛇的鼻子，而且在白杨意念控制下，花囊撕开，里面的花粉全部进入了蟒蛇的体内……

　　那什么血迷离的花粉这会儿被白杨用在了这里。

　　噗……

　　蟒蛇打了个喷嚏，心道一声什么鬼东西，没有理会，继续全力往水下跑。

　　但是只一个呼吸，它脑袋有点晕，视线有些模糊，脑袋里面幻想丛生，它好像看到了自己身处一片山谷之中，一群一群的母巨蟒等着自己宠幸，尤其是其中一条白蛇，看上去好漂亮啊……

　　“嘿嘿，果然有用，但这还不够！”白杨站在远处嘿嘿直笑。

　　蟒蛇身躯太庞大了，那点花粉估计很快就会被它新陈代谢掉，但能阻挡片刻它跑路的脚步才是白杨的目的。

　　咻……

　　再度一个瓶子飞来，打开，里面一株黑色的三叶植物丢进了巨蟒的口中，切直接落到了巨蟒的喉咙。

　　那棵草太毒了，沾染到巨蟒口中的血肉，当即发出嗤嗤的声音，蟒蛇血肉中流淌的能量消融，血肉快速被腐烂化作浓水！

　　这是在瘴气中得到的那棵剧毒植物，此时也派上了用场，效果显著，至少巨蟒已经说不出话来了。

　　轰轰轰……

　　冷热泉翻腾，冰冷和炙热的泉水四溅，周围时而结冰时而热气蒸腾，场面骇人。

　　“这家伙此时脑袋迷糊，貌似忘了回到水中，嗯，节省点念力，接下来用什么呢？”白杨撤掉异能火焰，摸着下巴琢磨。

　　全然不顾周围目瞪口呆的吃瓜群众。

　　之前他们几十个武师之境的强者围攻巨蟒不但没有占到丝毫便宜反而伤亡惨重，可此时白杨一个人站得远远的就能搞得巨蟒狼狈如斯！

　　“他估计搞不好真的能杀掉蟒蛇！”少言寡语的冷镜此时说了这样一句话。

　　众人心头一凝，看向白杨的眼神相当复杂。

　　“对了，试试这些玩意。”眼睛一亮，看着扭曲的巨蟒白杨又有了主意。

　　营地中，地下一颗地雷飞起，来到巨蟒身上挨着，意念拨动里面的引信。

　　轰！

　　夜空中一声巨响传来，火光四溅。

　　地雷爆炸，但并未取得白杨想要的效果。

　　大威力的地雷紧贴巨蟒爆炸，居然没有奈何得了它，它体外流淌的能量和坚固的鳞片居然硬生生的抗住了地雷爆炸的威力！

　　老子信了你的邪！

　　白杨瞪眼，营地中一颗接着一颗地雷飞出，贴在巨蟒身上同一个地方爆炸。

　　轰轰轰！

　　火光冲天，巨响如雷，蟒蛇身上流淌的能量扭曲撕裂，鳞片破碎，血肉翻卷，被硬生生的炸出了一个几米直径的伤口！

　　“事实证明这些科技武器还是有用的嘛，算了，早点结束这家伙的痛苦，让它在幻想中挂掉也不错。”白杨咧嘴直笑。

　　接着，营地中一颗颗火箭弹飞出，十多颗丢进了巨蟒的喉咙之中，脸盆大小的鼻子里面塞几颗，耳洞里面也没放过！

　　巨蟒此时嘴巴大张，口水滴答也不知道想到了什么，哪儿在意自己口鼻中被塞了啥玩应啊。

　　意念触发火箭弹内部的引信。

　　嗡嗡嗡……

　　巨蟒的身躯不停颤抖，口鼻之中有闷响传来，血肉喷洒，伴随着火光！

　　这会儿它喷的不是寒雾了，而是火焰，火箭弹爆炸的火焰！

　　“吼……噗噗……”

　　巨蟒咆哮，但声音中却夹杂无尽的痛苦，有破碎的弹片血肉从口中喷出。

　　“我擦，这样都不死，尼玛妖怪吧？而且还给它炸醒了！”白杨瞪眼。

　　然而巨蟒已经是强弩之末了，搞死它还不容易。

　　赤红火焰凭空出现，往巨蟒口鼻中钻进去，它整个脑袋都被火焰包围！

　　“再给你搞个大的！”白杨眼睛一瞪。

　　营地中，一颗半米长的铁疙瘩飞起，晃晃悠悠从张口咆哮的巨蟒嘴里飞了进去。

　　那是一颗火炮的炮弹，在刺红火焰的焚烧下根本就不用白杨将其引爆，直接就炸了。

　　轰！

　　一声闷响再度从巨蟒嘴里传来。

　　噗，下一刻，它脑袋的侧面血肉横飞，出现了一个大洞，正是眼珠子的位置，眼睛都被崩飞了！

　　随着这一颗炮弹在巨蟒口中爆炸，穿透它的脑袋，只见它身躯一颤，本能的抽搐几下，然后轰然倒下。

　　砰……

　　地面颤抖，远处有山石崩塌，大树摇晃，冷热泉溅起无边水浪。

　　然后没有然后了，巨蟒挂了，不动了。

　　“老子这算是推到一个BOSS了吧？而且是开荒那种，搞不好会掉落宝贝哟！”

　　意念观察巨蟒，确定对方已经没有了声息，而且体内血液不在流淌，且已经没有能量在体外闪烁，白杨这才摸着下巴直乐。

　　看了一眼周围瞪大眼睛看着的一帮青年才俊，白杨撇撇嘴，你们不行，还是要看哥的！

　　然后他招手让血纹剑飞回来插回剑鞘，扛着血纹剑，嘴里叼着一根烟，摇摇晃晃的走向了倒地死去的巨蟒。

　　巨蟒的大半身躯还在水中，但脑袋这一节却在地上，白杨来到边上，对比之下，才发现这条巨蟒有多么庞大。

　　麻痹自己这么大个人还没有它的一颗牙齿大……

　　巨蟒的脑袋还算完整，但眼球之处出现了一个血洞破坏了威风凛凛的感觉。

　　“虎子，跑哪儿去了？赶紧的，过来干活儿了！”靠在巨蟒狰狞的脑袋上，白杨冲着夜色下的远处大声说道。

　　这么强大的蟒蛇浑身都是宝贝，可不能放过。

　　“少爷，我来啦，你老人家没事吧？”远处传来虎子的声音，然后那家伙砰砰砰的向着这边跑来。

　　然而率先过来的却不是虎子，而是小猫和冰清玉洁五个女孩子。

　　“少爷，你有没有伤到什么地方？”小猫看着白杨关切问。

　　之前她被冰清玉洁四姐妹死死的拉开，心急如焚，面对那么可怕的巨蟒，她真的很怕白杨出什么意外。

　　“小猫乖，没事的，我这不是好好的嘛。”白杨捏了捏小猫的脸蛋笑道……


第0339章 合作

　　巨蟒死了，半截身躯处于冷热泉外，如一段钢铁长城，即使不动，依旧给人莫名震撼，一个人站在它面前，太过渺小。

　　周围无数人胆寒，浑身冰凉，忍不住颤抖。

　　他真的做到了，杀了巨蟒！

　　看向白杨，众人目光复杂。

　　方烨目光闪烁，一席白衣如雪，莫名笑了，轻语道：“我想我明白了一些东西。”

　　“方哥你知道冷热泉下是什么了？”一大难不死的哥们在方烨身边好奇问。

　　“不是。”方烨摇头。

　　那你知道了啥？

　　一双双眼睛无不看向方烨。

　　“额，我想说的是，其实，很多时候，武道修为再高也没用，因为总有比你更厉害的人或者物。”方烨摇摇头笑道。

　　“不懂啊，能说明白点吗？知道你饱读诗书，问题是我们听不懂啊！”躺地上直喘气的胡图挠头道。

　　“智慧才是最强大的，你们看他，其实我们任何一个人都比他厉害，为何我们加起来都对付不了巨蟒，而偏偏他毫发无损的将巨蟒杀了？”方烨看向白杨说道。

　　“你是说他凭智慧杀了巨蟒？”叶商函过来眉毛一挑说。

　　“不只是单纯的智慧，而是对各种手段的运用，总之，很复杂。”方烨皱了皱眉说。

　　古奇峰撇嘴道：“拉倒吧，那家伙老厉害了，没见巨蟒都被他干掉了吗？你居然说我们任何人都比他厉害？谁给你的自信？”

　　方烨想骂人，麻痹遇到这样的文盲你就没法好好说话……

　　“或许你说的对，但我依旧会保持自己的本心，追求武道极致，不会有任何东西能动摇我的信念，今天的遭遇，只是我武道之路上的一次历练而已。”叶商函目光灼灼道。

　　“你们说得好复杂，我不懂，还是过去看看能不能忽悠点便宜吧。”胡图咧嘴道，浑身是伤，龇牙咧嘴的站起来往白杨他们那边走去。

　　或许，我们真的每一个人都要比他厉害，但我们太过依赖所谓的武道修为了，其实很多东西，运用好了，也能起到无与伦比的效果，只是相对来说，武道更为直接而已……

　　冷镜默然不语，目光深邃，谁也不知道他内心在想什么。

　　“左叔叔，他们这是这么了？”玉飞凤问边上的左刀。

　　看着冷镜他们一群人都若有所思的古怪状态，玉飞凤很是不解，她是一个很单纯的人，想怎么样就怎么样，无忧无虑，没有想那么多。

　　左刀也受伤了，一身衣衫破碎，尤其是脸上一道伤口，深可见骨，但他目光依旧平静森冷，听到玉飞凤的话，笑道：“玉小姐，他们都是州府境内的青年才俊，不是笨蛋，能活下来的，自然都能从之前的遭遇中得到一些启发，人都是在成长的，物竞天择，优胜劣汰，唯有经历磨难凶险，他们才能在人生路上走得更远更长……”

　　“我听不懂，算了。”玉飞凤摇摇头，想了想，她迈步走向了白杨他们那边。

　　左刀脸上出现一丝笑容，看着玉飞凤的背影很是欣慰。

　　人都会成长，经历了一些心态必定会改变，这是毋庸置疑的，玉小姐你不是不懂，只是深埋心底吧？

　　背对左刀的玉飞凤眼神有些复杂，看着冷热泉周围有点茫然。

　　说到底，那些之前死去的人，都是因为自己才来到了迷河林，如果不是自己，他们不会来，也不会死……

　　或许，我应该试着长大一点了？

　　冷热泉边，白杨和小猫温存片刻，顿时忙碌开了。

　　“虎子，想办法把这家伙的鳞片剥离下来，皮也别放过，它体内曾有特殊能量，老皮和鳞片搞不好比你们身上穿的铠甲还坚韧，以后打磨缝制成皮甲铠甲有大用。”

　　“对了，血肉也别放过，收集起来，等下我们吃了，这么大，何年何月才能吃得完呢！”

　　“别去触碰那些有毒的部分，小心你们的小命……”

　　白杨在那儿指手画脚的一通指挥，一群人被他指点得团团转，但却乐在其中。

　　这么大的异兽啊，以前见都没见过，即使见到了估计也得尿裤子，现在却要被我们肢解，谁有我们牛？

　　“少爷，这鳞片太坚硬了，蛇皮也很坚韧，我们的武器根本撕不开啊！”虎子满头大汗的来到白杨身边诉苦。

　　他们几十个人围着巨蟒忙活半天，压根奈何不了。

　　“我去，你们都吃了那玩意的好吧，还那么傻？手中的家伙都是摆设啊，用火神炮给我撕，撕不开用火箭弹炸，这总行了吧？”白杨无语道。

　　好办法！

　　虎子眼睛一亮，反正自家少爷都这么说了，弄坏了也没事，就这么干。

　　“猫儿啊，等下你就先搞一块肉去给少爷我做火锅，啧啧，口水都流出来了。”白杨双眼放光的看着小猫说道。

　　“好的少爷。”

　　小猫带着笑容去忙活，冰清玉洁四姐妹帮忙。

　　一转身，白杨对身后将一根棍子插在地上，拿着一把小刀不停削制的单秋林说道：“我说你个残疾人没事跑来凑合什么？”

　　“你这是在浪费你知道吗？”单秋林动作不停，撇嘴说道。

　　“我知道啊，不这样做怎么能吸引那些人过来？”白杨笑道。

　　“果然你已经有想法了。”单秋林头也不抬的说。

　　“那当然，这条巨蟒的尸体我压根不知道搞神秘，只能加以人手了。”

　　单秋林点头道：“周围那些人是很好的利用对象，尤其是禁武堂的人，将巨蟒交给他们，一定能将效果最大化，血肉鳞片都能弄出很多好东西来，当然，这就需要你自己的魄力，万一被黑了那就有得哭了。”

　　“无所谓，黑就黑呗，了不起以后慢慢黑回来，一条蟒蛇尸体而已，没啥大不了的。”

　　白杨咧嘴，这条巨蟒如此可怕，鳞片骨血都是宝物，能真正将其利用最大化的必定是这个世界的土著，落到白杨手中存储是浪费，找人合作是必然的。

　　“这位兄台……”

　　不远处有人说话，一群人相继过来过来，被白杨带来的山民护卫拦住了。

　　老实说，面对过来的人，这些山民压力很大，还好自家老大给力，腰板挺直，不能丢脸。

　　转身看去，白杨发现说话的是胡图，从之前那些人的对话中白杨大概搞清楚了他们谁是谁。

　　“啥事儿？”白杨走过去，目视一群过来的人问。

　　“我们……”

　　叶商函站在人前前方，并未说话，看着远处的巨蟒，不知道在打什么主意，他身后有人帮他说话。

　　然而白杨压根没听，直接略过他们，走向了过来的玉飞凤和左刀。

　　“你想干嘛？”玉飞凤看着白杨眼睛一瞪。

　　“不是找你，哎，话说我有那么可怕吗？瞧你那紧张劲。”白杨撇嘴，丢下这样一句话看向玉飞凤身后的左刀。

　　左刀点点头笑问白杨：“不知白少爷有什么事？”

　　“合作一把如何？”白杨直言不讳的看着左刀问。

　　左刀不是傻子，大概明白了什么，点头道：“说说看。”

　　“巨蟒尸体，我交给你们禁武堂，不管搞出什么好东西，我要七成。”白杨一指巨蟒尸体说道。

　　周围的人看着，眉头深皱，随即一叹，巨蟒尸体，他们没法染指了。

　　“为什么？”左刀愕然。

　　“因为我不相信他们。”白杨咧嘴道。

　　“那你就相信我？”左刀一笑。

　　“你猜？”白杨咧嘴，然后摆摆手说：“你是王朝禁武堂的人，王朝什么样的好东西没有？还缺这条蟒蛇尸体？对吧？”

　　“我明白了，放心把，巨蟒尸体交给我，弄出的东西，我只能保证给你五成，你也要理解，利用蟒蛇尸体弄出一些东西也需要成本和人工。”左刀点头道。

　　“够了，那就这么说定了。”白杨点头道。

　　一次合作，就这样三言两语的确定下来。

　　蟒蛇尸体白杨并不知道如何利用最大化，只能找人帮忙，至于会不会被黑吃黑这个问题白杨没考虑，你尽管黑呗，了不起到时候让你连本带利吐出来。

　　左刀带人过去帮忙处理巨蟒尸体，他们中有人是专业的，真元化作剑气刀芒切割，效率很高。

　　真正的好东西白杨才不会给别人，比如巨蟒身上的蛇胆以及脑袋上的那根独角，这才是巨蟒身上的精华所在，白杨决定自己留下。

　　然而他们迫切要面对的一个问题是，如何真正的将巨蟒尸体从冷热泉中弄出来，弄不出来一切都白搭。

　　毕竟巨蟒可是被锁在了冷热泉中的。

　　“看来只能下水了。”站在冷热泉边，左刀皱眉道。

　　那么谁下去？冷热泉里面还有没有巨蟒这种恐怖的存在？

　　没有人敢保证。

　　“用不着下水，等下你们直接想办法将巨蟒拖上来就是了。”白杨在边上笑道。

　　对于别人来说，或许只有下水去将巨蟒的尾巴弄断才能将其搞上来，但白杨没有这个麻烦，意念延伸下去，水中生火，将蟒蛇尾巴烧断就是。

　　死去的蟒蛇没有那种神秘能量护体，异能火焰烧断还是很容易的。

　　左刀也想到了白杨的这种手段，顿时表情一松，不用那么麻烦了。

　　“将蟒蛇尸体拉上来后，还是要下去看看的，你们就不好奇巨蟒口中提到过的冷热泉下面的那个神秘大门？”白杨转身，看着周围的人眨眼道……


第0340章 交换

　　冷热泉是肯定要下去的，没有人不对下面的情况心动。

　　可这会儿黑灯瞎火的，之前又经历了和蟒蛇的厮杀，来到迷河林的人伤亡惨重，可不是下去的时候。

　　白杨带来的人和禁武堂的人忙着打捞切割蟒蛇的尸体，其他人却撅着屁股找那些伤亡的人尸体。

　　“少爷，你在那儿啊，这可怎么办，回去如何交代？”

　　“老大，你醒醒，醒醒啊！”

　　“少爷，你的手臂断了，万幸，回去让老爷帮忙找来生生果或者再造丹就能恢复……”

　　哭喊声此起彼伏，在冷热泉周围响起，那些死伤的青年才俊带来的护卫胆战心惊。

　　他们关注的是自家主子的生死，至于蟒蛇尸体这种东西他们还是别想了。

　　忙活了大半个晚上，众人撤离冷热泉周围，这里冷热交替，实在是不适合多呆。

　　最终巨蟒的庞大尸体被打捞了上来，切割成碎片，禁武堂的左刀利用特殊方式联系外界禁武堂的人，不久后会有人来带走巨蟒的尸体。

　　至于怎么带走白杨就不知道了。

　　白杨他们的营地中，火光摇曳，热闹非凡。

　　提前留下的一些蛇肉骨血肉块在冰清玉洁和小猫她们的精心烹制下，做成了很多美味的菜肴。

　　蛇血做成的血旺，红的耀眼，弄成毛血旺最合适不过，蛇肉做成肉羹，浓香四溢，而且还有轻微的氤氲之气飘散，让人流口水的同时又觉得神奇无比，蛇骨敲碎熬汤，那香味……

　　蟒蛇尸体太大了，带回来的部分足够白杨等人可劲的吃。

　　吃吃吃，吃得满头大汗肚子滚圆，最后白杨脑袋枕在小猫的胸脯上直哼哼，吃得太爽了。

　　蛇肉果然是好东西，大吃一顿，里面的神秘能量有助于白杨的念力提升，他实验了一下，念力控物的重量增加了一斤左右，虽然看似不多，但提升也算迅猛了。

　　“少爷，还难受吗？”小猫眨眼轻语，相当哭笑不得。

　　白杨吃多了，撑得，她这会儿用小手给白杨揉肚子帮助消化。

　　“哎，我发现我啥时候居然也有八块腹肌来着？”白杨看着自己的肚子觉得相当神奇。

　　这个谁知道，小猫都无法回答。

　　白杨也没纠结，抬头，目光灼灼的看着小猫不说话，那样子仿佛像一个饿狼。

　　小猫脸蛋一红，有点害羞，知道白杨在想什么，可万一被人听到动静多尴尬是吧。

　　“少爷，我们出去看看。”冰清玉洁四姐妹红着脸识趣的起身离开。

　　眼神有点幽怨，自家少爷自从和小猫在一起后就不调戏我们了……

　　“少爷，少爷，你要的东西弄回来了，你没看到其他人羡慕的眼神。”这会儿虎子的声音在屋子外风风火火的响起，伴随着一阵脚步声。

　　麻蛋，这家伙来得真不是时候。

　　暗骂一声，白杨丢给小猫一个你懂得的眼神，然后起身离开屋子。

　　屋子外的空地上，摆着一根长达近十米的蟒蛇独角，被人从巨蟒头上给硬生生剥离下来了，哪怕已经脱离了巨蟒的身躯，这根独角也冰寒无比，让人浑身发冷。

　　唰，血纹剑飞起，在这根独角上进行劈砍。

　　锵锵锵的声音中，有火花迸射，但血纹剑劈砍在上面却连一点痕迹都没有留下。

　　我就知道，这玩意坚固无比，超越了普通意义上的精铁物质。

　　收起血纹剑，白杨看着这根独角心头琢磨，要如何处理它，目前没有好办法，看来只能丢地球那边以后慢慢想办法了。

　　还没付出行动，白杨目光一抬，看向了不远处。

　　“冒昧打扰，见谅。”那边，响起了一个生硬的声音。

　　冷镜那个冰块？来这里估计是为了真跟独角吧，心头一动，白杨点头道：“有事儿？”

　　对方很直接，指着地上的独角说道：“我是为了它而来，不知可否割爱？”

　　“可以，但你拿什么东西交换？”白杨比他更直接。

　　这根独角他不知道如何处理，但有一点可以肯定的，唯有在这个世界的土著手中才能发挥出应有的作用，以后的事情谁也说不清会怎么样，眼前能获得利益就够了。

　　“我还缺少一件称手的兵器，这根独角不错，正好我也有些关系，能找到神道炼器之人，可以帮我炼制成一件兵器，你要如何才能割爱？”冷镜看着白杨直言不讳的说。

　　看得出来，这家伙是骄傲的，或许是太过心仪这根独角，才拉下脸过来索要，但却有一股你不答应我转身就走的干脆。

　　“我想，这根独角你要炼制成兵器用不完吧？”白杨想了想问。

　　“是，事实上三分之一都用不到。”冷镜点头。

　　毕竟独角有十米长，虽然不知道神道炼器手法是什么鬼样子，但一件兵器也要不了那么多。

　　“那就妥了，剩下的给我弄成剑，然后听说你的夺命星光指很厉害？”白杨眉毛一挑。

　　冷镜目光闪烁了一秒，点点头，从怀中掏出一本蓝色封皮的书籍丢给白杨说道：“这是夺命星光指的秘籍，大宗师级绝学，里面有配套的步伐，最好是配合冰寒属性的真气真元使用效果最佳。”

　　白杨翻看了一下，书籍有半厘米厚，里面图文并茂，而且还是新鲜的墨迹，搞不好是冷镜不久前现卷写的。

　　“这么干脆？”白杨哑然。

　　冷镜伸手抓住十米长的独角，看着白杨说道：“秘籍是死的，能不能修炼成是一个关键，在什么人手中有什么样的威力又是一个关键，东西我带走了，会让人给你尽量的多炼制一些剑器，做好了我会给你送去。”

　　“OK。”白杨伸手比划。

　　脚步一顿，冷镜虽然不懂白杨说的是什么意思，大概明白他同意了，十米长的独角，搞不好得有几千斤，他直接带走了。

　　“冰儿，秘籍给你们，我记得你们修炼的是偏冷的功法？这玩意应该适合你们，对了，小猫修炼的也是冰寒属性的功法，你们事后指点她一下。”白杨转身就把秘籍给了林冰儿。

　　他没法修炼武道，拿着也没用，将其记在了脑海。

　　“多谢少爷赏赐。”林冰儿接过秘籍的时候身躯都有些颤抖。

　　这可是大宗师创造的秘籍，市面上买都买不到，白杨就这样给她们了，怎能不激动。

　　“好好修炼，少爷我的安全还得你们负责呢。”白杨笑道。

　　或许是觉得这段时间冷落了她们，还伸手捏了捏她的滑腻脸蛋。

　　亲近并不代表亲密，白杨对她们和对小猫完全是不一样的。

　　随后白杨和她们分开，和小猫嘿嘿嘿……

　　蟒蛇独角被冷镜得到，很多人羡慕，那可算得上难得一见的宝物了，可他们只能干瞪眼，禁武堂的人想要白杨都没给呢。

　　“额……”虎子看着身边的一个黑木盒子挠头。

　　算了，看好了吧，明天再给自家少爷，今晚别睡觉了，一定要保护好……

　　距离白杨他们一二十公里以外，密林中一个隐秘地点，有火堆明灭不定。

　　血莲教的人聚集在这里，人坐在火堆边，为首一人伸出一只干枯的手掌，掌心上方有一团漆黑的雾气状东西在扭曲。

　　黑袍下，他阴森的声音笑道：“一帮蠢货，这才是蟒蛇身上最好的东西，有了这条蟒蛇的灵魂，我的修为将能更近一步，甚至能修炼成那个手段，哈哈哈……”

　　武道和神道不同，修炼武道的人眼中看到的好东西在修炼神道的人眼中或许只是垃圾，反之亦然……

　　第二天一早，白杨神清气爽，在小猫的细心照顾下穿衣洗漱。

　　出门后，一大早就看到虎子顶着一双熊猫眼抱着个箱子等在远处。

　　“我去，虎子，你丫昨晚偷牛去了？”白杨愕然。

　　“少爷，我没偷牛，我偷那玩意干嘛，我昨晚帮少爷保护这颗蛇胆呢，一晚没睡。”虎子呵欠连天地说道，将箱子递给白杨。

　　哦对，还有蛇胆。

　　白杨一拍脑门，昨晚急着和小猫那什么把这玩意给忘了，嗯，那什么误事儿啊，可男人嘛，不就好那一口？

　　“去休息一下吧，等下多吃点。”白杨接过装蛇胆的箱子拍拍虎子的肩膀说。

　　“好的少爷，那我走啦。”

　　虎子离去后，白杨抱着箱子回到屋中。

　　那么大一条蟒蛇的尸体，蛇胆得多大？

　　在期待的心情中打开箱子，白杨嘴角抽搐。

　　和想象的不一样，蟒蛇的蛇胆并没有那么大，反而很小，只有拳大那么点，圆溜溜，呈现蓝色，恍惚间仿佛在发光，里面蕴含惊人的能量。

　　“这才是蟒蛇一身精华所在，不说是蛇胆的话，说是它的内丹我都相信，这玩意应该能吃吧？”打量着眼前的蛇胆，白杨心头琢磨。

　　他有点犹豫要不要吃，鬼才知道有什么样的后果，而且，这么大个吃下去还不得噎死？

　　嗯，里面蕴含滂沱的能量，还是去听取一下专业人士的意见，等下不是要下冷热泉嘛，到时候问一问那些青年才俊，他们应该知道这东西如何安全服用。

　　想好了，白杨收好蛇胆，起身去吃东西，又是美味的蛇肉……


第0341章 银狼进化

　　清晨，露珠点点，冷热泉依旧雾气升腾，在阳光下反射出七色彩虹。

　　吃早餐的时候，白杨发现其他方向的人少了很多，心中明白，应该是经历了昨天的战斗，死去的青年才俊带来的人要回去报信，没有死受伤的也要赶快医治。

　　迷河林里没有医生，留下来显然是不行的。

　　“少爷，你有没有发现他们那边有点奇怪。”虎子端着个海碗蹲白杨身边冲着玉飞凤她们的营地方向努嘴。

　　“哟，不错嘛，学会观察了，说说看，你发现什么了？”白杨哑然问。

　　挠挠头，虎子说：“少爷，昨晚明显没有什么动静，可是你看，那条巨蟒分割的身体部分完全消失无踪了，就连你交换给冷镜公子的巨蟒独角都消失了，我想不明白他们是如何无声无息弄走的。”

　　“是呀少爷，昨晚根本没有任何动静，那么多东西是如何消失的？”小猫也好奇的问。

　　巨蟒身躯接近十米粗，三百多米长，切割的身体部分堆积如山，就那么凭空消失，确实有点诡异。

　　“老实说，我也想不明白，不过这个世界我们不知道的东西多了，估计他们使用了什么我们不知道的手段吧。”白杨摸着下巴道。

　　这没啥好奇怪的，老子能把这个世界的东西弄到地球去就没有人知道……

　　“神道修士，有一种器物，蕴含须弥介子空间，能装下很多东西，而且里面的东西极其奈储存，恐怕是用这种东西带走了吧。”瞎眼的单秋林在边上来了这么一句。

　　我去，空间装备啊。

　　白杨眼睛一亮，看着单秋林目光灼灼问：“那玩意上哪儿买去？”

　　“有钱你也买不到，别说能装下巨蟒尸体的介子空间器物，就是能装下一桶水的介子空间器物也是你所有财富加起来都买不到的。”单秋林鄙视道。

　　白杨眼睛一瞪，你知道个屁，哥有多少钱会告诉你吗？

　　空间装啊，传说中的新手装备，我特么混这么久都没有，而且还只是听说……

　　心头无语，但也无奈，白杨把这个事情放在了心上，一定要想办法弄到那种东西，若是能搞到空间巨大的介子器物的话，去把米国搬空，哥就是移动军火库，就问你怕不怕！

　　为毛又是米国？惹你啦……

　　“我过去看看，你们乖乖待好，对了，那个什么夺命星光指冰儿你们修炼一下，虎子你们也是，利用冷热泉的环境加速修炼雷霆秘典，不懂的问老单。”

　　三两下把肚子填饱，白杨抱着装有蛇胆的箱子丢下这样一句话就往冷热泉边走去，其他人已经聚集到那边了，冰清玉洁她们帮不上忙，还是留在营地的好。

　　呜呜呜……

　　银狼起身，小狗一样摇着尾巴跟在白杨身边打转，眼神一直盯着白杨手中的盒子。

　　“哎？你这家伙昨天吃了那么多蛇肉，貌似又长个了？”白杨看着身边的银狼，回忆昨天它的样子，顿时惊奇道。

　　“呜呜……”银狼低头去蹭白杨的胸口。

　　是的，这家伙需要低头了，都长到了两米高近五米长，就体型而言和迷河林里的成年金狼没什么两样。

　　通体银色的它看上去神俊非凡，尤其是一双眼神灵动，给人阴森狡猾之感。

　　大大滴坏了。

　　“加油，使劲长个，你要是能长到昨天巨蟒那么大个，我就可以骑着你在迷河林横行一方了，但是那么大个我也养不起啊！”

　　拍着银狼的脑袋，白杨相当纠结。

　　不管了，先过去再说，虽然已经看出了银狼极其非常想吃自己手中的蛇胆，但白杨觉得还是先问清楚，如果自己能吃的话必须要增强自己啊，不行再喂狼好了……

　　“咋样，准备下水？”来到冷热泉边，白杨看着一群人自来熟的问。

　　玉飞凤等人都聚集在了冷热泉边，看着冷热泉不知道在搞什么。

　　“已经有人下去了，不过还没有上来，至于能不能下去到达巨蟒口中所说的那个大门之处，还不敢确定。”左刀站出来看着白杨说道。

　　你们行动够快的嘛，而且一个个都是精贵命，不敢冒险就指挥瞎子跳崖？

　　白杨在心中鄙视一秒钟，意念中，的确有一个禁武堂的人下水了，而且是武师之境的强者，估计是修炼火系功法的，体外有火红真元护体，已经处于冷泉泉眼深处七百多米深，表情凝重继续下降，显然是在强撑。

　　别人找死白杨不管，把手中的盒子打开，指着蛇胆问左刀：“左大哥，这玩意我能吃吗？听说蛇胆大补。”

　　“姓白的，你成心的是吧？”玉飞凤在边上磨牙。

　　我干嘛了我？没惹你这个不靠谱的小妞好吧？

　　白杨无语，然后想了想才明白，玉飞凤是因为她叫左刀叔叔而自己叫他大哥而发脾气呢。

　　这都能生气，也是够够的了，无视你。

　　“白公子，蛇胆大补不错，尤其是这颗巨蟒的蛇胆，几乎快要化作内丹，乃是它一身精华所在，其中蕴含滂沱精气，你并未修炼武道，恐怕吃下去有害无益。”左刀委婉的说。

　　“意思是，你不想死就最好别吃，这颗蛇胆，别说整个吃下去，就是百分之一千分之一也不是你能承受得起的。”玉飞凤丝毫不给面子在边上冷笑道。

　　“我丢了也不会给你。”白了她一眼，白杨又看着左刀问：“那我泡酒喝怎么样？用这颗蛇胆泡一大缸酒，每天喝一丢丢应该是安全的吧？”

　　摇摇头，左刀笑道：“恐怕不行，蛇胆内的精气，一旦受到酒水刺激就会被激发出来，寻常器物根本无法保存那些精气，只会消散在天地之间浪费，其实最好的办法是寻找炼丹师，配合其他药物炼制成丹药……”

　　说到这里左刀果断住嘴。

　　白杨不问了，他是在打蛇胆的注意，这玩意可是巨蟒一身的精华，不比巨蟒身躯的其他部分，白杨才不会给人。

　　然而这会儿也没法找到所谓的炼丹师啊，即使是找到了人家也不可能给你炼制，即使炼制了还得其他药物辅助，鬼知道要花费多长时间……

　　那么这样一来……白杨直接将蛇胆丢给了银狼说道：“吃吧，这玩意给你了。”

　　啊呜，银狼一口吞下，围着白杨摇尾巴，显然很高兴。

　　蛇胆内虽然蕴含滂沱精气，但白杨可不敢吃，天知道有没有毒，鬼知道自己能不能吸收里面的精气壮大念力，这玩意比不得丹药，丹药是经过无数人试验过的，为了自己的小命，白杨觉得还是不要冒险的好。

　　“你……暴殄天物，简直气死我了。”玉飞凤看到白杨随随便便就将蛇胆给银狼吃了，恨不得咬死白杨。

　　“我乐意，你管得着吗？”白杨撇嘴，我家银狼辣么乖，给它咋啦。

　　叶商函在边上看着白杨苦笑道：“白兄，其实，如果你愿意的话，我们在场的人都想用好东西和你换那颗蛇胆的，哎……”

　　被银狼吃都吃了，说这些还有什么用？白杨并不在意。

　　嗷呜……！

　　突然，吞下蛇胆的银狼发出一声狼嚎，它浑身银色毛发根根炸起，体内有噼里啪啦的声音传来，好像在放鞭炮一样。

　　不但如此，银狼体外有白色氤氲之气升腾，好似在进行某种神奇的变化。

　　周围的人都看向银狼，被它吸引了目光。

　　银狼看了白杨一眼，然后闭眼，爬在了地上，浑身轻微抖动。

　　它的体型肉眼可见的在长大，一种凶悍的气息在它身上酝酿。

　　“这是在进化吧？”白杨看着银狼，有点不确定的自语。

　　银狼体型在变大，体内骨骼噼里啪啦作响，毛发脱落，又有新的毛发长出，仿若有光芒闪烁。

　　“白兄，你的这匹银狼，恐怕吃了蛇胆要进化成异兽了，这也算它的造化，老实说，如果可以的话，我愿意用珍贵的武功秘籍丹药甚至海量财富和你换取这匹银狼，能被驯化的异兽，简直太难得了。”方烨在边上说道。

　　“吼……”

　　方烨的话音落下，银狼猛然睁眼冲着他咆哮一声。

　　“异兽忠诚，一旦被驯化，一生只认定一个主人，主人遇到危险，它必定冲在前面比主人先死，一旦主人死亡，它们也会选择陪葬，这才是驯服后异兽的珍贵之处，简直相当于第二条命。”方烨摇摇头羡慕道。

　　我去，还有这样的说法？

　　白杨眼睛一亮，看着方烨问：“你有没有介子器物？如果有的话，我用银狼和你换怎么样？”

　　“然而我没有，那种东西，比驯化的异兽更稀有。”方烨若有所指的看了冷镜和左刀他们一眼摇摇头道。

　　“我也没有，禁武堂高层有。”左刀赶紧说道。

　　“我没有。”冷镜难得的说了一句话，惜字如金，就三个字。

　　有点可惜鸟，白杨耸耸肩。

　　呜呜……

　　白杨的话，让再次闭目的银狼张开眼睛看着他呜咽，眼神相当幽怨。

　　“小家伙别这样看着我嘛，我拿你换东西，然后你不知道跑回来啊，笨。”白杨拍了拍银狼的脑袋笑道。

　　众人无语，你就是个坑货，当着大家的面说出心中的想法真的好吗？

　　白杨拍在银狼脑袋上的手微微一顿，若无其事的拿开，他发现，在银狼头上的毛发中，有一个微微的凸起，以往是没有的。

　　难道会长角？

　　哗啦……

　　边上的泉水破开，下水的那哥们上来了……


第0342章 下水

　　尽管银狼变异很惹眼，但眼前的冷热泉更为关键，下水的人上来后，所有人都看向了他。

　　他从水中腾身而起，落到岸上，身上结冰，打了个冷战哆嗦了一声好冷。

　　“情况怎么样？”左刀第一时间看着他问。

　　将身上的冰晶震碎后，那人才回答道：“回禀大人，属下下潜了近千米，已经尽力，可依旧没有能到达最深处，下面太冷，再深入的话有生命危险。”

　　众人面面相窥，这可怎么搞？

　　接着那哥们继续说道：“属下到了那个位置，并未看到巨蟒口中的大门，就连束缚巨蟒的锁链都沉入了深处，并未看到，不过属下却找到了玉小姐的巨门剑，已经用绳索绑住，随时可以拉上来。”

　　这会儿白杨才注意到，边上有一根手指粗细的绳子深入冷泉中。

　　有人拉绳子，很快将玉飞凤的巨门剑给拉了上来。

　　辗转一段时间，巨门剑从新回到手中，玉飞凤却高兴不起来，因为太多的人因为她而死去。

　　白杨看着泉水心头琢么，下水对于他来说并不难，用异能火焰将泉水煮沸就能抵御冰寒，可问题是强大的水压他无法抵挡。

　　下潜千米都没有到尽头，只会更深，根据引力压力什么的计算，那么深的地方，强大的水压足以将他压死在下面。

　　念力虽然能控制几十斤的水，但面对那个位置的水压没用。

　　如何解决水压的问题？搞个潜水艇过来？不说操作的问题，地球那边的材料，能抵挡下方的冰寒吗？别到时候冰寒太过剧烈潜水艇失灵了那就哭都找不到地方。

　　噗通……

　　就在此时，有人跳水，却是一直默不作声的冷镜。

　　看到他入水，一路向下潜去，岸上的人目光闪烁，众人沉默，静待结果。

　　一分钟，两分钟……五分钟后，冷镜没有上来。

　　然后有人坐不住了，叶商函也跳了下去，接着方烨，随后其他几个青年才俊也跳了下去，接着一些胆大的武师也跟着下去，他们各施手段深入泉水，最终居然超出了白杨的意念覆盖范围！

　　“我也下去。”玉飞凤目光闪烁，随即按耐不住说道。

　　左刀立即阻止，拦住她摇头道：“小姐不可，下方危险。”

　　“没关系，如果承受不住我立即上来。”玉飞凤沉凝片刻，依旧坚持，然后跳入了水中。

　　左刀无奈，只能跟上保护。

　　这是在作死吧？带着三千斤重的巨门剑下去，个小妞还想上来？白杨愕然无比。

　　话说玉飞凤带着巨门剑下去，比其他人都要沉得快。

　　“我们怎么办？要不要也下去看看？要不然好东西都被他们弄走了。”胡图看着古奇峰说。

　　古奇峰撇嘴道：“你能保证抵御得了冰寒？”

　　胡图无奈闭嘴，他修炼的功法不适合抵御冰寒。

　　“嘿嘿，你不行，我行啊，我修炼的是火系功法，昨天下去的时候有所保留，咬咬牙应该能抵御冰寒，再加上这玩意，水压就不是问题了。”古奇峰嘿笑道，手腕一翻，不知道从什么地方又拿出一张符纸。

　　护体金光符？

　　目光一闪，白杨走过去问：“这玩意怎么用？”

　　“白兄不知道？”古奇峰看着白杨愕然问。

　　我应该知道吗？白杨无语，摇摇头。

　　“很简单的，符纸这种东西是神道修士搞出的一次性消耗品，用特殊材料绘制的线条能沟通天地间的神秘能量，激发之后就能引动那种能量护体，不过要找准激发符纸的频率，我听说神道修士都是直接催动，也不知道他们是如何做到，武者也可以使用，只需要用真气或者真元根据特殊的平率就能激发符纸，你看，这样。”古奇峰给白杨解释。

　　然后他手上真元闪烁了几下，符纸化作一道金光将其笼罩。

　　果然不愧是大地方来的青年才俊，这种东西都知道，意念观察，白杨记住了他使用真元的频率，可问题是白杨自身没有真元……

　　“我先下去啦。”金光护体的古奇峰噗通一声跳进了冷热泉。

　　边上的胡图无奈，他没有护体金光符这玩意，即使有也不敢下去，毕竟下面太冷了。

　　频率，意念能否模拟那种频率呢？

　　想到就做，在胡图愕然的目光中，白杨从怀中掏出了一张护体金光符。

　　这玩意是当初在红岩山杀死钟午夜的时候得到的，当时一共得到了两张，一直不知道怎么用，留到了现在。

　　此时白杨念力包围金光符，模拟古奇峰使用真元激发时的频率，未曾想居然成了。

　　只见金光符发光，化作一抹淡金色光芒将自己笼罩，感觉中自己外面有一层坚固而没有重量的护罩！

　　马蛋，早知道这样我还纠结个什么劲。

　　白杨无语，但很快就根据这一现象想明白了很多东西。

　　符纸是死物，将其比喻成一种精巧的器械，需要能量催动才能起作用，就好比汽车还得烧油呢，武者真元是一种能量，神道修士使用符纸恐怕也是一种能量在催动，那么自己的精神念力能燃烧出异能火焰，也可以将其比喻成一种能量……

　　啧，岂不是说自己也能使用神道修士的器物？这个以后再研究！

　　金光护体，白杨觉得自己应该能抵御泉水的水压了，当即对边上趴着还在长大的银狼说道：“回到营地中去，我也下去看看。”

　　呜呜……

　　银狼睁眼看着白杨呜咽，好似在说它也想帮忙。

　　“乖，回到营地中去，如果发生什么事情的话你得保护他们。”白杨拍了拍银狼的脑袋。

　　银狼呜咽一声，起身离去，很快回到营地中蛰伏起来继续进化。

　　“胡兄，我下去后，如果发生什么事情，麻烦你照看一下。”接着，白杨看向胡图说道。

　　胡图看了看白杨他们营地的方向，笑着点点头说：“没问题，如果有好东西的话，嘿嘿……”

　　“放心，即使下面得不到好东西我也给你弄一些新奇玩意。”白杨笑道。

　　白杨也就随意那么一说，也没指望胡图能帮上什么忙，虎子他们手中的武器也不是吃素的。

　　为了探索迷河林，白杨可是专门准备了的，不说其他，就是那些火神炮的子弹都涂抹过万物枯，要不然如何能轻易撕开武师之境的真元？

　　当时白杨给子弹涂抹万物枯着实废了一番功夫，将其掺入胶水中，然后意念控制子弹在弹头上沾染了那么点……

　　还不等白杨下水，哗啦一声，水面再度破开，又有人上来了。

　　那人一脸苍白，浑身哆嗦上岸。

　　“你家少爷他们呢？”白杨认得那个家伙，是叶商函的一个武师之境护卫，看着他问。

　　对方见白杨外金光护体，居然不觉得意外，但还是说道：“我家少爷他们下去了，我承受不了下面的冰寒，是以提前上来。”

　　“哦，那行，你忙。”白杨点头，然后跳入了冰冷的泉水中。

　　刚下水，他就打了个寒战，马蛋好冷，哪怕是金光护体，低温依旧侵蚀他的身躯，就这一下他浑身都僵了。

　　就这水，白杨估计至少有零下三十度，鬼才知道为毛这水没有结冰。

　　一朵拳头大小的赤红火焰在白杨三米外出现，泉水沸腾，温度升高，他这才好受了一些。

　　沸腾的泉水有大量的气泡，影响视线，但白杨的念力代替目光根本不受影响。

　　说也奇怪，白杨的异能火焰对于别人来说可怕无比，但他却只是感觉淡淡的温暖，就连异能火焰沸腾的泉水他都不觉得烫，或许是因为那是被异能火焰烧开的原因……

　　深吸口气，白杨沉入水中，一路向下游去。

　　他的速度不慢，毕竟带着血纹剑呢，三百多斤重的血纹剑带着他如同一块石头一样向下。

　　护体金光符的金光撑开泉水，周围一朵火焰燃烧，很快他就看到了冷泉下方的那个黝黑洞口。

　　洞口漆黑，仿佛一个黑洞矗立在哪里，吞噬一切，无比渗人。

　　“虽然金光护体感受不到水压，可憋不住了。”白杨无语，他可没有武者那么强大的肺活量，搞不好他们还有利用真气替代氧气的办法。

　　话说你有张良计我有过墙体，白杨闪身消失，在地球那边换气后又回来继续向下……

　　如此这般，他很快就接近了冷泉下的那个洞口。

　　泉水清澈寂静，这种感觉真心让人发毛。

　　还没有等他进入洞口，下面又有人上来了，不止一个，相继四五个，一个个脸色苍白，浑身僵硬，显然是抵挡不住冰寒不得不退出。

　　摆摆手，白杨算是和他们打了个招呼，进入洞口向下。

　　当连续换气来到洞口深处八百米之处的时候，白杨目光一凝。

　　他看到了一个死人。

　　脸色苍白扭曲，漂浮在水中。

　　这是之前下水的人之一，不知道是溺死的还是被冻死的。

　　贪婪是原罪，为了泉下有可能的宝物，这个武师之境的强者白白丢了性命。

　　洞口周围都是漆黑的岩石，水中无光无声。

　　当他下降了千米，连续看到了四具尸体。

　　在这个位置，冰寒无比，下水的时候三米外的异能火焰被他弄到了半米之外方能抵御冰寒。

　　意念依旧没有观察到泉眼的尽头，只能感觉到有水流从下涌出。

　　之前下去的人到什么地方了？是否有所发现？


第0343章 一个副本

　　水下深处，寂静无声，漆黑渗人，越发冰寒。

　　下潜两千米后，白杨的意念依旧无法观察到泉水尽头。

　　到了这个位置，原本淡蓝色的泉水变成了深蓝色，只是黑灯瞎火的无法分辨，而且太冷了，水中有细微的冰晶出现。

　　离体的异能火焰都无法保证温度，不得已他再次燃起两朵火焰环绕在自己周围这才好受了些。

　　“又一具尸体，好惨。”目光凝然，白杨看着下方暗道。

　　在他下方几百米处，一具尸体漂浮，凄惨无比，浑身青紫，身躯干瘪，甚至很多地方都变形折断。

　　这不是被杀死的，而是被冷死后，可怕的水压将其身躯压得变形扭曲。

　　近三千米深的水压，可怕无比，地球那边很少有潜水艇能达到这个深处，稍不注意就会被压成铁饼。

　　“这泉眼到底有多深？没有光也没有声音，搞得好像通往另一个世界一样。”

　　心中嘀咕，但白杨依旧没有停止下潜。

　　渐渐的，越来越冷，水压越来越大，就连白杨体外的护体金光都被强大的水压压缩了一倍！

　　“再向下一段距离，如果还看不到尽头就退出，用不着拿自己的小命开玩笑。”

　　心中这样想，白杨依还在下潜，陆陆续续又看到了几具凄惨的尸体。

　　他们冰寒的温度中身躯被冻结，强大的水压将其变形，身躯都小了几号。

　　水中的冰晶越发的多了，泉水变得好像粘稠了一些，甚至水中还漂浮着一些手指头大小的碎冰，很少，但越往下越多。

　　到后来，泉水越发冰寒粘稠，一立方的水中就有好几块浮冰，而且有的都已经到了巴掌大小，冰冷无比，白杨砰了一下，整个手臂都麻木了，再也不敢用自己的身躯去触碰水中的浮冰。

　　渐渐的，白杨下降到了水下四千米的位置，在这个地方，每一立方米的水压都高得可怕，钢铁都要被压碎，但他体外的护体金光依旧坚挺，却也被压缩道了十厘米厚。

　　不愧是能抵御高机子弹的神道修士手段，不能用地球人的尝试去判断。

　　之前的冷镜等人下来，不知道跑什么地方去了，但想到他们都是有名的青年才俊，本领高强，身上估计有不少神秘的宝贝，应该扛得住水压和寒冷。

　　嗯，扛不住的要么挂了要么麻溜退出了。

　　突然，白杨目光一凝。

　　在他意念延伸出去的尽头，总算发现了点端倪。

　　那里，已经是水下近五千米的地方。

　　并非是泉水的源头，事实是泉水是从更深处涌上来的。

　　五千米的位置，是冰冷泉水的源头！

　　周围冰块都快凝聚成整体，从崖壁上有蓝色光芒涌出，冻结了泉水，造成了冷热泉的冰寒。

　　最为古怪的是，在那个距离，横移几百米后，有红光涌动！

　　那边，是热泉的源头，被土石阻隔，泉水一路涌向冷热泉上方。

　　也就是说，冷热泉的冷热源头，处于同一个深度，但不管是冷泉还是热泉，都来自于地底更深处的地下水，只是到了五千米的位置被崖壁上的冷热光芒改变了性质。

　　在冷泉这边的源头之处，崖壁上蓝光涌动，冰晶中有一条银色锁链延伸出来，垂落道了地下深处！

　　眼皮一跳，这个时候白杨才意识到，锁住巨蟒的锁链，居然长达五千米甚至更长，那一米粗的银色锁链，是何人所铸？得耗费多少材料？尤其是能锁住巨蟒的材料，那得多么珍贵？

　　最为让他震撼的是，死去的巨蟒可是拖着那么长的锁链半节身躯出现在泉水上方，那得多么可怕的力量？

　　既然已经看到了源头，白杨就不想放弃了，看了看体外的护体金光，再向下千米虽然冒险，但值得一试！

　　咬牙再度下降，同时白杨意念横行渗透，穿过冷热光芒的地方进入崖壁内部。

　　眉毛一挑。

　　崖壁很厚，意念延伸出去看不到尽头，冷热光芒分别来自于崖壁上的两个通道。

　　热泉源头的通道中红光弥漫，仿若红云，周围的岩石都有融化的迹象，水根本就渗透不进去，被蒸发，强大的气压阻隔了水顺着那个洞口进入内部。

　　冷泉这边，同样是一个通道，但却被冰封，阻隔了外面的泉水。

　　五千米的水压都渗透不进去，白杨无法想象那冰晶有多么坚固，炙热的红光有多么炙热。

　　冰封的通道，尽管依旧完整，但却有被打破的痕迹，显然之前下水的人都从这个地方进去了，后来又被冰封。

　　看不到通道的尽头，就无法了解里面到底是什么。

　　既然冷镜他们都进去了，而且没有看到尸体，就证明他们还活着，他们都能进去，白杨没有道理不去，万一有好东西自己要是不去的话岂不是便宜别人了。

　　继续向下，来到冷泉尽头的通道之处，这个时候白杨体外的护体金光已经被压制到了两厘米厚，随时都有崩溃的迹象，万幸挡住了巨大的水压。

　　冰寒的水中一道赤红火焰燃烧，将冰封的通道融化出一个洞口，白杨顺着洞口游了进去。

　　他进入冰层几米远，身后就再度被冰封。

　　在这个冰封的通道中，冰块内还有被冰冻的尸体，白杨认得，正是下来的人之一，被生生冷死冰封在了这里。

　　继续往前，足足千米后，白杨看到了真正寒冷的源头。

　　源头就在这个通道的墙壁上，那是一些复杂的蓝色纹理，铭刻在墙壁上，绽放冰冷光芒，只是那些纹理溢散的寒气，就造就了冷热泉的冷泉！

　　热泉那边也一样，只是墙壁上一些火红的纹理，散发的热量造就了热泉。

　　“绝逼是这个世界的强者造就了这个地方，而且恐怕还是神道修士的手笔，有点像传说中的阵法符文，恐怕和护体金光符是一类的东西，只是这里的纹理是铭刻在坚固的石壁上的，而且威力天差地别。”

　　心中自语，白杨继续向前，再前面，已经没有冰晶了，通道中只有冰寒到极致的光芒，如灵蛇一样飘荡，从墙体上的纹理中散发出来的。

　　异能火焰抵御这些寒光，最终他穿过了通道。

　　顿时压力消失，一点都不觉得冰冷了，好像踏入了另外一个世界，神奇无比。

　　回头，通道依旧冷光涌动，可这边却并不冰寒，炙热通道那边也是一样，什么原理白杨不懂。

　　通道里面，是一个很庞大的空间，漆黑的石质地面平整，高千米，穹顶，顶上中间有一颗桌子大小的夜明珠镶嵌，柔和的光芒将这个空间照得通透。

　　空间的尽头足足千米远，那里伫立着一座庞大的漆黑门户。

　　“果然如巨蟒所说的那样，这下方有一道门！”

　　大门高百米，漆黑冰冷，仅仅闭合，不知道多少年月没有打开。

　　“这特么的为毛有一种遇到了地下副本的赶脚？而且还是高级副本……”白杨的心中相当古怪。

　　在那大门上，有两个直径三米的巨大门环，分别有一条银色锁链链接在门环上。

　　白杨身边就有一条，从大门的门环上过来，延伸到了通道外，分明就是锁住巨蟒的那条锁链！

　　率先来到这里的玉飞凤他们也在这个空间中，就在白杨前方数百米外，驻足不前。

　　听到动静，他们转身看来，发现了白杨。

　　“白哥，你也来啦。”古奇峰看着白杨打招呼。

　　将血纹剑抗在肩膀上，白杨道：“有什么发现没有？”

　　“你自己看不到吗？”玉飞凤撇嘴。

　　说话的同时，白杨走了过去，他发现，下来的那么多人，真正进入这里的，加上自己，只有十个。

　　玉飞凤，叶商函，冷镜，方烨，古奇峰，左刀，还有一个应该是禁武堂的人，另外两个也是单独的，是来自州府境内的青年才俊。

　　能来到这里，本身就是一种本事。

　　意念延伸出去，白杨就明白了他们为何驻足不前的原因。

　　前方，漆黑的大门外，有一个大家伙蛰伏在那里。

　　那是一头很庞大的老龟，阻拦了他们的去路。

　　那只老龟龟壳直径就有五十米，浑身漆黑，龟壳上还有一根根竖起的尖刺，它缩头缩脑并未理会白杨等人。

　　好像他们并不存在一样。

　　还有一头可怕的猛兽！白杨心头一跳。

　　那头老龟也是被锁住的，尾巴上有一个洞，被一个银色圆环穿透，链接锁链，银色锁链堆成很大一堆，另外一头在漆黑的大门门环上。

　　白杨秒懂，最开始，大门的两边应该都锁着一头生物，分别是巨蟒和这头老龟。

　　然后为毛在外面能看到巨蟒却看不到乌龟很好解释，乌龟的体型没法通过只有二十米直径的通道……

　　方烨看着白杨笑道：“白兄，我们先下来，和那只老龟对话过，了解到了一些东西，需要我告诉你吗？”

　　“简直太需要了，说说看。”白杨点头。

　　“刚才老龟告诉我们，这里是历史上曾经铁剑门的一个试炼之地，它和巨蟒被锁在这里，负责看守这座大门，来到这里的人，打败它们，才有资格进入大门后面真正的试炼之地……”方烨娓娓道来。


第0344章 然而它已经死了

　　不等方烨把话说完，白杨直接嘴角抽搐的打断他问：“这你也信？”

　　“不信，我又不是傻子。”方烨嘴角含笑摇头道。

　　这就对了嘛，若是别人说什么你们就信什么的话，我严重怀疑你们怎么活到现在的。

　　白杨心中点头，看到古奇峰和玉飞凤脸色有点不自然，问：“你们怎么了？”

　　“关你什么事儿？”玉飞凤白了白杨一眼。

　　“我去，你俩不会是信了老乌龟的鬼话吧？”白杨愕然。

　　古奇峰一脸不好意思的说：“白兄，何必拆穿，何必拆穿……”

　　白杨无语，他俩居然对于老龟的如此拙劣的说法下意识的没有选择怀疑。

　　果然，活得简单的人心思也简单，没有想那么多……

　　人之常情，毕竟千辛万苦来到这里，好不容易见到个活物，说的是鬼话也让人信三分。

　　“套路啊兄弟，虽然我不知道它还说了什么，但让我猜一猜，是不是它说让你们帮忙摆脱束缚，然后它可以给你们开门让你们进入什么试炼之地？”白杨摸着下巴看下古奇峰问。

　　“你怎么知道？额，的确是这样的，然后我就在考虑如何帮它获得自由，还是白兄你靠谱，他们知道是假话居然也不提醒一下。”古奇峰尴尬道。

　　“我以为你能明白。”叶商函在边上补刀。

　　“哼，有什么不对吗？”玉飞凤脸上有点挂不住，冷哼一声道。

　　她和古奇峰一样，心头想的都是铁剑门的试炼之地有可能遗留的好东西，忽略了对方话语的真实性。

　　白杨撇了玉飞凤鼓鼓囊囊的胸脯一眼，一脸鄙视，啥也没说。

　　“你什么意思？”玉飞凤刚长出一点点的眉毛一竖瞪着白杨咬牙。

　　耸耸肩，白杨说：“还有什么不对吗？把‘吗’字去掉，不对的地方多了，所以说胸大的女孩子一般都没有什么头脑，和你说话很累，然后请无视我。”

　　“我弄死你！”玉飞凤握着巨门剑就要和白杨干仗。

　　白杨指尖飘着一朵赤红火焰说：“来呀，怕你？”

　　你俩就不能消停一会儿？都什么时候了……

　　方烨干咳一声，挡在白杨和玉飞凤中间说：“白兄，你怎么看？”

　　我站着看……

　　想了想，白杨言之凿凿的说：“虽然我不知道老龟还给你们忽悠了什么，但我敢肯定，这里绝对不会是铁剑门的什么试炼之地！”

　　“能告诉我为什么这样肯定吗？”叶商函也忍不住问白杨。

　　考我？

　　白杨看了那边懒洋洋趴着的老龟一眼道：“很简单的一个道理，铁剑门是千年前的事情了，若这里是铁剑门的试炼之地，它和巨蟒必定千年前就被束缚在这里，它们能活过千年？即使能活这么久，早就是称尊做祖的存在了，还跟这儿被束缚着？”

　　“哼，万一是真的呢。”玉飞凤不服气。

　　我不和你说话，因为会降低我的智商，白杨无视之。

　　“依白兄只见，这里是什么样的地方？”冷镜难得的开口问。

　　“我哪儿知道，恐怕它自己都不知道这里是什么地方。”白杨看向那边的老龟说。

　　从一开始，无论是外面巨蟒的话还是方烨转达的老龟的话，白杨都是不信的，鬼话连篇。

　　白杨敢肯定，老龟和巨蟒都是在吃了冷热泉上方的开慧果后才开启的灵智，聪明得很，然后抓住了血莲教的人，了解了一些外界的事情，然后编织一箩筐谎言……

　　信了一句都是傻蛋，而这样的人偏偏就有，比如说某两个。

　　那边趴着默不作声的老龟此时开口了，声音苍老浑厚，说：“你们商量好了没有？快帮我摆脱束缚，我给你们开门。”

　　帮你摆脱束缚你估计第一时间不是开门而是吃了我们吧……

　　白杨他们说话的声音压得很低，而且也不知道是谁用了什么方法让声音传递不出去，是以老龟不知道他们在说什么，这会儿还期盼白杨他们能帮它摆脱束缚呢。

　　众人对视一眼，然后全都看向了白杨。

　　“你们看我干嘛？”白杨撇嘴道。

　　“这头老龟或许是和那条巨蟒一个层次的存在，我们恐怕不是对手，所以还请白兄出手。”叶商函稍微有点不好意思的说。

　　“白兄帮忙解决老龟，打开门后，里面有好东西你优先挑选。”冷镜开口道。

　　你们估计不是解决不了老龟，而是想将底牌都留着进入大门后争夺好东西，但是凭什么让我来？白杨心头鄙视。

　　一个个都打得好算盘，我是那么笨的人？如果我搞定了老龟，让你们捡便宜？

　　大家都明白这一点，面面相窥，有点尴尬。

　　“你们到底商量好了没有？我的耐心有限，若是不肯帮忙，还请离去，铁剑门的传承和你们无缘，我再等以后的人类来到这里好了。”

　　他们沉默的时候，那边的老龟又开口了，它还高深莫测的以为忽悠住了众人。

　　它是异兽，而且是很聪明的异兽，但却低估了人心，毕竟没有在人类世界混过，人心之复杂，岂是单纯的聪明就能看穿的。

　　眼珠子一转，白杨是无利不起早，管他大门内有什么东西，进去是肯定要进去的，自己如果能进去了也阻止不了其他人进去，除非把他们都干掉……

　　于是说道：“让我解决老龟可以，但你们也不能让我白出手吧，我也不能免费出力不是，丹药法宝武功秘籍月光宝盒什么的我是不会嫌多的，你们觉得呢？”

　　“白兄，月光宝盒是什么？没听说过也没有啊！”古奇峰好奇问。

　　兄弟，你很会捧哏嘛……

　　“别在意细节，总之要我出手可以，给我出手的好处就OK啦。”白杨摆摆手说。

　　又是一些听不懂的话，众人无语。

　　“我身为公门中人，自身没有太多积蓄，修炼秘籍也是上头下发，不能外传，如果白老弟出手的话，我承诺你，在青木县境内，有什么麻烦尽管找我帮忙。”左刀率先开口道。

　　“这个可以有，你们呢？”白杨看着其他人。

　　“白兄，这是十张护体金光符，不知道能不能请你出手？”古奇峰也不知道从哪儿掏出一叠符纸递给白杨说。

　　白杨顺手接过塞怀里笑道：“客气了客气了，然后你们呢？”

　　“你能不能矜持点？”玉飞凤无语。

　　“矜持能当饭吃吗？哎，话说你给我什么？”白杨看着玉飞凤撇嘴。

　　“哼，这个给你，他们都不用给你什么了，足够让你出手杀掉老龟了。”玉飞凤看不惯白杨无利不起早的嘴脸，不知道从什么地方掏出一块玉佩丢给白杨说。

　　玉佩温润，因而巴掌大小，内中有一道红线，白杨翻来覆去的看，不懂，问：“这是什么？很值钱？”

　　“有钱你也买不到，这里面封印了一道宗师之境的剑罡，关键时刻可以保命翻盘，现在可以动手了吧？”玉飞凤鄙夷道。

　　“那么牛？话说怎么用？”白杨眼睛一亮。

　　看着白杨手中的玉佩，周围的人都有点眼热，这种东西，在场的也就玉飞凤能轻易拿得出来了。

　　“很简单的白兄，危机之时，你只需要捏碎玉佩，内中的剑罡就能出现，但你要掌握好方向，因为那是无差别攻击，小心别误伤自己。”古奇峰给白杨解释。

　　那还等什么，白杨麻溜收好，宝贝啊。

　　接着白杨看向玉飞凤说：“既然你有这玩意，为什么你不直接弄死那头乌龟？”

　　“要你管。”玉飞凤咬牙。

　　“咳咳，白兄，我们之前试过了，动用了一些底牌，依旧不是老龟的对手，要不然你以为能心平气和的说话？那个，你有了这枚剑罡玉佩，能不能将金光符还我？”古奇峰纠结道。

　　到了我手中的东西还会给你？白杨无视。

　　看了看老龟的方向，周围果然有战斗的痕迹，之前没注意。

　　一道宗师之境的剑罡，白杨完全可以动手了，然后扛着血纹剑就向着老龟的方向走去，走了两步，发现其他人没动，转身说：“走啊？你们不是要进大门吗？”

　　“白兄，你还没杀掉老龟……”方烨提醒道。

　　“然而它已经死了，你们没看它都不动了？而且连呼吸都没有了。”白杨耸耸肩说。

　　啥？

　　众人脸色一变，你什么时候动手的？

　　向着老龟看去，果然已经没有声息了，所有人觉得毛骨悚然，白杨怎么办到的？什么时候动的手？

　　杀死老龟对于白杨来说真的很简单，估计那家伙也是觉得自己牛叉哄哄，无视在场的人，居然没有神秘能量护体，白杨逮着机会，意念渗透它的脑袋，给它脑浆揉啊揉就挂了……

　　嗯，就这么简单！

　　玉飞凤不信邪，还过去查看了一下，老龟果然已经死了！

　　倒吸一口冷气，众人看向白杨的目光充满忌惮。

　　哪儿跑出来的妖孽！

　　“可惜了，这老龟带不出去，对了，你们饿不饿？听说龟肉大补，要不我们先吃点？”

　　白杨来到老龟身边双眼放光说。

　　死去的老龟如同一座大山，站在它面前一个人显得渺小无比，相当震撼……


第0345章 吊打

　　老龟庞大如山，趴在那里，哪怕是死了，但外表无损，仿佛睡着，依旧让人胆寒。

　　“白兄，你是怎么杀死它的？”站在老龟面前，古奇峰忍不住问，对应白杨的手段他好奇又发毛，太诡异了。

　　“你要不要试一试？”白杨咧嘴。

　　古奇峰后退两步，赶紧摇头，开玩笑，他可不想死。

　　锵锵锵……

　　冷镜手指敲击庞大的龟壳，发出金鸣交击之声，摇摇头道：“可惜了，若是能将老龟尸体带出去的话，找神道修士，可以将龟壳炼制成一面盾牌，防御力惊人。”

　　然而老龟太大，根本就弄不出去，说啥也白搭。

　　白杨没说话，意念扫视老龟体内，遗憾的是没有发现类似蛇胆一样的东西，冷镜的话让白杨起了心思，得找个时间乘他们不注意，将老龟的尸体搬地球那边去，反正那边的溶洞也够大，然后就可以倒腾弄出去了嘛。

　　到时候再找冷镜帮忙，看看能不能把龟壳炼制成盾牌。

　　嗯，就这么定了。

　　锵……

　　此时，再度传来一声巨响，伴随着火花四溅，却是叶商函用手中的长枪砸在了束缚老龟的锁链上。

　　可是，他奋力一击，却并未在那银色锁链上留下丝毫痕迹！

　　“好坚固的锁链，真不敢想象，这是何人所铸，专门用来束缚老龟，用意何在？”叶商函凝眉道。

　　“好东西啊，可惜了，若是能斩断带走的话，光是材料就价值无量。”古奇峰有些遗憾道。

　　他们手中的兵器都是好东西，却没法在锁链上留下痕迹，可想而知有多么珍贵了。

　　咦？

　　白杨心头一动，也走向了堆积在地上的锁链。

　　锁链能从这里一直延伸出去，快到冷热泉水面了，可想而知有多么长，白杨策略估计了一下，近七公里长！

　　谁没事弄这么长的锁链专门就为了束缚两头猛兽？其中必定有古怪！

　　走进一看，仔细观察下，白杨果然发现了点端倪。

　　锁链光亮如新，隐约间表面好像有很多复杂的纹理。

　　神道器物？白杨眉毛一挑，意念渗透锁链，心头一跳！

　　周围的人貌似都意识到了这点，目光闪烁，心头火热。

　　这还没有进入大门呢，就有如此重宝？

　　可是，锁链直径有一米粗，七千米长，根本没法带走，而且他们中也没有人是神道修士，压根不知道如何收取。

　　“谁！”

　　就在此时，左刀看向来的方向沉声道，手握刀柄一脸警惕。

　　其他人也在这个时候看向了进来的方向，可却没有看到任何东西。

　　“左叔叔，怎么了？”玉飞凤手持巨门剑问。

　　左刀目光闪烁，皱眉道：“我感受到有人在暗中窥视我们，可却并未发现异常！”

　　“周围空旷无物，谁能隐藏？左老大你不会是太过紧张出现幻觉了吧？”古奇峰愕然道。

　　话是这样说，但他却手持长剑比谁都紧张。

　　白杨意念散发出去扫描周围，赫然抬头，正想要说什么的时候，唰一声，一个青年从他们进来的洞口出现在了这个空间。

　　“左刀，是我。”来人看向这边说道，打量着周围的同时迈步走了过来。

　　来人看上去三十岁左右，身穿华丽金色铠甲，英武非凡，一双眼睛闪烁让人不敢直视的锋芒，迈步走来，每走一步身上的铠甲都发出冰冷的摩擦声。

　　啧啧，这骚包的铠甲，去装黄金圣斗士都不用道具了，白杨心头无语。

　　“参见大人。”左刀看到来人，当即单膝跪地低头道。

　　这人是谁？居然让左刀行这么大的礼？而且有点眼熟，没见过啊，白杨不解。

　　再看其他人，白杨发现他们表情古怪，居然带着点讨好的神色。

　　“哥，你怎么来了？”一声欢呼响起，玉飞凤眉开眼笑的奔向了那人。

　　我去，这就是玉飞凤的哥哥玉飞龙？那个什么郡城禁武堂的老大，难怪有点眼熟，和玉飞凤长得很像的说。

　　古奇峰他们讨好的神色也能解释了，玉飞凤的哥哥呢，他们想追人家妹妹，可不得讨好么。

　　“我怎么会来？小妹你也太无法无天了，喜欢玩闹这没什么，居然玩到迷河林深处来了，要是出点什么意外怎么办？”玉飞龙有些无奈的看着自家妹妹说道。

　　说话的时候他宠溺的伸手去揉玉飞凤的脑袋，顿时脸色一变，沉声问：“凤儿，你的头发呢？”

　　白杨表情一僵，心道要遭。

　　提到头发，玉飞凤顿时一脸委屈，转身指着白杨咬牙道：“哥，我被人欺负了，就是他，这个可恶的家伙，烧了我的头发，你帮我教训一下他。”

　　马蛋，女人果然都记仇！

　　“找死！”玉飞龙脸色一沉杀气腾腾地怒道。

　　嗡……

　　空气发出一声嗡鸣，他闪电般冲向白杨，速度太快，视线都快跟不上！

　　白杨瞳孔一缩，浑身冰凉，一种被洪荒猛兽盯上的危机感在心头滋生，面对玉飞龙那一双冰冷的眼睛，他居然感觉自己的身躯不受控制了。

　　这就是宗师之境的高手吗？只是一个眼神就如此可怕！

　　白杨心头凝然，念头一动，轰，以他为中心，赤红火焰燃烧，热浪滚滚，空气扭曲，其他人立即闪开！

　　极速冲向白杨的玉飞龙脚步一顿，距离白杨二十米停下，眼睛一眯狞声道：“有点本事，但敢欺负我妹妹，就要付出代价！”

　　其他人面面相窥，这算什么？一言不合就干起来了？

　　玉飞龙表情冰冷，目视白杨，伸手虚空一抓。

　　嘶啦……

　　让人牙酸的扭曲声音响起，虚空中金光闪烁，一只宛如实质的金色大手出现，穿透白杨的异能火焰抓了过来。

　　宗师之境的罡气化作的大手！

　　白杨心头一紧，浑身汗毛都竖起了，极度危险！

　　郡城方面禁武堂的老大，身居高位，手握生杀大权，一言一行都不容置疑，白杨居然敢欺负他妹妹，他已经动了杀机！

　　“我去年买了个表，牛叉哄哄的给谁看呢！”白杨大怒，真当老子是软柿子不成！

　　不待那恐怖的大手临身，心念一动，玉飞龙身上火焰升腾，白杨先下手为强，想要弄死丫的。

　　“白兄且慢。”左刀一脸焦急。

　　“哥，不要。”玉飞凤脸色一变，她原本只是撒娇的一句话，却没想到自己的哥哥因为这样一句话而对白杨动了杀心。

　　“哼！”玉飞龙冷哼，声音不大，却震得整个空间都嗡嗡作响，宗师之境的罡气澎湃，在体外形成一堵金色气墙，硬生生的将白杨的异能火焰给排开了！

　　但他脸色微变，因为白杨的异能火焰实在是太过炽烈，居然在缓慢的燃烧他的罡气！

　　轰！

　　白杨怒了，周围火焰升腾，扩大了十倍不止，以他为中心，好似一颗炽烈的骄阳坠地，恐怖的高温下，硬生生将玉飞龙罡气化作大大手被烧没了！

　　“你以为你很牛13？充什么大半蒜呢！”白杨的声音从炙热滚滚的火焰中出来。

　　他真的怒了，你特么的，居然想杀老子，我不就是烧了你妹妹的头发吗，又不是强奸了她。

　　哗啦啦，一阵冰冷的金鸣交击之声响起。

　　站在远处的人寻声看去，发现那束缚老龟的锁链居然动了，肉眼都跟不上节奏的在变小，从老龟身上脱落，最终只变成了手腕粗，蜿蜒扭曲，横空而过，直接将玉飞龙给捆了个结实！

　　哗啦！

　　锁链抖动，越勒越紧，将玉飞龙给提了起来。

　　咔咔咔，让人牙酸的声音中，玉飞龙体外的罡气居然都被那缩小的银色锁链给勒得几近破碎！

　　什么！

　　周围的人心中惊骇，白杨是如何办到的？那锁链他是如何控制的？

　　玉飞龙目光闪烁，表情冰冷，罡气澎湃，在体外凝若实质，想要撑开锁链。

　　呼……

　　白杨周围的火焰消失，他一脸冰寒的出现在众人视线中，不过脸色有点微微发白。

　　“你不是很牛逼吗？想杀我，老子管你是谁，弄死你个狗日的，麻痹，老子一般不发怒，可你特么的一来就要死要活的，装给谁看呢！”白杨声音冰冷地说道。

　　锁链束缚玉飞龙，他罡气硬撑，一时奈何不了他。

　　念头一动，玉飞龙身下一朵赤红火焰升腾，锁链勒不死你老子烧死你！

　　麻痹，宗师了不起吗？依旧被老子吊打！

　　多亏了这条锁链，要不然自己估计得跑路，白杨心头庆幸。

　　“白杨，快住手，放开他，你可知道，他是郡城禁武堂堂主，你若是杀了他，等于是和整个王朝为敌，天下没有你的容身之处。”左刀焦急大喊。

　　“不要，姓白的，放了我哥，别杀他。”玉飞凤惊叫。

　　玉飞龙被锁链束缚，虽然罡气硬撑着，但锁链越勒越紧，罡气随时都会破碎，下方火焰燃烧，玉飞龙身上的铠甲都在发红，好像要融化一般。

　　“老子管你是谁，想杀我的都要弄死，人都是活在当下，哪管明天天翻地覆！”白杨近乎咆哮。

　　轰……

　　玉飞龙身下的火焰更加炽烈了！

　　白杨之前面对玉飞龙，真的觉得自己快要死了，对方想杀自己，他怎么可能放过！

　　“哈哈哈，很好，免费看一场狗咬狗的把戏。”就在此时，一个阴冷的声音回荡在这个空间。

　　“还有你，老子早发现你了，藏头露尾的，给我死来！”白杨冷哼。

　　哗啦啦……

　　另外一条银色锁链抖动，极具缩小，退回这个空间，蜿蜒扭曲，向着虚空某个地方飞了过去……


第0346章 你说什么？

　　一言不合就开干，事情发生得太快，周围众人差点没反应过来。

　　玉飞龙突然来到这里，因为自己妹妹被欺负，要杀掉白杨给自己妹妹出气，哪想白杨居然控制锁链横空将玉飞龙给捆了起来。

　　银色锁链如蛟龙横空，冷冰冰阴森森，闪烁冰冷光泽，将玉飞龙绑缚在空中，下方火焰升腾，玉飞龙身上的华丽金色铠甲发红，似要融化，白杨要烧死他！

　　名副其实的吊打！

　　玉飞龙可是宗师之境修为，王朝禁武堂郡城堂主，位高权重，实力惊人，却被白杨吊打！

　　“这怎么可能，他这么强？玉飞龙都不是对手？”

　　“那锁链是怎么回事？明明是遗留在这里的无主之物……”

　　在场的众人心中惊骇。

　　“白杨你住手，你可知道你在做什么！”左刀惊吼，一头冷汗，脑袋嗡嗡作响，如果玉飞龙出了什么意外，简直和天塌了没有什么区别。

　　玉飞凤手持巨门剑冲向白杨尖叫道：“快停下，放了我哥！”

　　玉飞龙被锁链束缚掉在空中，宗师之境宛如实质的罡气环绕周围，硬撑锁链，却挣脱不能，锁链越来越紧，罡气已经出现了裂纹，随时都会崩碎。

　　然而白杨此时却并未理会周围众人，一脸冰寒。

　　这个地下空间中，另外一条银色锁链哗啦啦抖动，缩小，横空飞起，往虚空中某个地方绑缚而去。

　　“什么？”虚空中，一个意外的声音响起。

　　同时，一个黑影闪现，宛如一团诡异的雾气，最终化作一个一身黑袍的人影凌空而立。

　　他好似没有重量，漂浮在空中，身影扭曲，不是实体。

　　阴神！

　　心头一跳，众人认出了这个猛然出现的人是神道修士。

　　“鬼鬼祟祟，给我死来！”白杨沉声道。

　　之前，左刀感觉到有人在窥视，却并不是玉飞龙，而是这个不知道什么时候跑来隐藏在周围的神道修士！

　　左刀发现不了，但在白杨的意念之下对方却无所遁形。

　　神道修士阴神出窍，特殊手段隐藏，肉眼无法观察，但白杨的意念却能感觉到阴神的波动，在他面前隐藏不了！

　　“这条锁链对我没用！”那现身的阴神意外白杨居然能发现自己，但愣神片刻后冷笑道。

　　果然，锁链横空，将其缠住，却从他身上穿过，无法将其束缚！

　　阴神，并非实体，而是一种有形无质的能量，物理手段自然无效。

　　“是吗？”白杨冷笑。

　　眼角余光看到玉飞凤仗剑冲来，虚空生火，赤红火焰将其包围，只一下，玉飞凤尖叫一声，浑身真元喷薄飞退。

　　她的衣衫，猝不及防下又被烧了个精光，但真元遮挡，没有人看到她的女体。

　　逼退玉飞凤后，白杨看向虚空那阴神冷笑，锁链是没用，但加了异能火焰的锁链呢！

　　呼呼呼……

　　横空扭曲的锁链包围阴神，锁链之上赤红火焰燃烧，如一条火龙横空盘旋。

　　“不可能！”那出现的阴神惊叫。

　　燃烧赤红火焰的锁链让他感受到了无与伦比的危机。

　　常言道水火无情，火焰能焚烧万物毁灭一切，当火焰温度高到一定地步的时候，阴神也要被烧死！

　　他身影扭曲，化作一团黑雾想跑。

　　然而，燃烧火焰的锁链在虚空扭曲，交织成一片大网，他逃无可逃。

　　在火焰包围下，他的身形在颤抖，在消融，有丝丝黑气从身躯上消散。

　　“这怎么可能，你也是神道修士？”被锁链束缚的阴神看向白杨惊叫。

　　白杨眯着眼睛冷声道：“想来你就是隐藏在暗处的血莲教成员吧，杀！”

　　一个杀字出口，锁链之上火焰轰一声凶猛升腾燃烧，这个空间温度急剧上升，那阴神身影扭曲惨叫。

　　但下一刻，被火焰包围阴神之处，隐隐约约传来一声狰狞的咆哮。

　　白杨眉毛一挑。

　　火焰遮挡，别人看不到，但他意念却看得清楚，在那阴神周围，有一条漆黑巨蟒盘绕，将他保护在其中。

　　那条巨蟒，浑身漆黑冰冷，长达十米，不是实体，冷冰冰阴森森，居然暂时挡住了白杨的异能火焰！

　　为毛阴神周围那条蟒蛇有些眼熟？

　　白杨微微皱眉，很快想到，那可不就是昨天自己干掉的那条巨蟒？只是体型小了几十倍而已！

　　“管你是什么，杀！看你们能抵挡多久！”白杨沉声道。

　　轰轰……

　　虚空中火焰升腾燃烧，阴神和玉飞龙都被火焰包围，宛如两颗小太阳出现在这个空间，炙热滚滚，火光摇曳。

　　周围寂静得可怕，古奇峰等人目瞪口呆。

　　白杨，以一人之力，吊打两个可怕的强者，一个武道宗师，一个神道真人！

　　是的，那个神道修士并非阴神，而是真人，硬要做一个比较，相当于武道宗师之境的层次，这一点，从他能驱使阴神就能看出。

　　保护他的那条蟒蛇，不是活物，而是一头阴神，被那个神道真人摄取巨蟒的灵魂，炼制成的邪门手段，若是释放出来，在场除了玉飞龙外恐怕无人能敌，但此时却被白杨的异能火焰束缚！

　　“你，怎么可能。”阴神惊叫，他能感觉到，白杨的异能火焰对他有致命的威胁，任由这样焚烧下去，自己早晚要死。

　　保护它的那条蟒蛇阴神扭曲，惨叫，身躯在火焰中逐渐溃散，要不了多久就会被焚烧殆尽！

　　血莲教的人！

　　周围的人听到了白杨的话，心头一跳，看向那个被燃烧火焰的锁链束缚的阴神。

　　血莲教，在陈王朝是一个禁忌，他们妄图颠覆王权，人人得而诛之，但此时却出现在了这里，而且还是一个真人境界的神道修士。

　　“白杨，你快住手，血莲教的人杀了也就杀了，但玉飞龙绝对不能死，要不然你就闯下弥天大祸了！”左刀看着白杨浑身颤抖道。

　　他手握刀柄，很想对白杨动手，但是却对白杨无比忌惮，那种可怕的火焰，他挡不住！

　　“左大哥，我知道你是禁武堂的人，是玉飞龙的手下，有难处，我可以理解，但是，玉飞龙想杀我，我就要弄死他，管他是谁，人都是活在当下，第二天的事情谁也说不清楚，不管他是谁，什么身份，要杀我，我就要弄死。”白杨冷声道，丝毫不买账。

　　发现玉飞龙居然还在抵抗，念头一动，轰一声嗡鸣，包围玉飞龙的火焰大了一倍，不但如此，束缚玉飞龙的锁链之上也有火焰燃烧，加速他体外的罡气崩碎！

　　白杨也很意外，这两条锁链自己居然能控制，这是意外之喜。

　　若不是这两条锁链，搞不好他之前面对玉飞龙就得跑路了。

　　那锁链，和血纹剑一样，他的意念渗透进去，宛如自己身体的一部分，如臂使指，白杨不知道这到底是材质的关系还是因为那是神道修士手段炼制的关系。

　　同样的，那两条锁链和血纹剑一样，在白杨意念渗透之下，如臂使指的同时，不知道多重的它们，对白杨来说根本没有重量，不存在念力控物极限的问题。

　　这很好解释，两条锁链简直相当于白杨身体的一部分，如手脚，除了残疾之外，谁还不能控制自己的手脚？

　　最让白杨惊讶的是，他居然发现了这两条锁链的一个功能，能变大变小！

　　马蛋，这算什么如意金箍链？还是两条……

　　控制锁链的大小，锁链越大，白杨消耗的念力就越多，反之锁链越小，白杨消耗的念力就越少，所以锁链才缩小到了手腕粗，但这消耗依旧惊人。

　　最后还有一点，白杨发现，这锁链在念力控制之下，宛如自己身体的一部分，就好像自己身体各处都能冒火一样，心念一动，锁链的任何地方都能出现异能火焰！

　　“白杨，听我一句劝，玉飞龙你不能杀，他是州府玉家的天才，家主继承人，王朝禁武堂分堂堂主，他家现任家族玉飞龙的父亲乃是州府府主，也是宗师之境修为，甚至，玉飞龙的祖父也是宗师之境修为，正在闭关冲击大宗师，随时都可能突破，你不能杀他，若是杀了，王朝境内，再没有你的容身之处了。”左刀再度看向白杨劝解。

　　一头冷汗，白杨太无法无天了，玉飞龙啊，若是死了，简直要出大事儿。

　　玉飞龙被锁链束缚在空中，此时脸色变了，体外的罡气咔咔作响，随时都会崩碎，可怕的火焰燃烧罡气，他坚持不了多久，体外的铠甲发红发软，快要融化，但宗师之境的体质，加上罡气保护，他还能抵挡，高傲的他，不容许低头，哪怕是死！

　　他是州府玉家下任家主，一旦低头，丢的是玉家的脸，所以还在硬撑，心中也在想办法，可无法摆脱锁链的束缚，一身修为就没有了用武之地！

　　难怪那么多青年才俊死皮赖脸的跟在玉飞凤身边，原来玉家这么大的来头，州府府主的身份，家族几个宗师，甚至还有有可能出现的大宗师，难怪那么多人趋之若鹜。

　　但白杨却不买账，冷声道：“那又如何，我说过，要杀我的人，不管是谁，都要死！”

　　轰！

　　话音落下，玉飞龙体外的火焰更加炽烈了。

　　左刀心中焦急，暗道白杨居然如此不顾一切，这样的人让人胆寒，不招惹还好说，一旦招惹就是不死不休的局面！

　　目光一闪，左刀最后看向白杨说：“你不为自己着想，也要为你外面的那些人着想啊……”

　　“你说什么！”白杨目光一寒，看向左刀……


第0347章 全部干掉？

　　被白杨冰冷的目光看着，左刀心头一跳，他丝毫不怀疑，若是自己一个字说错的话，白杨绝对会第一时间干掉自己。

　　这到底是哪儿来的妖孽，无法无天，横行无忌，平时还好，嘻嘻哈哈没个正行，但真正惹怒，天王老子的面子都不给……

　　深吸口气，左刀看着白杨说：“我的意思是，你单独一个人，的确无所顾忌，但你应该为你外面的朋友考虑一下，若是你杀了玉大人，纵然你可以跑，但他们却要为你承受来自玉家的怒火。”

　　威胁我？

　　白杨目光闪烁，沉凝下来，快速思考。

　　的确，自己百无禁忌，弄死个把玉飞龙就弄死了，但是小猫她们却要被牵连，玉家势力太庞大了，一旦自己杀了玉飞龙，整个州府境内，比地球整个亚洲还大的这片区域，玉家势力碾压下来，那后果不敢想象……

　　左刀看到白杨迟疑，乘胜追击道：“所以，你考虑一下，不要杀他，而且，你们根本没有什么仇恨，没有到无法调节的地步，没必要鱼死网破……”

　　的确，白杨和玉飞龙并没有什么无法调节的仇恨，了不起就是戏耍了玉飞凤几下，说开了其实屁事没有，没必要闹到无法鱼死网破的地步。

　　但是，这个世界的武道高人横行无忌，自己和玉飞龙有了过节，他真的能放下这段过节吗？

　　“左刀，你别说了，我玉家的男儿，没有向人低头的时候，死就死了，是我技不如人怪不得谁，我死后，玉家会有人帮我报仇，虽不会以势压人，但玉家的脸面却是有人会找回去的……”

　　此时，已经是强弩之末的玉飞龙艰难的开口道。

　　左刀听到玉飞龙的话，顿时脸色一变，心道要遭！

　　玉飞龙的意思很明显，玉家或许不会找白杨之外的人泄愤，可这个梁子却是结下了。

　　果然，玉飞龙的话音落下，白杨目光一寒，目视周围的人，眼睛微微眯了起来。

　　“白……白兄，你想干嘛？”古奇峰下意识后退，看着白杨吞了口口水说道。

　　白杨的目光太吓人了，让在场的其他人浑身冷飕飕。

　　“你们说，是不是我把在场的人全部杀掉，就没有人知道我杀了玉飞龙的事情了？反正你们来到这里，危机无比，死人很正常。”白杨声音冰寒道。

　　方烨等人面面相窥，瞳孔收缩，暗中警惕起了白杨。

　　的确，若是白杨将这里的所有人都杀掉的话，岂不是说就没有人知道白杨杀了玉飞龙？

　　可我们是无辜的……

　　“哈哈哈，你这种行事风格，很适合我们血莲教，白杨，你加入我们吧，杀了这里的人，就算是投名状，和我们血莲教一起颠覆陈王朝。”那边，被燃烧火焰束缚的血莲教真人开口道。

　　众人眼皮狂跳，若是白杨答应的话，释放了那个血莲教的人，两人练手，在场的人全部都要死，逃都逃不了，而且，外面必定还隐藏着血莲教的人，搞不好所有进入迷河林的人都要被屠宰一空……

　　“给我死！”白杨目光冰寒，冷声道。

　　那边，浑身真元流淌遮蔽女体的玉飞凤尖叫，以为白杨要宰了玉飞龙。

　　然而，白杨杀的却是那个血莲教的真人。

　　锁链横空，火焰炽烈，包围他的火焰再度猛增一倍。

　　“啊……你……”

　　血莲教的真人惊恐惨叫，恐怖的高温下，他体外的那条蟒蛇阴神率先崩溃消散，接着是他自身，化作飞灰消散在天地之间。

　　外面，迷河林某个隐蔽的地方，一个黑袍人顷刻没有了声息，彻底变成了一具尸体。

　　哗啦啦，锁链火焰熄灭，横空而来，缩小，变成头发丝一样缠绕在白杨手腕上。

　　血莲教，他是断然不会加入的，和一个王朝势力对着干，白杨真的脑残了才会这样做。

　　然而，玉飞龙也不能放过，该如何抉择？

　　“发生了什么事情？玉大人，你怎么……”

　　就在此时，又有人来到这里了，一连十多个，全部都穿着漆黑的铠甲。

　　他们身上的铠甲是禁武堂制式铠甲，等级不同视华丽程度不一。

　　看到来人，左刀当即冲着其中一个说道：“邵阳大人，你来得正好，劝劝白杨，让他不要做傻事。”

　　邵阳又是哪根葱？白杨皱眉。

　　“外面突然有血莲教的人出现，想要杀死所有人，还好我们及时赶到惊退了血莲教的人，然而这里又发生了什么事情？”左刀口中的邵阳沉声问。

　　情况不明，他得先搞清楚再说。

　　火焰对于阴神貌似有天然的克制作用，白杨将那个血莲教的真人杀死了，可玉飞龙这个武道宗师却依旧在坚持。

　　原本想要加大火焰弄死玉飞龙的白杨，在听到这句话之后，顿时止住了念头。

　　那边，左刀快速将情况说明，完了还说道：“邵阳大人，你劝劝白杨，玉大人杀不得，你和莫元池前辈有交情，快劝劝他。”

　　邵阳听完左刀的解释，明白了始末，看向白杨说道：“白老弟，玉大人杀不得，我是青木县禁武堂分堂堂主，和莫元池有些交情，能否给我一个面子？还有，外面也有你的人，之前血莲教的人出现的时候，我们也帮了一把，你看……”

　　都不是傻子，看到玉飞龙这个宗师之境的强者都被弄得差点崩溃，邵阳等人来到这里没有第一时间喊打喊杀，而是先搞清楚情况再说。

　　“我的那些人，没事吧？”白杨沉声问。

　　“没事，血莲教的人刚出现我们就赶来了，他们怕禁武堂，是以第一时间退走，并无人员伤亡，你看……”邵阳看了看白杨，又看了看毛发都被烧焦的玉飞龙紧张道。

　　邵阳是青木县禁武堂堂主，对于青木县发生的事情门清，白杨搞出的那些事情他当然知道，手段诡异，没想到实力也强得离谱，这会儿居然和玉家的人干上了。

　　“既然禁武堂间接性的帮了我，那这次就放了你，你若再对我喊打喊杀，尽管试试我会不会弄死你。”白杨看向玉飞龙冷哼道。

　　火焰顷刻消失，锁链哗啦啦作响，缩小到头发丝大小，缠绕在了白杨的手腕上。

　　锁住巨蟒和老龟的锁链，这会儿成了白杨的了。

　　丢下玉飞龙，白杨走向了前方那个大门，来都来到这里了，是一定要看一看的，禁武堂的人在外面，血莲教应该不会出现，小猫他们是安全的。

　　也是基于这一点，白杨才放过了玉飞龙，都能将其吊打了，怕你个毛，再有下次绝不客气。

　　砰……

　　玉飞龙落到地上，脸色难看，却也没有再找白杨的麻烦。

　　他一身铠甲近乎融化，罡气一震，铠甲崩碎，翻手间不知道从什么地方拿出一套黑色长袍穿在身上。

　　此时玉飞龙很狼狈，一身毛发也没有了，和他妹妹玉飞凤一样，成了无毛光头。

　　空间装？

　　向前的白杨脚步微微一顿，然后继续向前，不愧是大家族的继承人，这种东西都有，得想个办法弄到手中才行！

　　白杨意念发现，玉飞龙身上有一个巴掌大小的荷包闪烁奇特波动，应该就是传说中的空间装了。

　　呼……

　　直到这个时候，这里的所有人才松了口气，之前白杨给他们的压力太大，并非惧怕，白杨虽然很强，但他们要走白杨估计拦不住。

　　“哥，你没事吧？”玉飞凤在远处问，声音有些颤抖。

　　“我没事，拿去穿上。”玉飞龙摇头，反手间再次拿出一套长袍给玉飞凤丢了过去。

　　穿好衣服的玉飞凤来到玉飞龙身边，忍不住后怕，自己的亲哥哥，差点就死了，而这一切都是自己引起的。

　　左刀走过来，叹息一声说：“玉小姐，属下本不应该多嘴，但……很多时候，说错话，是要承受代价的。”

　　玉飞凤微微低头。

　　之前，就因为自己的一句话，差点害死了自己的哥哥……

　　随即，左刀看向自己的顶头上司邵阳问：“大人，你们怎么来了？”

　　“这里出现了这个地方，我们怎么能不来，你也是，让制造部的人来拿走蟒蛇尸体，这么大的事情也不说一声，还好他回去汇报了一声，我紧急上报，玉大人才带着我们马不停蹄的火速赶来。”邵阳摇摇头道。

　　冷热泉的发现，不是小事儿，毕竟这里靠近曾经历史上铁剑门的遗迹。

　　玉飞龙看了一眼那边走到大门下的白杨，沉声道：“这个地方，很快就要乱了，那些之前来到迷河林死去的人，他们的属下将这里的情况一五一十回去禀报，疑似铁剑门传承之地出现，很多牛鬼蛇神都会跑来这里，必须得打开大门拿到里面的东西。”

　　众人默然，铁剑门昔年可是需要太祖亲征才能拿下的地方，若是有传承的话，非同凡响，是个人都想得到。

　　对视一眼后，众人走向了那边的大门，只要有一丝希望，他们都不会放弃。

　　站在那巨大的漆黑大门下，白杨发现，自己的念力居然无法穿透这座大门看到内部的情况，但门上却有字，看到那些字，白杨嘴角浮现一丝古怪的笑容……


第0348章 好尴尬

　　大门紧紧闭合，伫立在前方，通体漆黑，冰冷浑厚，上面有很多浮雕，山川草木，花鸟鱼虫，画风豪迈，给人历史的沧桑感。

　　百米高的大门，人站在下面显得很渺小，心头有一种沉甸甸的无力感。

　　锵锵锵……

　　白杨操控血纹剑劈斩在大门上，火星四溅，但锋利的血纹剑却无法在大门上留下丝毫痕迹。

　　啧，硬来的话，搞不好还给我把血纹剑崩坏了。

　　白杨无法想象，这个地方是什么人搞出来的，外面的冷热洞口，这个大厅，上方的夜明珠，两条锁链，以及这个大门……

　　身后脚步声响起，白杨没有理会，只是嘴角有一丝古怪的笑容。

　　当这些陈王朝的家伙，看到大门上的字之后，会不会选择进去呢，嘿嘿……

　　他仔细观察，大门应该是从中间打开，但缝隙严丝合缝，根本无法看到内部的情况。

　　事实是，这个大门也不知道是什么材质做成的，搞不好还有特殊手段加工，连白杨的意念都无法渗透。

　　“进去简单，但要进去？”白杨站在大门下，摸着下巴心头做么。

　　是的，进入大门很简单，人家上面的字都说清楚了，可是……

　　玉飞龙等人走过来，站在大门下，静静观察，没有招惹白杨，经过之前的事情，他们和白杨之间已经有了隔阂。

　　额，说到底，白杨和他们又不熟，无所谓了。

　　“这个大门，人力根本无法打开，至少我们打不开！”

　　古奇峰伸手推了推大门，脸憋得通红，吃奶的力气都使出来了，大门纹丝不动，只能无语摇头。

　　轰……

　　左刀一拳打在大门上，拳头真元闪烁，恐怕是一块万斤巨石都能轰成粉末，却连大门的一丝碎屑都没能打下。

　　这个大门，太坚硬了！

　　“之前，这个大门上拴着两头猛兽，听那只死去的老龟说，应该是它们开门的，但不知道是真假。”玉飞凤站在她哥面前目光闪烁说道。

　　玉飞龙看了看不远处庞大的老龟尸体，点点头没有说什么，白杨杀掉老龟的事情他已经知道。

　　想了想，玉飞龙对周围的人说道：“这个地方很快就要乱，会有很多听到风声的人来到这里，我们必须得尽快开门进去，现在我们所有人合力，看能不能推开这个大门。”

　　“好！”

　　其他人没有异议，玉飞龙的到来，几乎是以他为马首是瞻。

　　没办法，首先他修为在这里最高，地位也最高，而且还是玉飞凤的哥哥，没有人会在这个时候和他反着来。

　　当然，他们自动的将白杨忽略，白杨也不参合他们，默默的走到一边，一脸怪笑。

　　他们都是武师之境以上的强者，二十多个人，分别站在大门两边，随着玉飞龙一声大吼，所有人一起发力推门。

　　一个个真元鼓荡，各种光芒闪烁，真元澎湃，搅乱空气，让大门外这片地方都在扭曲。

　　然而没卵用，任由他们使出吃奶的力气，大门颤都没有颤一下。

　　“这样不行，看来还是得想其他办法。”

　　实验了十来分钟，没办法打开，他们只能放弃。

　　可是，这个大门又没有锁孔之类的，让他们束手无策。

　　“门户本来就是用来打开的，只是我们不知道打开的方式而已。”方烨开口道。

　　这不废话嘛。

　　一个个打量大门，开动脑筋，寻找打开的办法。

　　玉飞凤不经意的一个回头，顿时瞪大眼睛，一脸蒙圈。

　　“凤儿怎么了……额……”玉飞凤发现自家妹妹的异样，顺着她的目光看去，顿时愕然。

　　其他人也注意到了，转身一看，面面相窥。

　　那边，白杨百无聊赖的坐在地上，看着大门琢磨，这没什么不对。

　　然而，之前还摆在边上的老龟尸体哪儿去了？

　　是的，那头被白杨杀死的老龟不见了，单单是龟壳就有五十米直径的老龟，在他们不注意的时候消失无踪！

　　老子乘你们不注意花了百分之一秒将老龟丢地球那边溶洞去了这种事情会告诉你们？

　　白杨表情不变，没理会他们，继续观察大门，到底要不要进去？他们在这里，不好搞啊。

　　然而心头嘀咕，这帮孙子是瞎了还是故意忽视了大门上那些字？虽然不注意发现不了，但你们一个个若是看不到才有鬼了！

　　“这里还有其他人？或者说对方手中有一个空间极大的介子器物？”方烨皱眉道。

　　众人若有所思的看了白杨一眼，眼光闪烁，心中有所怀疑，但没有证据能证明老龟是被白杨弄走的，毕竟他一直都在……

　　然后还是继续琢磨大门吧。

　　“咦？这里有字？”古奇峰这个时候开口道，站在门下瞪大眼睛说。

　　其他人对视一眼，你特么不说会死啊，我们又不是瞎的，岂会看不到？说出来这特么多尴尬……

　　“你们……额……”看了看大门上的字，古奇峰又看了看他们，表情一僵。

　　他不是笨蛋，看完上面的字，知道为什么他们都“看不到”了。

　　然后，方烨叶商函等人的目光看向了玉飞龙。

　　干咳一声，玉飞龙沉声道：“这都是百年前的事情了，不必理会。”

　　“可是，那上面说……”古奇峰迟疑。

　　“你闭嘴！”玉飞凤咬牙。

　　你是真傻还是逗逼啊，我们不懂？要不然费什么劲！

　　好吧，大门上有字，而且是陈王朝文字，都看得懂，字体不少，铭刻在大门上，详细的介绍了这个地方的来历和进去的办法。

　　总的来说，这个地方并非一个人弄出来的，而是两个人，他们是师兄弟，百年前来到迷河林弄出了这个地方。

　　弄出这个地方的师兄弟修为很惊人，一个是大宗师快要突破人王层次的武道强者，一个是神道修士真君快要成为天师的存在，合理搞出了这个地方，留下了各自的传承。

　　大门上写着：“吾名剑林，与师弟剑云合力开辟此地，留下传承，望后来者获得传承，大门内是我们师兄弟开辟出来的传承之地，分别有我的武道传承和师弟的神道传承，进入大门，经过我们设置的考验，方能获得传承。”

　　“昔年，我和师弟两人，偶然进入迷河林深处铁剑门遗迹，机缘巧合下成为铁剑门的隔代弟子，遵循铁剑门留下传承前辈的遗嘱，毕生以颠覆陈王朝为己任。”

　　“经历百年，我的武道修炼到了大宗师之境的极限，铁剑门传承剑法，斩杀人王不再话下，师弟也到了能灭杀天师的真君极限，资质有限，自觉无法突破人王，修为无法寸近，便合力前去王都，欲要灭杀陈王朝陈姓宗族毁完成师门遗愿。”

　　“奈何，我和师弟都小看了陈王朝的底蕴，行动不成，身受重伤逃离，来到这里，已经是强弩之末。”

　　“最后，我和师弟便耗费最后的修为，开辟此传承之地，留下铁剑门传承与后人。”

　　“泉水上方，有我们得到的一颗开慧果树幼苗，种植在冷热泉中，开花结果，等待有缘人获得，开启智慧，学习庞大的传承信息。”

　　“切记，如若想要获得传承，必须以本命灵魂发誓，毕生以颠覆陈王朝为己任，若有违背誓言，天打雷劈不得超生。”

　　“我们师兄弟预料到，来到这里的人，必定会惧怕陈王朝不会发誓，若是这样，你们可自行离去，开慧果就当见面礼。”

　　“师弟是神道真君，在大门上设置阵法，唯有发下毒誓颠覆陈王朝的人，阵法感应，会将其吸入进入传承之地，选择神道或者武道全凭个人。”

　　“不要妄图破坏大门，此门是师弟深入地底获得的神铁炼制而成，铭刻阵法，能抵挡人王轰击而不破，超过这个层次的力量暴力打开，传承之地将自动毁灭。”

　　“切记，切记。”

　　大门上洋洋洒洒千把字，将一切都交代了个清清楚楚。

　　意思很明显，这个地方的确有传承，而且还是能斩杀人王的大宗师以及神道真君的传承，想要，发誓呀，只要你发誓就给你。

　　然而，在场的都是陈王朝子民，很多还是陈王朝的官员，谁特么敢当着别人的面发这个誓言？

　　所以，好几把尴尬啊。

　　正是因为这样，之前的玉飞龙等人哪怕看到了也给他忽略，真当他们瞎？

　　“额……”古奇峰挠挠头，看向他们。

　　没有人说话，你个二笔挑明了干嘛？

　　面面相窥，这会儿怎么搞？

　　“哼，铁剑门，阴魂不散，不弱将此事上报，王都派遣人王前来毁掉此地得了。”一心忠于陈王朝的左刀冷哼道。

　　“难怪，我看到禁武堂内的卷宗，说百年前王都大乱，恐怕就是这两个铁剑门的隔代余孽造成的。”玉飞龙沉声说。

　　“那我们……？”古奇峰眨眼。

　　玉飞凤瞪着古奇峰说：“怎么，你还想发誓颠覆陈王朝获得传承？”

　　古奇峰尴尬一笑，不说话了。

　　大宗师的武道传承啊，修炼到极致，可是能灭杀人王的好东西，谁不想要？

　　“要获得其中的传承，也很简单。”方烨开口道。

　　一句话，顿时吸引了所有人的目光。

　　“方兄你有办法？”叶商函眼睛一亮问。

　　方烨淡淡一笑，指着大门说：“发誓才能引动阵法进去，那我们只需要找人，进去获得传承，出来再将传承给我们不就是了？”

　　“好办法。”玉飞凤赞赏道。


第0349章 哪儿去了？

　　众人目光灼灼，方烨说的的确是好办法。

　　这个大门，要发什么劳什子誓言才能进去，但他们手下不缺乏忠心耿耿的人，只要派人发誓进去获得传承，不就相当于是他们的？

　　至于发誓的人会遭到什么样的后果……

　　大丈夫行事不拘小节，死人再正常不过了！

　　“对，就这么干，我得出去让我的属下进来，嘿嘿，大宗师的传承啊，而且不知道还有什么宝物。”古奇峰有些迫不及待了。

　　“历史上的铁剑门，没那么简单，昔年弟子百万，大宗师都有好几个，需要太祖亲征才能拿下，建立这个传承之地的两人，只是偶然得到了其中一部分而已，更可以说是很小的一部分……”叶商函很有想法，在边上眯着眼睛自语。

　　“叶公子你有想法？”青木县禁武堂分堂堂主邵阳看着他眉毛一挑。

　　摇摇头，叶商函说：“我只是觉得，或许铁剑门真正的遗迹传承或许会更多。”

　　昔年的铁剑门何其强大，敢和王朝对着干，虽然被泯灭在了历史，但那样的势力岂会不留下一些后手？

　　“呵呵，话是这样说，难道当年跟随太祖亲征的人会不知道？恐怕那里早就被搜刮干净了。”左刀轻笑道。

　　“不错，我听闻王都守卫王宫的有一种侍卫，他们具有一种很可怕的剑法，一柄铁剑凌厉无双，拱卫王宫，如今想来，或许就是当年太祖在铁剑门获得的了，只是，那种剑法好像不全，无法修炼到极致。”玉飞龙开口道。

　　“那么，这个地方到底是进还是不进？”玉飞凤插嘴道。

　　事情又被她掰回了眼前。

　　关于铁剑门的事情他们闭口不谈，其实都有想法，既然弄出这个传承之地的剑林和剑云能在那里获得传承，万一还有呢，要是去那里，是不是也能获得……

　　“方兄的想法固然好，但恐怕没那么简单。”一直默不作声惜字如金的冷镜此时开口道。

　　“哦？”

　　众人看向他。

　　皱了皱眉，冷镜继续说道：“我们都能想到，让人发誓进去，桃代李僵获得传承，难道设置这个传承之地的前辈会不知道？你们看上面那句话，进去后还得经历一些考研，考研两个字就很值得推敲，大家都知道，誓言不能乱发，天道昭昭，万一里面的考研就有誓言真实性的测试呢？”

　　张了张嘴，众人无言以对，是啊，他们都能想到的问题，那两个前辈会不知道？

　　那怎么办？干看着？

　　后续肯定还有人来，总是会有有想法的人发誓进去，毕竟不是每一个人都忠心于王朝秩序。

　　白杨在边上默默不语的看着，一脸别样的笑容，给自己点燃一根烟，看着一帮青年才俊束手无策。

　　此时白杨想了很多，这个地方肯定会传扬出去，后续有的是牛鬼蛇神跑来这里，最后必定会引发混乱，搞不好还会殃及迷河林里面的山民，他们只是这个世界的普通人而已，承受不了这些高手的肆虐。

　　唯有快刀斩乱麻了！

　　打开大门，让人进去，里面肯定危机重重，会死人的，然后传承被谁得到，转移注意力，后续来的人就不会肆虐山民。

　　嗯，就这么办！

　　心头有了主意，白杨站起来，来到门口，众人看着他，目光闪烁。

　　“白杨，你别做傻事，若是发誓颠覆王朝秩序的话，将再没有你的容身之处了，甚至会牵连无数人，你要想清楚。”邵阳第一时间提醒道。

　　毕竟他和莫元池有点关系，不想看到白杨误入歧途。

　　其他人也是一样的想法，怕白杨犯二，然后发誓颠覆王朝，此时他们奈何白杨不得，杀不了，也不想白杨进去获得传承。

　　敲了敲大门，白杨转身一笑道：“这个所谓的传承之地，里面必定被那个剑云前辈布满了阵法，可以说是一体的，大门不能暴力破坏，唯有发誓什么的……”

　　怎么有一种智能系统的赶脚？

　　众人看着他，不知道他要说什么。

　　“但是，门始终是门，不可能和整个传承之地一体，所以，我帮你们开门如何？”白杨咧嘴道。

　　“你？开门？”玉飞凤不信。

　　虽然白杨很神秘强大，但这个门绝对不那么好开。

　　“不错，我给你们开门，你们只需要答应我一件事情，通知外面禁武堂的人，让他们保护我的人，直到我回去，如何？”白杨想了想说道。

　　玉飞龙没不想和白杨说话，毕竟两人不对付，但若白杨能开门的话，他不介意答应白杨的这个要求。

　　“如果你真能开门，避开那什么颠覆王朝势力的誓言，我们答应你。”邵阳开口道。

　　玉飞龙尽管心中膈应，不和白杨说话，但这个时候还是点点头。

　　那就妥了，白杨很满意。

　　禁武堂毕竟代表的是王朝势力，有他们在，想来没有人敢动外面的小猫他们，当然，前提是传承还在的情况下。

　　“那么，你们等等，我拉个粑粑，别偷看啊！”白杨笑道，然后啪啪跑到一边去。

　　谁有心情偷看你拉粑粑，众人无语。

　　呸……玉飞凤恶心的呸了一声。

　　白杨说拉粑粑，跑远处还真把裤子一脱蹲下……

　　众人避开视线，拉屎有什么好看的。

　　然而他们避开视线的时候，白杨嗖一下消失了，他记得，地球那边的溶洞中，貌似有一个足够宽敞的地方……

　　两分钟不到，白杨回来，提上裤子走过来，再次站在了大门外。

　　玉飞龙等人看着他，不知道白杨用什么办法开门。

　　“开门很简单的，但门开了之后，谁也不知道里面是什么，你们做好准备，我要开始了。”白杨沉声道，一脸严肃。

　　其他人对视一眼，点头，凝神以待。

　　深吸口气，白杨将手放在了大门上，闭上眼睛，然后张开，目光灼灼。

　　他这么严肃，搞得其他人紧张无比。

　　就在这会儿，白杨赫然转身，看向后方大吼道：“我擦，灰机！”

　　啥？

　　看他如此，其他人下意识转身，身后毛都没有。

　　“什么是灰机？没有任何东西啊……额……”古奇峰转身看向白杨，一脑门无语，觉得白杨一惊一乍的比自己还不靠谱。

　　然后转身一看，麻痹，门呢？

　　那高达百米的漆黑大门呢？哪儿去了？

　　其他人浑身一抖，看向白杨好像看怪物一样。

　　在他们面前，前一秒还伫立的大门，此时消失无踪，唯有一个漆黑的通道通向前方……

　　没有根据门上的提示发誓，白杨打开了门，可问题是，门哪儿去了？

　　“别看我，我也不知道。”白杨耸耸肩很不负责的说。

　　嗖……

　　就在众人愣神的时候，其中有人瞬间往通道深处激射而去。

　　“刘仓，你！”叶商函皱眉，认得跑过去的人，正是他们之前一起下来的其中一个，在他们愣神的时候率先冲了进去。

　　门都没了，不用发誓，传承就在前方，先下手为强啊。

　　“我已经通过特殊方式通知了外面的人，会保护你的那些朋友，走……”玉飞龙焦急对白杨说了一声，身影一闪冲了进去。

　　此时没人纠结门哪儿去了，谁也不想传承落到别人手中，心中焦急无比，也不迟疑，各自冲了过去。

　　“啧，既然是传承，还得需要考验，哪儿有那么容易得到的，狗日的，一个个跑得够快。”白杨无语，耸耸肩扛着血纹剑慢悠悠往前走。

　　大门被他弄走了，手放在大门上，施展“大搬运术”，直接给它丢地球那边溶洞中，如此一来，不用发誓，不用暴力破坏，不用惊动阵法……

　　“嗯，那大门不知道是什么金属打造，坚硬无比，找个时间，看看地球那边的技术能不能给它融了，若是用来打造武器的话……”

　　一边嘀咕白杨一边往前走，四下打量。

　　这个通道高一百五十米左右，宽百米，顶上有明珠照明，是直接从岩体中掏出来的，周围光秃秃，没有什么装饰，显然搞出这个地方的人没那么精细。

　　在大门还存在的时候，白杨能感觉到，大门上和内部都有奇特的波动阻挡他的念力，但大门消失后那种波动也跟着消失了。

　　显然，因为大门被白杨暴力搬走，所谓的阵法也已经失效。

　　通道长千米左右，很快白杨就来到了尽头。

　　尽头有一个百米高的门洞，但却没有大门，被一面白色的光幕遮蔽，光幕扭曲，看不清里面的情况。

　　此时，来到这里的玉飞龙等人驻足在光幕前，一个个眉头紧皱。

　　白杨撇嘴，我就说嘛，传承是那么好得到的？

　　其他人看了白杨一眼，继续看着光幕皱眉。

　　白杨走过去，发现在门边还有一块石碑，上面有字。

　　写着：第一道考验，智慧，无论修炼武道还是神道，拥有一个聪明的头脑将事半功倍，此阵法主要考验智慧，会随机出现一道算术题，必须在十个呼吸之内写下答案，答对的，阵法会接引进去，每个人有三次机会，若是都答不对，于传承无缘！

　　噗……

　　看到这里，白杨怎么都觉得有点蛋疼，这所谓的考验，要不要这么扯，又不是奥数比赛，还搞什么算术题。

　　不过话说回来，算术题还真的是考验智力最简单的办法，聪明的人算得快嘛……


第0350章 坑爹的考验

　　百米高的门洞，光幕如水波一样扭曲，一行人站在下方，驻足不前，皱眉沉思。

　　“哎，你们跑那么快，咋不动手？”白杨开口问。

　　没有人说话，看了看白杨一眼，依旧沉默。

　　古奇峰左右看了看，干咳一声小声道：“机会只有三次，谁都不想给别人探路，所以……”

　　啧，这家伙平时虽然貌似二了点，但却不笨嘛。

　　白杨撇撇嘴说：“你们不上我来了啊！”

　　……

　　“你倒是动手啊！”

　　话是这么说，但白杨就是不动手，玉飞凤忍不住鄙视道。

　　“切，我才不给你们当探路石，再说，鬼知道石碑上的话是不是骗人的，万一触摸光幕有危险你负责？”白杨耸耸肩说，一点都不觉得不好意思。

　　冷镜看了其他人一眼，眯了眯眼睛，上前一步说道：“我先来吧。”

　　“我来！”

　　冷镜话音落下，就有人跳出来迅速站在了光幕下，却是之前第一个跑过来的刘仓。

　　冷镜目光一冷，但却没说什么。

　　白杨鄙视之，你们这帮家伙，都不想第一个经受考验，但有人站出来又怕别人抢占先机，什么人嘛……

　　刘仓一身灰衣，个头相对于其他人来说不高，面容刚毅，站在光幕前，犹豫了一下，才伸手触摸光幕。

　　众人目光一凝，仔细观看，生怕错过任何一个细节。

　　当他的手触碰光幕后，光幕扭曲，上面显示了一道算术题。

　　算术题出现的时候，所有人都瞪大了眼睛。

　　“擦，这是人能算出来的？不是，我是说十个呼吸谁能算出来？”看到算术题的第一时间古奇峰就怪叫道。

　　不说他，其他人也脸色微变，皱眉沉思。

　　这个算术题并没有什么复杂的公式结构，也没有什么乱七八糟的出题方式，就简单的加减乘除运算。

　　但是，如果这道题是十八位数减去十三位数加上十六位数然后除以十四位数再乘以九位数的话，谁能在十个呼吸间算出来？

　　白杨咧嘴，好简单啊……

　　吃过开慧果的他，大脑堪比电脑，这道题看一眼就几乎得到了答案！然而他是不会说的。

　　“握草！”刘仓骂娘，这特么怎么算？

　　机会只有三次，他这已经开始了，光幕上的算术题在逐渐变淡，差不多十个呼吸就会消失。

　　深吸口气，刘仓发动脑经开始运算，然而随着时间过去，他眉头皱得更深，额头冷汗直冒，好特么混乱啊。

　　白杨觉得很无聊，太简单了，观察其他人的表情，虽然一个个都看上去绞尽脑汁的样子，但白杨却发现，其中大部分人还是信心十足的，显然已经有了答案。

　　毕竟能成为武师之境的强者，脑袋比一般人都要聪明得多。

　　“我……”

　　当十个呼吸后，光幕上的算术题彻底消失，刘仓没有写出答案，顿时咬牙切齿，然而没用，光幕已经恢复到了原来的样子。

　　然而这还没完呢，当算术题消失后，光幕上出现了一些字，写道：一道算术题你都不会算，还想要传承？就你这脑袋也想学会高深的武学秘典？哪儿来回哪儿去，阵法已经记下了你的气息，还有两次机会，劝你放弃吧，你太笨了，没用的……

　　“我草你吗。”

　　作为青年才俊，这个时候居然被鄙视，刘仓怒了，一记手刀就劈向了光幕。

　　他手上锋芒闪烁，撕裂空气发出尖啸，狂风扑面，恐怕一辆汽车都能被他轻易撕碎，可这一击手刀劈在光幕上，光幕却如同水面一样波动屁事没有。

　　不但如此，光幕上反而出现一股巨力，将其崩飞，噗一声，刘仓口喷鲜血。

　　众人面面相窥，心道留下这个考验的人果然可怕，若是想要暴力破开光幕，用力越大反弹就越大，伤害的还是自己。

　　“我来。”

　　有人开头，其他人也不甘示弱，玉飞凤站出来跃跃欲试地说道。

　　碍于玉飞龙的面子，没有人和她争。

　　于是，玉飞凤站在了光幕下，伸手去触摸。

　　光幕扭曲，上面再度显示出了一个算术题。

　　“这么简单？”玉飞凤眨眼。

　　算术题只有两个数相加，是十一加上十二，问等于多少，这还不简单，二十三，玉飞凤开心不已，麻溜伸手在光幕上写下二十三这个数。

　　“等等……”玉飞龙想提醒，然而已经晚了。

　　白杨嘴角抽搐，暗骂一声这个出题的人你特么坑爹呢，十一加十二这些数字每一个有几米那么大，然而在十一这个数的后面一点，还有一个米粒大小的一字是几个意思？

　　鬼的个十一加十二，明明就是一百一十一加十二，正确答案是一百二十三……

　　然后玉飞凤也被鄙视了。

　　哼，连基本的观察力都没有，你还想获得传承？武道神道修行，差之毫厘谬以千里，须得耐心和细心，毛毛躁躁的你怎么不去死……

　　光幕上出现了这样一句话。

　　咯吱咯吱，玉飞凤咬牙切齿，明明是你坑人还说我没有观察力？

　　她想咬人，知道了刘仓之前为毛发火了。

　　“我还不信了，再来！”玉飞凤咬牙，再次将手放在了光幕上。

　　下一刻，光幕上没有在第一时间出现算术题，中间一个房屋大小的地方，不停的有数字闪烁，一会儿一一会儿九一会儿三的，闪烁了十秒钟，每一秒至少闪烁一百个不同的数字，加起来至少有一千个数字闪过。

　　“这是怎么了？难道测试阵法坏了？”玉飞凤茫然自语。

　　“别分心，注意观察。”玉飞龙提醒道。

　　十秒钟过后，光幕上出现了一句话，问：第三个闪过的数字，第十九个闪过的数字，第一百零四个闪过的数字……这些数字倒过来是一组什么数字？

　　“我……老娘怎么记得！”玉飞凤面对这个坑爹的数学题直接爆粗口了。

　　你特么闪那么快，鬼知道你要这么问啊。

　　所以吧，玉飞凤第二次机会扑街……

　　这还不算，上面又出现了一段坑爹的话：和人对战中，若是势均力敌的情况下，就得寻找敌人的破绽方能胜利，你连这点记忆力都没有，如何记得别人的招数？滚吧，你不适合修行，要不然怎么被砍死的都不知道，回去奶孩子去，管你是男是女……

　　“噗，哈哈哈哈……”白杨当时就笑喷了。

　　这尼玛是谁搞的测试，这么不靠谱，简直就是坑比，让人抓狂还没有脾气。

　　“笑，你笑个屁，有本事你来。”玉飞凤转头，看着没心没肺的白杨咬牙道。

　　“小孩子的玩意都不会，真怀疑你怎么长这么大的，没给人卖了算你运气好。”白杨继续鄙视。

　　“咳，凤儿，你先过来，还剩下一次机会了，休息观察一下，看看能不能找到什么规律，别冲动。”玉飞龙站出来提醒道。

　　玉飞凤点头，横了白杨一眼乖乖走开。

　　“太好玩了，我来试试。”古奇峰当即站出来说道。

　　这也是个爱玩的家伙，其实更多的则是想看看自己测试后会出现什么让人哭笑不得的话。

　　在众人注视之下，他将手放在了光幕上。

　　然后，光幕上这次直接没用出现数字了，而是有一群蚂蚁在爬行，密密麻麻一大堆。

　　“这啥意思？”古奇峰直接懵逼，说好的算术题呢？

　　光幕上的蚂蚁爬行了几个呼吸，问题来了，问：之前上面一共有多少只蚂蚁？

　　“我……特么那么多，还在动，我知道个锤子。”古奇峰也骂娘了，就没你特么这么欺负人的。

　　十个呼吸，他没写下答案，鄙视的语言出现了：你就是个智障，连最基本的观察都没有，回去找你妈妈去吧……

　　老子！

　　古奇峰当时就火了，一拳砸在光幕上，然后丫也被震飞。

　　“呵呵，我来试一试。”此时，方烨站出来，走到光幕面前说道，且将手放了上去。

　　顿时，光幕上出息了一个朦胧的绝美女子在翩翩起舞，飘若惊鸿，唯美无比。

　　啧啧，白杨瞪眼，这光幕要是弄地球那边去，麻蛋，秒杀一切显示器啊，牛掰不解释，因为上面显示的都是立体的，什么“三弟”显示器都比不了。

　　女子跳舞几秒钟就消失了，那么问题来了，问，跳舞的女子，肚兜上的数字是多少？

　　“噗……”方烨快吐血了。

　　我特么这么正直的人，之前根本就不可能盯着那女子的胸口看吧，要不然你让我怎么做人？这么多人看着呢。

　　答案他是没有了，然后鄙视的话来了：你连正视一个女人的勇气都没有，你还算不算男人？是不是你的敌人是个女子，在你面前脱了衣服你不敢看？然后人家随手将你宰了你都没法哭，自己回去玩蛋蛋去吧……

　　“啊哈哈哈，这他娘太好玩了，你们谁，继续，我要看看这玩意到底有多坑。”白杨在边上乐得不行。

　　坑比，绝世大坑比，白杨算是见识了，他觉得，如果自己要是遇到设置这个考验的人，绝逼能和对方成为好哥们，兄弟啊不对，大爷，我很欣赏你啊……

　　“我来。”冷镜站出来说道，伸手触碰光幕。

　　下一刻，光幕上有无数黑白小点闪烁，闪了几秒，问，黑白小点一共有多少个……


第0351章 迷宫

　　站在光幕前，冷镜显然成竹在胸，略微回忆，伸手在光幕上写下一个五位数的数字。

　　写出答案的时候，他开口道：“修炼夺命星光指，呼吸间需要打出上千道劲气，这点难不倒我……”

　　“装什么装，之前我只是大意了而已。”古奇峰听到了他的话，撇撇嘴嘀咕道。

　　之前被震飞的刘仓目光阴冷道：“答案对不对还不一定呢，哼。”

　　显然，同为青年才俊，他们看着冷镜装逼很不爽。

　　当冷镜书写答案的手指停下，光幕一震，瞬间出息一个漩涡，猝不及防下冷镜顷刻被吞没，他消失在了众人眼前，随之光幕恢复平静。

　　“他通过了！”左刀一惊。

　　其他人脸色有些难看，冷镜比他们率先通过这个考验，就多一份机会比他们先获得传承。

　　心头一动，其他人不淡定了，都想上前率先通过眼前的测试。

　　“哼，里面必定更加危险，先进去别死了才好！”刘仓阴沉道。

　　玉飞凤皱眉，撇了他一眼说：“你这个人的心理能不能不要这么阴暗，冷镜和你又没仇。”

　　“呵呵，飞凤妹妹，我只是担心他而已。”刘仓瞬间换了个笑脸说道，厚颜无耻的说这种冠冕堂皇的话居然一点都不脸红。

　　“下一个我来。”玉飞龙站出来说道。

　　其他人顿时止住脚步，没有人敢和他争。

　　站在边上看戏的白杨眼睛一眯，这个刘仓很深沉嘛，别人都没有发现，玉飞凤的话音落下的时候，他眼中闪过了一丝阴毒，可白杨却发现了。

　　有问题，这家伙想搞事！

　　然而是关我屁事，白杨事不关己高高挂起，乐得看他们狗咬狗。

　　玉飞龙站在光幕前，伸手触摸，顿时，光幕一亮，出现了成百上千的剑影，在上面交叉闪烁，速度极快，一般人根本就看不清。

　　玉飞龙死死的看着光幕，双目中有金色光芒闪烁。

　　光幕上的剑影闪烁了十多秒后消失，出现字体问：上面的一千柄剑，交叉了多少次！

　　噗……

　　白杨差点笑喷，这个问题更不靠谱，一般人第一时间想的肯定是上面有多少把剑，但人家问的是交叉了多少次，关注的重点都不一样，能回答得上来才怪了。

　　玉飞龙也不例外，看到这个问题冷静的表情微微抽搐，但还是闭上眼睛仔细回忆。

　　时间一点点过去，他皱起了眉头，有汗水低落，可最终还是没有能在规定的时间回答上来，浪费了一次机会。

　　没有回答上来，光幕上鄙视的话又出现了，说的是：连这点都看不清，你怎么分辨敌人的招数？滚回去拉粑粑吧，这个世界你没法活了……

　　玉飞龙咬牙，设置这个考验的人真特么操蛋！

　　“哥哥加油，你行的，我相信你，还有两次机会。”玉飞凤在边上给她哥打气。

　　深吸口气，玉飞龙让自己冷静下来，开始了第二次机会的考验。

　　“白兄，你为什么不上去？”这时，古奇峰站在白杨身边好奇问。

　　在场的人，白杨从某些程度上来说是最强大的，毕竟玉飞龙都差点被他搞死，如果他上前的话，没有人会和他争抢。

　　“没事，你们不用管我，继续就好。”白杨摆摆手说。

　　传承那么好拿才怪了，先进去就能得到？搞不好还会死人，在这里等等又不会死，忙啥。

　　古奇峰不说话了，觉得白杨肯定在打什么主意，因为没有人看得透白杨。

　　就在玉飞龙使用第二次机会的时候，刘仓在边上脸色一变，眼神中闪过一丝阴毒，然后啊的大叫一声，显得很痛苦的样子。

　　然而你叫就叫吧，声音中却加入了真元，叫声震耳欲聋，让人脑袋嗡嗡作响是几个意思？

　　受到他这一声大喊影响，玉飞龙无法集中精神，下意识看了一眼，然后，是什么测验都没看清楚……

　　连题目是什么都没看清楚，玉飞龙自然回答不上来。

　　他不回答，但上面鄙视的话却继续，写到：两次了，连回答都不会，基本判定你是脑残，回去吃药吧……

　　玉飞龙转瞬，目光如刀看着刘仓寒声道：“你找死！”

　　“我不是故意的，之前被光幕震伤忍受不住，你也不能不讲道理吧。”刘仓脸色苍白的说。

　　禁武堂的人对刘仓怒目而视，这家伙明显是故意的，但他们无法反驳，他的样子，的确是受伤了的。

　　然而叶商函等人却是目光闪烁没有说什么。

　　显然，他们都意识到一个问题，玉飞龙很强大，若是让他通过测试的话，别人得到传承的机会就少了，是以用一些手段干扰是难免的。

　　“如果谁再发出任何声音干扰，我禁武堂绝对不放过他！”邵阳扫视一圈寒声道。

　　作为手下，上司不好说的话，他们这些作为属下的人必须审时度势的帮忙说出来。

　　刘仓撇撇嘴，冷笑一声不说话了，显然知道同样的方式不能来第二次，要不然真的惹怒了玉飞龙自己没好果子吃，对方一巴掌就能拍死自己。

　　第三次，也是最后一次机会，玉飞龙让自己冷静下来，继续。

　　这一次，所有人都紧张的看着，若是玉飞龙测试不通过的话，他们将减少一个最有力的竞争对手。

　　然而事与愿违，这次出行的是一道算术题，十多位数的几组数字加减乘除，这点难不住玉飞龙，他五个呼吸时间就算出来了。

　　“凤儿你小心，邵阳你们照顾好凤儿。”测试通过的瞬间，玉飞龙说道。

　　他话音刚刚落下，光幕出现一个漩涡将其吞没，哪怕他是宗师之境修为也抵挡不住。

　　所以人脸色一变，玉飞龙进去了，以他的实力，很可能通过所有考验获得传承！

　　“下一个我来，没有异议吧？”叶商函目光冰冷的扫视一圈说道。

　　他是在警告别人，别在我做题的时候干扰，要不然不死不休！

　　没有人说话，这个不分先后，毕竟题目又不是一样的。

　　在没有干扰的情况下，叶商函一次就通过了考验进去了。

　　下一个方烨，在第二个题目的时候也答对进去了。

　　剩下的人急了，刘仓上前一步站在了光幕下，没有和人打招呼，这让人很不喜。

　　他还有两次机会，深吸口气，触摸光幕，上面却出现了一个十层的转盘，每一层都有九个数字，相互成反方向疯狂旋转。

　　然后转盘消失，问他每一层转了多少圈。

　　“我草你吗，这让老子怎么回答，转你马币，看着就头晕。”刘仓咬牙切齿的怒吼。

　　他已经用了两次机会，如果最后一次不成功的话，这里的传承就和他无缘了。

　　光幕上出现一句鄙视的话后，他用了第三次机会，额头冒汗，心情相当紧张。

　　第三次他运气好，出现了一个算术题，被他通过了，转身，他得意一笑，被旋涡吞没。

　　“我来试试。”左刀看向其他人说道。

　　在这里的大多数都是禁武堂的人，没有人扫他面子，让他上前。

　　然而，无奈的是，他三次机会用完，除了得到三句鄙视的评价之外，并没有能通过测验，不死心的他再一次触摸光幕，却被一股巨力震飞，差点弄死。

　　“哎……传承于我无缘。”左刀只能无奈叹息。

　　其他禁武堂的人安慰他，说只要建功，还怕上头不给予奖励不成云云。

　　接下来在门口的人相继进行测试，大多数都通过了，毕竟有了之前那些人的经验，这里只是考验人的反应能力和观察能力而已，细心的话，通过的机会还是很高的。

　　往身后看了一眼，白杨的意念中，已经有人从泉水下来来到外面了。

　　于是不再迟疑，向前一步说道：“下一个我来没有意见吧？”

　　谁都没有意见，毕竟还没有进行测试的人只有四五个了，他实力强，没有人找不自在。

　　伸手触摸光幕，白杨只觉软软的很有弹性，没什么特别的。

　　然后，光幕上一个地方有数字疯狂闪烁，两个呼吸就停了，问，第三百二十八次闪烁的一组数据是什么。

　　这个难不倒他，早就将所有数据都印入了脑海，只在问题出现的一瞬间他伸手就开始在光幕上用手指书写，写下了一组八位数的数字。

　　然后，前方的光幕扭曲，一个漩涡出现将其拉扯了进去。

　　啧，下面又是什么坑爹测试呢？有点期待啊。

　　白杨觉得这些个所谓的测试比传承有意思多了。

　　眼睛一花，转瞬间白杨就发现自己出现在了另外一个地方。

　　回头一看，身后是一面冷冰冰的金属墙壁，根本没有所谓的光幕。

　　“擦呢，传说中的传送阵？”白杨眼睛一瞪。

　　然而问题来了，后面没路，怎么出去？

　　不管了，他向前看。

　　在他前方是一个通道，高三米宽三米，前方十米外就拐弯。

　　这个通道，上下左右都是半透明的，但是最多只能看到隔壁和上下，想要看透两层根本不可能。

　　“奇怪，其他人呢？”身边没有任何人，白杨心头嘀咕，估计是被传送到其他地方去了。

　　他低头一看，发现脚边有一块石碑，写着：第一个最简单的测试你通过了，但是，那是最简单的而已，第二个测试，迷宫，不管你用什么方法，找到真正的出口，找不到就出不去，饿死活该，传承不是那么好拿的，注意，迷宫中有很多好玩的东西哦……


第0352章 惊喜……你大爷！

　　“好玩的东西？估计是坑爹的东西吧。”白杨踢了石碑一脚嘟囔。

　　这什么考验的设计者绝对是个坑比！

　　信息不多，鬼知道这个迷宫有多大，出口在什么地方，具体有几个出口，你他娘的倒是给个提示的说……

　　然而人家就是这么不讲道理，已经上了贼船，就只能按照对方的设定玩下去。

　　是的，白杨只是将这里当做一场“真人秀”游戏而已，获得传承后修炼什么的他没太在意，主要是自身没法修炼，搞来也没什么大用。

　　整天呼哧呼哧的去修炼武道或者打坐修炼神道，他还不如杀异兽吃肉或者嗑药提升念力来得轻松呢。

　　抬头打量，这迷宫估计有点意思。

　　墙壁和地板以及天花板都是半透明的，能看到对面。

　　躲了躲脚，地面相当结实，你大爷的，这玩意也不是玻璃也不是水晶，搞出这个迷宫的人哪儿来的材料？

　　血纹剑飞出，白杨咣咣的劈在地板上。

　　让他傻眼的是，布置迷宫的材料结实得过分，血纹剑劈在上面一点痕迹都没有！甚至，让白杨眼皮一跳的是，念力都无法穿透迷宫的墙壁，材料内部蕴含某种能量遮挡了念力！

　　“擦呢，这不坑爹嘛，不过越来越好玩了。”白杨摸着下巴嘀咕。

　　虚空生火，一朵赤红火焰贴在地板上燃烧。

　　唰……

　　地板有洁白的光芒闪烁，内部甚至有复杂的纹理闪现，挡住了火焰的燃烧。

　　马蛋，这就没法搞，内中设置了阵法，火焰无法烧穿。

　　毕竟是大宗师弄出的迷宫，而且还是能灭杀人王层次的大宗师，手段通天，估计早就防备着有人毁掉墙壁暴力离开迷宫了。

　　“隔壁不是通道，而是一个百十平方的空间，居然是从上面有楼梯下来，上方是一个横向贴着墙壁的通道，右边隔壁居然是一个向上的楼梯，下面居然又是一个空旷的房间，居然有水……”

　　上下左右打量，白杨发现，这个坑爹的迷宫居然是立体的！

　　这样的迷宫，很多地方不知道有些什么鬼玩意，而且难度比平面的迷宫起码大了百倍不止，而且天知道这个迷宫有多大！

　　管他的，先四处逛逛，看看这坑爹的迷宫有什么不靠谱的地方。

　　迈步向前，走了十米就到头了，需要拐弯。

　　这里是一个T字路口，左右都可以行走，左边前方二十米处有一个向上的楼梯，而且在边上有一个向右的通道。

　　然后是右边，前面直行二十米有一个向左的通道，再前面十米处，分别有一个向下和向上的并排楼梯。

　　尼玛，真坑，这迷宫的复杂程度超乎了想象！

　　复杂还不是白杨关注的，这会儿他正瞪着眼睛看着前方的墙壁。

　　在他的对面，同样有一双眼睛看着他，一双拳头大漆黑的眼睛，相隔一个透明墙壁，白杨和那双眼睛大眼瞪小眼。

　　对面是一只猫，一只黑猫，一只很大的黑猫，体长接近五米，油光水滑肥硕无比，寒光闪闪的利爪若隐若现，狰狞的獠牙让人发冷！

　　“喵！”

　　对面传来黑猫的咆哮，口水滴答猛然往这边扑，然而被墙壁阻隔根本过不来，它撞击墙壁砰砰作响，而且利爪撕扯墙壁，可没卵用，墙壁太坚固了。

　　“果然坑，绝世神坑，鬼知道这只猫怎么活下来的，而且还这么肥，石碑上说得不错啊，这个迷宫有太多好玩的东西了。”

　　白杨心头嘀咕，冲着对面的黑猫竖起一根中指，你特么咬我啊！

　　逗了一会儿对面的黑猫，白杨觉得无趣，准备去探索其他地方，然而脚步一顿，发现黑猫所在的那边墙体中有字。

　　“给接受考验的人准备的食物，前提是你要能找到这只猫在什么地方，并且杀死它，至于你没法生火的问题，了不起吃生肉对吧，总比饿死好……”

　　握草尼玛，白杨都忍不住爆粗口了。

　　设计这个迷宫的大坑比绝对内心充满了黑暗的恶趣味，迷宫复杂，鬼知道什么时候能走出去，然而等你饿得受不了的时候，发现隔壁就有吃的，可你特么就是吃不到，想想那种心情，是多么的酸爽……

　　这种问题对于白杨来说不是问题，跑地球那边要吃啥没有？饿肚子的问题对于他来说是不存在的。

　　想了想，白杨闪身从迷宫中消失，出现在地球的地下溶洞中，看了看远处伫立的漆黑金属大门以及那头庞大的老龟，耸耸肩，离开溶洞，到了市区，不差钱，刷卡买了很多吃的喝的用的，然后乘人不注意，一股脑弄到迷宫中，接着他又跑回地球的溶洞中，闪身来到迷宫，把东西弄过去放在溶洞中，来回陶腾。

　　完了他啃着真空包装的猪蹄，喝着啤酒，在迷宫中到处晃荡。

　　他完全是没有目的性的在乱串，往前，往右，前进，拐弯，前进，向上，向左……

　　走着走着，他自己都不知道自己跑什么地方去了，当然，以他的头脑记住来时的路还是很简单的，路线都记在了脑海，然而记住没卵用，根本没有出口。

　　啤酒喝了三瓶，走着走着，他就走到了一个死胡同，耸耸肩，后退几十米，然后向上。

　　七拐八拐，然后又是一个死胡同……

　　不过这个死胡同有点不一样，因为墙壁内部有字。

　　依旧是恶趣味的语气：是不是觉得有点晕？告诉你，这个迷宫的复杂程度超乎了你的想象，上下三万米，左右也是三万米，前后依旧是三万米，慢慢摸索吧，别饿死在里面了哦，看到边上的拼图了吗？你要是能将拼图还原，将有惊喜等着你，若是完不成就去别处。

　　你妹，白杨瞪眼，横纵三万米是什么概念？就是三十公里，确定这他娘的只是一个迷宫？

　　而且惊喜，毛惊喜？

　　白杨看向边上，果然有一个拼图，边上是一副一米见方由线条勾勒的原图，在图画的边上，是一个被打乱了的一百乘以一百的拼图，只有一个空缺，每一块都是可以移动的，用以还原拼图。

　　“尼玛耶，九千九百九十九个被打乱的拼块，一般人还真玩不来，老子倒是要看看你特么有什么惊喜。”白杨撇嘴。

　　先看了一眼原图，将其复印在脑海，然后看了看边上被打乱的拼图，闭上眼睛快速思考。

　　复杂的拼图饶是他的脑袋也思考了一分钟才找到了正确的拼接方式。

　　接下来就简单了，根本就不用动手，念力移动拼块，只见差一个就是一万个的拼块快速移动，快到让人眼花。

　　然后，吧嗒一声，图画还原了。

　　“特么的，我倒是要看看啥玩意惊喜。”白杨眉毛一挑，压根没有难度嘛。

　　下一刻，惊喜降临，白杨身后传来一声轻响。

　　转身一看，我擦你大爷，退路没有了，从上方瞬间降下一块墙体堵死了白杨的退路，他被困在了一个长宽高都是三米的空间中。

　　“我……”

　　白杨之无语，这的确是惊喜，但够了啊，惊喜过头了！

　　难不成要在这里被困一辈子？

　　“不要紧张，你们是来接受考验的，会给你一线生机”

　　这时，墙壁上又有新的字体出现了。

　　果然不靠谱，比我特么还不靠谱……

　　白杨撇嘴，然后就发现，边上原本的拼图消失了，再然后，他发现困住自己的空间在移动，不但在做着上下左右不规则的移动，还特么在翻滚……

　　晕头转向，三分钟后，空间移动停止了，白杨有点恶心，想吐。

　　接着，他身边又有字出现：你是不是现在不知道自己在什么地方了？记忆力在这里是没用的，友情提示，因为阵法的关系，重力方向也是不一样的，这个时候你站的地面，有可能是你原来的右边墙体，也有可能是天花板……

　　“我……噗……草尼玛，绝世大坑比，这让我特么怎么搞？果然是惊喜，大大的惊喜啊！”白杨瘫坐在地上，欲哭无泪。

　　此时的他，有可能是正常重力方向瘫坐，有可能是头朝下，有可能是朝左……

　　唰，他前方，挡住去路的一面墙体向上消失了，出现了新通道，然而却是四个楼梯，楼梯是全部朝不同方向斜着的！

　　再说清楚一点就是，四个楼梯分部在左右墙上和地面垂直，天花板和地面也有，花瓣状朝向四个方向。

　　“这他娘的……”白杨直接蒙圈了，难道要老子斜着站在墙上？那也要我有那个本事才行啊。

　　就在他挠头的时候，边上又有字出现了：因为之前的考验，记录了你的气息，每个人都会有相应的提示，这是给你的最后一次提示，迷宫中重力方向不一样，不要怀疑那些看上去无法行走的地方，当你踏上去之后，会发现自己的朝向变了，而且也别对某些地方设置的惊喜抱着排斥的态度，因为其中有些真的有惊喜，最后，祝你好运，期待你走出迷宫进入下一个考验。

　　“我……”白杨直接凌乱。

　　这尼玛是何等的坑啊，重力被打乱了，迷宫的复杂程度一下子提升了万倍！

　　然后，他起身，来到几个楼梯边上，左右看了看，然后试着抬腿，踩上了左边和地面垂直的楼梯，他只觉身躯一转，然后站在了楼梯上，重力方向改变了……

　　“迷宫，复杂到了极点，但是，难不住我，嘿嘿。”站在楼梯上，白杨咧嘴嘿嘿一笑……


第0353章 何等之握草

　　迷宫复杂，重力颠倒，分不清上下左右前后，某些地方隐藏着危机，机关重重，总之，这是一个充满了暗黑恶趣味的操蛋玩意。

　　白杨的遭遇相对来说还好一点，而进入迷宫中的其他人，简直哭笑不得又欲仙欲死。

　　迷宫中，某一条通道内，古奇峰此时是懵逼的。

　　“这个地方貌似有点熟悉？我之前来过的说？”走到一个三叉路口，古奇峰头皮屑都快挠成堆了。

　　迷宫中有太多相似之处了，这会儿他已经被绕晕，自己都不知道自己在什么地方。

　　想了想，他选择往前走，然后，前面没路了，可是，在他的头顶，天花板上，却有一个向上的楼梯，具体点说，他的情况就好像是站在了一个楼梯下面一样。

　　这是什么结构？古奇峰有点懵，你家的楼梯是人在下面头朝下倒着走的啊？

　　然而事实是这个世界上武师之境的人很轻易的就能做到倒着走这一点。

　　所以，古奇峰纵身一跃，头朝下踩向了楼梯，脚下真元吞吐不定，想要将自己吸附在楼梯“下方”！

　　握草……

　　下一刻，他张口大骂，只觉身躯一轻，重力方向突然改变，往下面落了下去，猝不及防下，他成了滚地葫芦。

　　然而不等他稳定身躯，重力方向再次改变，啪叽一下摔在了“墙上”……

　　这一段迷宫很操蛋，连续多次的重力方向改变，不一会儿古奇峰就七荤八素了，彻底懵逼。

　　我特么这是什么方向来着？

　　摇摇头站起来，他晃眼一看，眼睛一亮，左边有一个空旷的房间，在房间中心有一个漆黑的金属箱子。

　　宝物！

　　脑袋里面第一时间被这两个字充斥，他毫不犹豫的走了过去。

　　必要的谨慎他还是有的，没有贸然打开箱子，围着转了两圈，没毛病，打开的干活。

　　金属箱子并非什么坚固的材料，被他轻易的撬开。

　　满怀期待的打开箱子后，下一刻，古奇峰表情僵硬，坡口大骂，我！@#￥%……

　　从箱子里面，他没有看到所谓的宝物，反而是一股恶臭涌出，特么箱子里面有半箱子粑粑……

　　同时，一行字体在墙上闪现：哪儿有那么多宝贝给你拿，一心都想着捡宝，你怎么不去吃屎，诺，虽然冷了，但满足你……

　　砰！

　　气得古奇峰一拳打在了箱子上，太特么膈应了！

　　然而更操蛋的是，他这一发怒，箱子直接炸了，它炸了！

　　噗，粑粑漫天飞，浇了古奇峰一身，他整个人直接定格，然而还有一句话不忘调侃的出现：虽然不知道你是男是女是老是年轻，但记住，一定要冷静。

　　“啊啊啊啊……我冷静尼玛。”古奇峰抓狂，手忙脚乱的将衣服扒拉丢掉，太恶心了。

　　头发上都是粑粑，他直接将头发削了，毕竟这里没有水给他清洗，至于身上的，真元一吐给震开。

　　他发誓，接下来看到任何箱子他都不会去打开了，鬼知道里面有什么恶心玩意……

　　另一个地方，冷镜行走在迷宫中，饶是他名字叫冷镜此时也没法冷静，迷宫颠三倒四，直接给他绕晕，和其他人一样，不知道自己处于什么方向什么朝向。

　　此时，他来到了一个通道的尽头，前方没路，但在他前面有一个人头大小的花盆，里面有一朵雪白的花朵静静绽放。

　　花香怡人，那朵花有洁白的光芒闪烁，漂亮得醉人。

　　“这是雪晴花，居然在这里有一朵，算是给试炼的人奖励吗？雪晴花有着清心明脑的作用，带在身上能让人时刻保持清醒，甚至对修炼都很有帮助……”

　　虽然心中惊喜，但他没有失去警惕心，这个迷宫太操蛋了，稍不注意就会中招。

　　检查一番，没有危险，他小心翼翼的去采摘花朵。

　　到手后他嗖一声离开几十米，生怕出现什么古怪玩意，万幸什么事情都没有发生。

　　“有了这多雪晴花，我的修炼速度起码能提升百分之一！”他心中惊喜道。

　　武道艰难，多一丝提升速度都是难能可贵的，因为你比别人强一丝，或许很多时候就是生死的区别。

　　咔擦……

　　就在此时，他身后传来轻微的破碎声，表情一僵，转身看到，那朵种植雪晴花的花盆破碎，里面嗡一声腾起一片金云！

　　那是一只只米粒大小的金色蜜蜂，每一只都金灿灿好似黄金浇筑，速度快如闪电，数量上万，向着他蜂拥而来。

　　“金针蜂！怎么会有这东西。”心头一跳，冷镜毫不犹豫的转身就跑。

　　这种金针蜂，身躯堪比精铁，速度极快，毒针能刺穿真元，蜂毒致命，若是被这一群金针蜂包围，冷镜觉得自己下场堪忧，跑是唯一的选择。

　　然而，无论他跑什么地方，这群蜜蜂都追着他，摆脱不了。

　　冷镜想哭，肯定是雪晴花香的缘故，带着这玩意蜜蜂就能根据花香找到自己，可是，丢了很不甘心啊！

　　好东西，不是那么好拿的……

　　在迷宫的另一个地方，一道金色幻影不停闪烁，眨眼间就远去，在迷宫通道中到处穿梭。

　　这个人是玉飞龙，宗师之境的强者，他无疑是目前进入迷宫武道修为最高的人。

　　对于这个迷宫，他大概已经熟悉了一点，想用一个最笨的办法离开迷宫，那就是用最短的时间走遍每一个地方，碰运气寻找到正确的路线。

　　他算盘打得不错，可是却高估了自己，长时间保持最高速度到处乱跑，根本就吃不消，而且，因为迷宫中重力颠倒，很快他的心就乱了。

　　不得已，他只能停下，盘腿而坐，恢复体力和罡气的同时，皱眉认真思索。

　　“说到底，大宗师也只是比宗师高一个层次而已，但是，布置这个迷宫的人，却是可以斩杀人王的存在，姑且认为比我高两个层次，但是，这个迷宫不可能真正的坚不可摧，以我的力量，倾尽全力，或许能勉强迫力破开墙壁！”

　　他自语，毕竟是宗师之境的修为，和武师有着本质的区别，真气化作罡气，这是质的飞跃，手段不是这个层次一下的人能想象的。

　　想明白了，他站起来，面对身前的墙壁，目光一凝。

　　手上有罡气闪烁，疯狂旋转，如钻头，撕裂空气，一般人若是在他边上，单单是于波就足以将人撕碎。

　　轰！

　　他奋力一拳砸在墙上，墙体一颤，有光芒闪烁，阵法纹理闪现。

　　“有戏！”他眼睛一亮，墙体颤抖，证明自己的攻击是有效的。

　　不再迟疑，他再度加大力道一拳轰在墙上。

　　轰，墙体再次颤抖，上面的白光都暗淡了一些，内部的阵法纹理也崩断了一些。

　　再来……

　　轰轰轰……

　　一连轰了一百多拳在墙体上，咔擦一声，墙上出现了一道裂纹。

　　就在这个时候！

　　他深吸口气，再度一拳砸在墙上，砰！

　　一声巨响，墙体破碎了！

　　得意一笑，他踏过墙体到了另一边，看了看拳头，走向了对面的墙壁。

　　“虽然这个办法笨了点，消耗大，但无疑是最有效的！了不起多花点时间，反正我介子袋中带着足够的丹药。”

　　心中这样想，他继续咣咣砸墙。

　　一面墙体再度被他轰碎，他有点气喘，毕竟这墙体坚固无比，很是耗费罡气和体力，不过他成功了不是吗。

　　然而，事实是他想多了。

　　当他走过第二面好不容易砸穿的墙体时，不经意间回头，发现之前自己砸破的第一面墙体居然不知道在什么时候愈合了！

　　“这……！好可怕的手段，这个迷宫的材质，居然能在破碎后自动融合。”心头一凝，他对于能比肩人王的强者再度有了一个新的认识，这种手段，简直可怕。

　　迷宫愈合于他无关，他只管向着一个方向猛砸就是了。

　　可是，当他砸穿第五面墙体坐下恢复的时候，咔咔的声音中，他被束缚在了一个三米乘以三米的空间中，然后空间移动翻滚，不一会儿他就不知道自己处于什么地方了……

　　“我#￥%……&。”

　　饶是他沉稳异常也忍不住爆粗口，这尼玛怎么搞？

　　所以说，布置这个迷宫的人估计早就想到了有人使用这种方法，给你杜绝了取巧的可能。

　　迷宫，本身就是要凭智慧才能离开的不是么。

　　每一个人在迷宫中的遭遇都不一样，有时啼笑皆非有时咬牙切齿有时欲哭无泪，总之就是操蛋无比。

　　随着时间的推移，外界更多的人来到迷河林，层层筛选，来到这个传承之地外面，来到这个迷宫之中。

　　大多数还是州府境内的人，毕竟距离进一些，来的快，但是，在这些人当真，不乏牛鬼蛇神以及一些宗师无望的老牌武师强者和一些不甘寂寞的宗师强者。

　　毕竟，疑似当初铁剑门的传承太吸引人了，谁想错过？那可是敢和当初陈王朝太祖叫板的无上势力！

　　“迷宫么？有点意思！”一个新出现在迷宫中的中年人轻笑。

　　他挥手间，宽大的袖袍下，一群细小的虫子飞出去，向着四面八方扩散……


第0354章 各自遭遇

　　虫子很多，有数百只，而且个头很小，只有半节手指头那么长，长着蝉翼一样的黑色翅膀，快如闪电，向着四处扩散。

　　显然，这个中年人有一种操纵虫子的本事，用虫子探路，找出迷宫无法前进的道路，从而选择正确方向。

　　如此一来，相当于数百个人帮他探路，速度比别人快了很多倍。

　　他一路畅通无阻，很快就深入了迷宫。

　　然而，这个迷宫并没有他想象中那么简单，渐渐的，这个人也迷失了方向，尤其是在某一条通道中，突然升腾炙热火焰，给他将虫子烧死不少。

　　“这并不是一个单纯的迷宫，可恶。”看着地上死去的虫子，这个中年人一脸肉疼。

　　这些虫子都是他精心侍养，且耗费一段时间心血训练才能如臂使指，这样死了，让他心疼无比。

　　阴差阳错，不久后，这个中年人居然和迷失在迷宫中的玉飞凤相遇了。

　　他们同时从两个通道中进入了一个上千平的空间。

　　“咦？”看着玉飞凤，中年人眉毛一挑，随即眼中闪过一丝淫邪。

　　晕头转向的玉飞凤看着对方，脸上带着一丝惊喜道：“总算遇到一个活人了，对了，你是谁？后面进来的？找到正确通道了吗？”

　　显然，作为州府玉家大小姐的玉飞凤，是不认识这个中年人的，而且过惯了大小姐的生活，遇到一个人开口询问显得理所当然。

　　好俊俏的后生，长得比女人还漂亮，反正这里没人，不如乐呵一番，将其杀掉，然后尸体喂养我的虫儿！

　　这个中年人也不认识玉飞凤这个大小姐，要不然的话，恐怕巴结还来不及。

　　他有一种特殊嗜好，喜欢俊俏的后生，玉飞凤光头，穿着她哥的男士长袍，殷俊非凡，玉飞凤毕竟是可以冒充采花大盗的，容貌没的说，中年人看到她起了那种心思。

　　内心邪恶的想法深埋心底，中年人看着玉飞凤慈祥地笑道：“你是之前进来的吧？呵呵，我已经找到了正确的道路，跟我来，这就带你出去如何？”

　　“那太感谢你了，对了，你是我哥派来的人吗？”玉飞凤松了口气问道。

　　她一个人在迷宫中穿行，吃了不少苦头，又没有人可以说话，那种遗世孤独的感觉让人抓狂，看到一个人，难免放松警惕。

　　中年人指着身后的通道，目光闪烁道：“对，我就是你哥派来的，那边就是正确通道，你跟我来吧。”

　　说着，中年人转身，脸上闪过一丝阴邪，在玉飞凤迈步跟上的时候，无声无息间，他的袖袍下，一只粉红色的虫子瞬间飞出，来到玉飞凤身前喷出一口粉红色雾气。

　　“你想干什么！”玉飞凤沉声质问。

　　她毕竟是武师境界的顶尖高手，反应不慢，瞬间真元护体，将那只虫子震碎，怒视对方。

　　但对方有心算无心，玉飞凤还是中招了，稍微吸入了一点粉红色雾气，当即脑袋发晕浑身发软发烫。

　　“嘿嘿，我想干什么？我想干你，好俊俏的后生，你恐怕还没有尝过和男人那样的滋味吧，放心，我会很温柔，让你很舒服的，咦？居然还是一个武师，啧啧，这下我可有口福了……”中年人阴邪的说着，一步一步走向玉飞凤。

　　此时玉飞凤浑身提不起力气，瘫软在地上，连真元都控制不住。

　　“你无耻，卑鄙下流，别过来。”玉飞凤心中焦急，眼泪在眼眶中打转。

　　做过采花大盗的她，虽然没有真刀真枪的对女孩子做过什么，但是对于这个中年人的眼神再清楚不过。

　　内心一阵恶心，没想到这个人如此下流，居然喜欢男人，呕……

　　“下流？嘿嘿，等下我流给你看哟。”中年人走向玉飞凤，舔着嘴唇笑道，他走得很慢，很喜欢看对方那种无助惊恐的样子，尤其是俊俏的男生，啧啧，那种心理上的变态满足感简直无法言喻……

　　“你可知道我是谁？动我一根手指头，全天下能救你的没有几个。”玉飞凤无奈，被制住了，只能搬出身份。

　　“哼，能来到这里，必定是有身份的人，我管你是谁，享用一番杀了，谁知道呢，你说是吧。”中年人说着，已经来到了玉飞凤身前，慢慢蹲下，伸手去摸她的脸。

　　“别砰我！”玉飞凤吓得尖叫。

　　眼泪横流，这个世界怎么了，为什么从家里出来后，遇到的都没有一个好人？

　　她是大小姐，在家族中是掌上明珠，哪里见识过世间黑暗，跑去德阳镇那样的小地方，压根没有人是她的对手，当然任由她无法无天，然而并不是每一个人都会在意她身份的。

　　“我不但要碰你，我还要……嗯？胭脂味？你是女人！”中年人就要碰到玉飞凤的时候，脸色一变，一脸极度嫌弃的表情。

　　“你什么眼神？我是女人你看不出来？还有，你那眼神是几个意思？”玉飞凤心头大骂，本小姐很让人嫌弃吗？

　　呕……

　　中年人居然跑边上干呕了起来，显然，就如同正常男人恶心别的男人一样，喜欢男人的他，对于女人也是很恶心的……

　　“我￥%……&。”玉飞凤此时的心情是相当复杂的。

　　干呕片刻，中年人转身，阴毒的看着玉飞凤说：“你恶心到我了，为了洗刷心中的恶心，我决定杀了你喂虫子！”

　　老娘这么个如花似玉的大小姐居然恶心到你了？你怎么不去死，玉飞凤想杀人。

　　嗡……

　　说话的时候，中年人宽大的衣服下，一群毒虫出现，向着玉飞凤扑了过去，尺长的蜈蚣，巴掌大小的蝎子，筷子长的毒蛇，拳头大的蜘蛛……鬼知道这家伙怎么把这些毒虫藏身上的。

　　“别过来！”玉飞凤尖叫，女孩子对于这些恶心的虫子天生具有一定排斥，尤其是自己还要被这些虫子吃的情况下。

　　“没有人救得了你！”中年人阴笑。

　　可下一刻，他瞪大了眼睛。

　　玉飞凤身上，一枚洁白玉佩飞出，临空裂开，里面一道雪白剑光冲出，爆开化作万千细小的剑气，嗤嗤的声音中，中年人连同所有的虫子被撕成碎片……

　　“被封印的宗师剑气，罡气如丝，她到底是什么人……”心头这样升起一个念头，连求饶的话都没有说出中年人就陷入了永恒的黑暗。

　　玉飞凤瘫坐在地上，看着周围狼藉的一片，欲哭无泪。

　　如果不是身上自己父亲交给自己的玉佩，恐怕已经死了。

　　可是，好难受啊，脑袋发现，总是想那种事情，我这是怎么了？

　　吸入那种雾气的玉飞凤，此时面红耳赤，双目水汪汪，双腿摩擦摩擦……

　　总之都懂得，想那什么嘛，蓝瘦，无法解决，香菇……

　　众生百态，什么样的人都有，人上一百，形形色色，人上一万，要出坏蛋，谁也不知道自己看到的人外表下隐藏着一颗怎么样的心。

　　迷宫中的其他人怎么样了白杨不知道，进入迷宫一二十个小时了，他还没有遇到一个活人。

　　这会儿他正在客串超级英雄，传说中的蜘蛛侠！

　　具体点说就是，他利用从这个传承之地门口得到的两根锁链，客串起了蜘蛛侠。

　　迷宫的墙体他的念力无法穿透，无法看到其他地方，但是他的念力可以拐弯啊，念力散发出去，寻找能走得通的通道，然后，手腕上的锁链飞出变大，蜿蜒到达念力的尽头，自己抓住锁链的一头，控制锁链变小收缩，嗖一下远去，无视颠倒的重力方向……

　　“我的念力，毕竟只有直径两公里范围，但这个迷宫足足有三十公里，没关系，我将所过的地方都逛一遍，将整个迷宫印入脑海，建立‘三弟’模型，最终找到一条正确通道就可以了！”

　　心中这样想着，白杨在迷宫中快速穿行，他估计，自己要逛遍整个迷宫，刨开绕路返回之类的，至少还得七十二个小时时间。

　　但是无所谓，反正他又不差吃的。

　　走着走着白杨停了下来，皱眉觉得不对头，迷宫很多地方是移动的，自己这样做真的有效吗？

　　“不对，迷宫正确的那条路或者几条路，绝对不可能移动，要不然还玩个蛋蛋，那就不是迷宫了，纯粹是弄死人的玩意！”

　　有了这样的想法，他继续行动。

　　迷宫太大，而且绕得人头晕，看不到别处，又过了十多个小时，是他进入迷宫差不多三十六个小时的时候，总算是遇到了一个活人。

　　“那个谁，叶商函？怎么如此狼狈？”看到那个人之后，白杨愕然。

　　此时的叶商函狼狈不堪，浑身是血也不知道经历了什么，除了随身携带的金色长枪之外，他身上破破烂烂比一个叫花子好不了多少。

　　“啧，毕竟是认识的人，过去打个招呼，可是，方圆两公里内压根没有到达他那边的通道啊，算了，先到他隔壁去再说。”

　　心头一动，白杨手腕上的锁链蜿蜒延伸出去，到了目的地，锁链顶端那个圆环咣一声变大落在地上，其余的锁链缩小，带着白杨“荡”了过去，很快白杨就到达了叶商函的隔壁。

　　其实，在白杨的锁链出现在隔壁的时候叶商函就发现了，这会儿正满脸惊喜的看过来……


第0355章 收个小弟？

　　一条迷宫通道中，叶商函瘫坐在地上，背靠墙壁，右手死死的抓着自己的长枪，警惕着周围，有些茫然和彷徨。

　　作为州府境内的青年才俊，叶商函平时很注重仪表，但此时他怎一个凄惨了得。

　　衣衫破碎，披头散发，身上血迹斑斑，深可见骨的伤口比比皆是，脸色苍白没有血色，如同惊弓之鸟。

　　在他不远处，这条通道拐几个弯的地方，有两具被撕碎的尸体，鲜血内脏撒了一地。

　　不久前，他经历了一场惨烈的厮杀，最终活下来的是他。

　　对手是两个同为武师之境的强者，他们联手欲要杀掉叶商函，最后却被他反杀。

　　“花萝州木家，我记住了，若是能出去，你木家的人我见一个宰一个！”叶商函咬牙。

　　之前和他厮杀的两个人，来着隔壁州府，叶商函认得，是花萝州木家的人，他们一见面就动手，险些杀掉叶商函，如此情况，叫他怎能不怒！

　　事实上，随着时间过去，越来越多的人来到迷宫中，了解到这个传承之地，很多人为了阻止别人得到传承，开始动用手段。

　　无疑，杀掉别人，自己获得传承的机会就更大！

　　在这个讲拳头的世界里，武道神道传承，比任何财富都要来得吸引人，如此利益面前，没有人会心慈手软。

　　迷宫中，血腥的厮杀已经在各个地方悄然上演！

　　和两个不相上下的人厮杀，叶商函差点死掉，还是他动用底牌，施展了点计策才得以反杀，虽然他最终获得了胜利，可他也凄惨无比。

　　右脚骨头被打断，两道伤口深可见骨，胸腹坍塌，肋骨断了几根，脑袋肿胀，被人一拳打的，此时他脑袋还发晕。

　　如此情况，他动一下都很困难。

　　迷宫找不到出路，他失血过多，又没有空间装随身携带各种药品，此时他有些茫然的看着上方，难道自己就这样默默的死在这里了吗？

　　不甘心啊，作为青年才俊，有可能冲击宗师之境，若是获得传承，大宗师甚至人王都不是不可能奢望的，如此默默死去，如何甘心！

　　咣……

　　他身后的隔壁传来一声闷响，顿时让他警觉，紧握长枪艰难转身，随时做临死反扑。

　　眼睛一瞪，锁链，那条传承之地门口的锁链！

　　银色的锁链足足一米粗，冰冷深沉，原本应该在白杨手中，叶商函自然认得。

　　白杨就在周围！

　　那个连宗师之境的强者都能吊打的白杨就在不远处，有救了！

　　叶商函心头一喜。

　　他不是笨蛋，虽然和白杨基本没有什么交集，却也知道白杨并非冷漠之人，若是求救的话，对方应该不会吝啬施以援手。

　　很快，白杨出现在了隔壁，看着叶商函愕然道：“哥们，你这是怎么了？”

　　这个青年才俊，外面的时候人群簇拥，为毛如此狼狈？看上去好像要死了一样……

　　半透明的墙壁虽然坚固，但声音还是能传递的。

　　此时，叶商函看向白杨带着些许祈求道：“白兄，见到你太好了，能不能帮帮我，我受伤了，若是能帮我一把，大恩大德我必定不会忘记，出去有厚报。”

　　人在绝望的时候，什么高贵脸面都是鬼话，能活下去才是最重要的，如果吃下一泡屎能活，估计真到了那个时候，没有几个人下不去嘴。

　　道理粗鄙，却是事实。

　　“帮你没问题，问题是我过不去啊，最多只能到这儿了。”白杨无奈道。

　　意念延伸出去，顺着通道拐弯，几乎都是死胡同，方圆两公里内根本没有过去的路。

　　这就没法搞。

　　叶商函表情一僵，苦笑一声道：“看来，天要亡我了。”

　　他作为青年才俊，并非心胸狭窄之人，没有因为白杨帮不上忙而怨恨对方，又不是不懂事，白杨过不来怪不了别人。

　　咫尺天涯说的就是这个道理，明明双方能面对面说话，可鬼知道要绕多少路程，而且能不能过去还是回事呢。

　　“你这样下去也不是办法啊，你会死的。”白杨蹲下皱眉道。

　　白杨和叶商函没仇，但也没有交情，对方求救了，能帮白杨肯定是要帮的，可问题是这会儿无能为力。

　　这无关圣母不圣母的问题，至少白杨还没有冷漠道见死不救的地步，与人为善，不求回报，但求心安，当然，遇到碰瓷的白杨直接踩死不解释……

　　“那能如何，我被一缕剑气击伤内脏，那一缕剑气如跗骨之蛆盘踞，我连真元都调动不了，要不然也不至于如此凄惨。”叶商函苦笑道。

　　“哎等等，我想想啊，真元剑气什么的我不懂没法搞，不过你的外伤我应该能帮你处理一下。”白杨眼睛一亮摸着下巴说。

　　“白兄，别安慰我了，我们有这一面墙隔着……你的好意我心领，虽然没帮上忙，但若是我能侥幸活下去，以后你有麻烦，我不会袖手旁观的。”叶商函摇摇头道。

　　“别说这些没用的，我掌握一种火焰你知道的，我的火焰虽然无法烧穿墙体，但估计能将其烧烫，你忍着点，将伤口给烫一下，至少不再流血如何？”白杨打断对方说。

　　“真的？如此，多谢，只要不流血，我就多了一份活下去的希望。”叶商函感激道。

　　不多说，白杨马上行动起来，念头一动，一团火焰贴着半透明的墙体灼烧。

　　墙上有白光闪烁，内中阵纹闪现。

　　虽然白杨的异能火焰没法将其烧穿，但却能让其发烫。

　　叶商函咬牙站起来，将伤口贴在滚烫的墙壁上，嗤……

　　白杨看着都疼，这得多大的毅力才能咬牙坚持？

　　叶商函冷汗滚滚，把身上烫得那叫一个凄惨，但为了活命，他必须忍。

　　半个小时后，叶商函搞好了，但却更加凄惨，在白杨撤销火焰后，他再次感激道：“白兄，多谢了，大恩大德，没齿难忘。”

　　白杨此时摸着下巴在考虑另一个问题，算了，帮人帮到底，哪儿有一半的道理。

　　这墙体导不导电呢？看上去也就三公分厚的样子，如果导电的话，倒是有办法给叶商函把伤弄好了。

　　没错，白杨想的是让叶商函修炼雷霆秘典，那玩意增长体质的说，估计对叶商函的伤势很有好处。

　　但是，要不要这样呢？

　　敲了敲墙壁，吸引了对面叶商函的注意后，白杨说道：“我有一个想法，或许，我只能说或许能让你伤势很快回复，但我不敢保证啊，你先别管是什么，你得先发誓，用最恶毒的誓言，不能将我接下来的所作所为传扬出去，如何？”

　　叶商函张了张嘴，都这个时候了，能恢复伤势活下去还想那么多？当即指天发誓道：“我叶商函发誓……”

　　妥了，白杨让他转身别看，然后跑路，回地球那边，弄来一台大功率柴油发电机，然后还有变压器，启动发电机发电，将电压调到最大，电线用胶带粘墙壁上。

　　白杨站在远处，怕被电。

　　问叶商函：“你感受一下，是不是有一种触电的感觉？”

　　对于白杨搞出的玩意叶商函不懂，但已经发誓了，他也没问，不懂触电是啥意思，白杨解释后他才明白，试了试，的确有点酥酥麻麻的感觉。

　　电压被白杨调到最大，那边还是有感觉的，墙体不绝缘！

　　妥了，白杨咧嘴冲着他笑道：“哥们，你有福了，赶紧的，雷霆秘典搞起，想来你不可能不知道雷霆秘典吧，手贴在墙上，感受那种酥酥麻麻的感觉，这是修炼雷霆秘典的关键……哎不对啊，雷霆秘典需要毫无武道根基的人才能修炼……”

　　说到最后，白杨一拍脑门想到了这茬，之前一直在考虑如何帮他的问题，却忘了修炼雷霆秘典的关键。

　　麻痹，忙活半天做了无用功？

　　“够了！”叶商函在对面看着白杨惊喜道。

　　“什么够了？”白杨愕然。

　　“额，白兄，我的意思是，你给我提供的帮助已经够了，有了这一丝雷电，我就能用雷霆秘典的呼吸法门引导，驱逐体内的那一丝剑气，我不修炼雷霆秘典，只是借助呼吸法门驱逐体内的剑气而已，完全可以的。”叶商函激动道。

　　驱逐体内的一丝剑气，他就能调动真元，虽然受伤了，但战力减弱不大。

　　“行吗？对于武道这玩意我不懂，你自己可别乱来啊！”白杨挠头道。

　　“完全可行，我又不废掉修为重修雷霆秘典，只是借助那一丝雷霆电力而已，白兄，你放心，关于你能让人修炼雷霆秘典的事情我死也不会透露半个字，而且，你的大恩大德，我无以为报，以后，但凡有任何事情，只管吩咐。”

　　叶商函急急忙忙的说完这句话，就开始调整呼吸节奏了。

　　白杨再次挠头，我只是不忍心看着你就这么挂了而已，为毛你说的话好像是我要收小弟似的？

　　叶商函在对面引导电力，不久后，他毛孔中有丝丝缕缕的锋锐剑气喷出，然后脸色好了很多。

　　“多谢白兄，剑气驱逐，我已经能调动真元，待我恢复一番。”随即，叶商函看着白杨点头道，艰难盘腿坐下，身上真元鼓荡，滋养血肉伤势……

　　我只是随手帮个忙而已，只要你不外传就OK了，白杨没在意，乘着叶商函恢复伤势的时候，将发电机丢地球那边，回来后就走了。

　　他还得找出口呢……


第0356章 我是绝对不会帮忙的我跟你讲

　　迷宫通道内，叶商函盘腿而坐，体内真元涌动，体外有金色霞光氤氲，若是他这个样子跑地球那边去的话，搞不好会被认为是神仙下凡。

　　真元滋养他的血肉生长，刺激骨骼造血，他体内有噼里啪啦的声音响起，那是骨骼在重组，肌肉愈合如树木抽芽……

　　几个小时后，他张开眼睛，浑身一震，体外血痂脱落，身躯完好无损！

　　这就是武者的强大，生机充足，受到的伤势也能飞速愈合。

　　传闻武者强大到一定地步，几乎是不死之身，哪怕身躯被打爆，只要还有一滴保持活性的鲜血，就能滴血重生……

　　“好饿，真元刺激身躯生长，需要大量的营养补充，现在我感觉自己能吞下一头牛！”

　　看着自己完好的身躯，叶商函沉凝，肚子咕咕作响，喉咙都快伸出一只手来抓东西吃了。

　　重伤恢复，如大病一场，尽管他已经痊愈，身躯却看上去瘦了一圈，没办法，恢复伤势也是需要营养支持的，没有营养只能消耗他自身血肉。

　　并未出现破而后立之类的狗血桥段，叶商函反应过来，自己能恢复完全是因为白杨的帮助，正想感谢一番，转身却发现白杨不知道什么时候已经离去。

　　“我欠他一条命！虽然在门口的时候，因为玉飞龙的关系，我们之间紧张了一下，旦此人对事不对人，心胸开阔不计前嫌帮我，未来我必定倾尽一切报答……现在先想办法弄点吃的，看着尸体都想吃……”

　　叶商函举目四顾，没有看到白杨的身影，思索一番离去。

　　和叶商函的偶遇，白杨并未太放在心上，人的一生中会遇到无数个人，每一个人或许都能在自己的生命里留下一些片段，但时间过后，过去也就过去了，或许连再见的机会都没有。

　　一身轻松，白杨继续客串蜘蛛侠，在迷宫中到处穿梭。

　　他每到一个地方，都会将念力散发出去，在各个通道中查看，将方圆两公里的迷宫通道印入脑海。

　　随着走过的地方越多，整个庞大的迷宫在他心头渐渐明了。

　　但这个迷宫太大了，而且错综复杂，离开叶商函后，几个小时他都没有再遇到一个人类。

　　其他稀奇古怪的东西倒是见了不少。

　　一些迷宫中的地方，有毒虫猛兽蛰伏，有奇花异草生长，还有一些奇奇怪怪的东西。

　　显然都是设置迷宫的人搞出的恶趣味，天知道是如何存活下来的。

　　他是被这坑爹的迷宫给坑怕了，看到的那些稀奇古怪的东西碰都不去碰，鬼知道会引发什么样的蛋疼后果。

　　又两个小时后，白杨停下了探索的脚步，一拍脑门，我这都进入迷宫多久了？

　　他想起，自己貌似很长时间没有睡觉，这一想不得了，眼皮子开始打架。

　　毕竟他一直都在使用念力，对心神消耗很大，需要睡眠恢复。

　　还好他准备充足，找了个死胡同安顿下来就准备睡觉。

　　根本就不需要布置什么，直接将手腕上的锁链变大，把通道堵死，谁也拿里面的他没办法。

　　将准备的睡袋从地球那边拿过来，钻里面两分钟他就进入了梦乡。

　　迷宫中进来的人越来越多，很多地方都有厮杀的情况发生，然而几十个小时过去，死了很多人，不但没有任何一个人走出迷宫，甚至都没有人摸清楚迷宫到底是个什么状况。

　　白杨睡着的时候，相继有几个人来过这个胡同，但看到这里被冷冰冰的巨型锁链挡住，认为这边没路了，也就转身离去。

　　没办法，锁链太过巨大，他们的手段劈砍在锁链上连痕迹都留不下，没辙。

　　睡了一觉，白杨醒来，神清气爽，掏出手机看了看时间，居然一觉睡了七个小时。

　　嗯，先填饱肚子，然后继续探索。

　　收起锁链，拿过来很多真空包装的肉食和啤酒，白杨大口吞吃。

　　在白杨吃东西的这条通道，拐了几个弯的地方，有一个身穿黑衣的中年人，身躯干瘦，眼神如饿狼一样阴冷，袖子中两把灰色的匕首如同毒蛇獠牙，随时都会给予致命一击。

　　他走着走着，脚步一顿，鼻子抽动，眼睛一亮。

　　有肉食的香味！

　　来到迷宫中几十个小时了，他身上有没有空间装备，没有准备食物。

　　活动量大，消耗就大，真元代理不了食物的营养，也是需要进食的，几十个小时不吃东西，早就饿得肚子咕咕叫了。

　　这突然闻到食物的香味，干瘦中年人口水都快流下来。

　　“就在不远处。”目光一凝，他顺着食物香味的来源找了下去。

　　如果是被墙壁阻隔的话，味道根本就传递不过来。

　　拐了几个弯，他就看到了坐地上大吃大喝的白杨，眼睛一瞪，这人哪儿来的那么多吃的？事先就准备好了？

　　白杨其实一早就发现了这个人，没在意，对方过来了，他稍微看了一眼，低头继续吃自己的，你还不允许人家路过啊。

　　中年人打量白杨，很小心，能来到这个迷宫的没有一个简单，然而无论他怎么看，白杨都不像是一个强者。

　　他好歹也是武师之境的顶尖高手，限于资质问题无法晋升宗师，眼光还是有的，白杨压根就是一个普通人！

　　那还等什么，直接宰了，消灭一个竞争对手的同时将吃的抢过来！

　　“小子，要怪就怪你的命不好，杀！”他冷声道，身影如幽灵一样冲向白杨，手中匕首如毒牙般吞吐不定。

　　白杨咧嘴，这就尴尬了，我招谁惹谁了，好好的吃个东西，跑来一个人一言不合就要杀我，这个世界未免也太操蛋了吧？

　　“我果然是煞气缠身，估计还带着仇恨和嘲讽光环，跑哪儿都得出点事情。”

　　心中无语，白杨头也不抬，继续吃东西。

　　那个中年人距离白杨还有几十米，刹那间虚空生火，炙热火焰将其包围。

　　感受到危机，这个人当即大吼道：“对不起，我瞎了眼冲撞了您，求放……”

　　话没说完这家伙就被烧成了飞灰。

　　对于想杀自己的人，白杨从来都不会心慈手软的。

　　然而死去的那家伙悔不当初，你说你一个“神道修士”没事装什么普通人啊，扮猪吃老虎很好玩吗？

　　这个人的出现，对于白杨来说只是一个小插曲而已，没在意，吃饱喝足，继续上路，留下的垃圾袋包装袋什么的一把火烧成灰。

　　接下来，或许是进来的人多了的缘故，白杨看到了几次厮杀，不过都在“隔壁”，他津津有味的看了一眼，对方拿他没有办法。

　　而且随着他接触的迷宫范围越大，看到了更多尸体，都凄惨无比。

　　“何苦来哉，你们原本有大把的人生享受，哎，这个世界人太多，死不绝……”

　　摇摇头，他也就那么感叹了一秒钟而已，见惯了生死，这个世界就这样，要是哪一天不杀人了才奇怪呢。

　　“哎，什么情况？”

　　走着走着，白杨眼睛一鼓，一脸懵逼。

　　在他的意念中，顺着通道拐了几十个弯，在他前下方三百多米外，看到了不怎么待见的人。

　　玉飞凤！

　　然而玉飞凤这会儿表现有点奇怪，瘫软在地上，面色潮红，双目水汪汪的，嘴巴金鱼一样一张一合，双手在自己身上不断摸索，一双腿扭啊扭的，衣衫半解，屁股下面都被某种水给打湿了一大片……

　　“噗……”

　　白杨差点没喷，瞬间就石更了……

　　玉飞凤这小妞居然是闷骚？一个人偷偷的躲起来自我安慰？你要不要这么饥渴？

　　白杨汗了一个。

　　他不是傻子，当然知道玉飞凤的情况不对头，心中那么想也只是腹诽而已。

　　“这小妞，各方面都出众，待人接物礼仪什么的都不缺，只是很多时候少了点做人的常识，很容易做错事说错话……遇到我算你倒霉，我看你以后怎么在老子面前做人，叫你个小妞说话不经过大脑。”

　　白杨古怪一笑，飞速往玉飞凤自我安慰的地方冲了过去。

　　来到那个房间，白杨在边上饶有兴致的看玉飞凤自我摩擦，就差拿出手机在边上拍。

　　这种场面可不常见，千载难逢，错过要等一千年。

　　虽说玉飞凤长得妖精，身材容貌没的说，妥妥女神级别，但白杨不是初哥，哪怕看石更了，也不想和她发生点什么超过友情但绝对不是爱情纯粹是色那个情的暧昧关系，这种大家族的女人，你招惹不得，要不然就捅马蜂窝了。

　　沉寂在自己世界中的玉飞凤压根就没有注意到白杨，在那儿哼哼唧唧的自我陶醉，虽然是潜意识的。

　　“还好我定力好，要不然这得犯罪啊，三年起步最高死刑……这都什么乱七八糟的。”摇摇头，白杨差点把自己绕晕。

　　某个瞬间，玉飞凤不经意睁眼，看到了白杨。

　　于是乎，两人大眼瞪小眼。

　　玉飞凤呼吸越来越急促，脸蛋越来越红，甚至白嫩嫩的光头都成了粉红色。

　　“啊……”

　　她突然发出一声悠长的叹息，双腿崩得笔直，然后瘫软了，咳咳，地上的水更多了……

　　“你继续，就当我不存在，而且，我是绝对不会帮忙的我跟你讲，我就看看不说话。”白杨看着她说。

　　玉飞凤鼻息更重了，看着白杨，双眼迷离放光，声音糯糯的说：“我要……给我……”

　　白杨瞪眼，浑身一抖，艾玛，这声音，要死了，老衲吃不消哇……

　　然而你到底是中什么毒？这么猛，地上那么大滩水你到底自己搞自己多久了？还没满足？不怕脱水而亡……？


第0357章 女人果然是水做的……

　　俗话说，只有累死的牛没有耕坏的地，所以嘛，要说女人这个持久力的问题……还是不说了。

　　迷宫房间中，玉飞凤躺在地上，双眼迷离，面色潮红，身下一大滩水迹黏黏糊糊，扩散了很大一片，把她衣服都打湿了大半。

　　她衣衫半解，美好的身躯若隐若现，再加上她本身就长相绝美，老实说，这画面，没点定力的老禅师看到估计都得当场还俗……

　　然而白杨却不吃这套，哥是什么人，东瀛大片阅览无数，我撸了吗？嗯~

　　所以了，玉飞凤这真人秀在白杨面前真不是个，但是该石更的还是得石更，咳咳。

　　“白杨，你帮帮我，我好难受。”

　　玉飞凤水汪汪的大眼睛看着白杨，声音如诉如泣的祈求道。

　　要死要死要死……

　　白杨浑身一抖，这声音，贫道吃不消啊，妖孽，吃俺老孙一棒……是不可能的。

　　这女人招惹不得。

　　白杨心头琢磨，这小妞估计是中了传说中不和男人合体就得死的那种歹毒玩意，要不然她自己都不知道在这里摩擦了多久也不见解毒不是。

　　这是玄幻世界，那种不合体就得死的玩意白杨觉得肯定有。

　　然而白杨束手无策，他不是医生，没辙。

　　该看的不该看的都看了，其实也就那样，再美的女人，脱了衣服也不见多长一个包包。

　　好尴尬啊，白杨没辙，只能挠头看着玉飞凤说：“帮你是不可能的，我还不想死，你那武师之境的腿真的能夹死人，我真心怕，要不你自己慢慢玩着？我还有事儿呢！”

　　“不要走，求求你，帮帮我。”玉飞凤声音软糯，简直要人老命。

　　其实，玉飞凤的思维是清醒的，知道自己在做什么说什么，可是，中毒后，那种来自于生命本能的需要盖过了理智，才促使她当着白杨的面做出了这样的事情说出了那样的话。

　　真实的情况是，玉飞凤想死，但提不起力气，来着生命本能的需要让她真的很想很想……

　　“帮你是不可能的，可拉倒把，我要真把你那什么的话，别看你现在说得好听，保管完事儿你提裤子就要砍人，而且你家里怕是得万里大追杀，爽几秒钟让我冒着生命危险这种亏本的买卖我不干。”白杨死劲摇头。

　　他不是笨蛋，知道什么事情该做什么事情不该做。

　　“等等，让我想想啊，或许有办法。”白杨眼睛一亮，摸着下巴考虑。

　　越想越觉得靠谱。

　　其实不管什么毒素，人体都是会排斥的，新陈代谢就给它排出了，玉飞凤之所以还没有解脱出来，估计是毒素没排干净。

　　嗯，搞个那玩意过来，估计妥了！

　　“我给你找个男人来怎么样？反正我是不敢碰你的。”白杨眯着眼睛看着她说。

　　大概知道玉飞凤思维是清晰的，白杨决定戏耍一下这小妞，叫你做事说话不经过大脑。

　　“不要，不要别的男人，我宁愿和你……要不然，你干脆杀了我吧，我很难受。”玉飞凤死劲摇头道。

　　尽管是拒绝的话，但此时她的状态，依旧说得欲语还休。

　　然后，她动作还不停，居然又开始摩擦了……

　　“不干，你想得美，我可是有妇之夫，而且那什么是通往女人心里最快的捷径，万一你爱上我我估计要完蛋，就这么愉快的决定了，我给你找个男人来，很快的，你等等啊！”

　　白杨很不负责的丢下这样一句话，乘着玉飞凤不注意消失了。

　　“不要走……”玉飞凤焦急呼唤，摩擦继续……

　　半个小时后，白杨回来了，扬着手中的玩意冲玉飞凤笑道：“当当当，这就是我给你找的男人，安全卫生，估计你还是个黄花大闺女，不会破坏那层什么东西，放心使用。”

　　“我可告诉你啊，为了弄这玩意，我可是当了一回小偷偷的，没脸去买，要是被人知道我买这玩意的话，我估计是没脸活了，不知道的人还以为我有啥特殊嗜好呢！”

　　白杨絮絮叨叨的说，然后拆开包装，上电池，一按开关，嗡嗡的声音响起。

　　好吧，传说中的振动棒，大号蘑菇头那种，看过“大片”的人都懂。

　　打开后，白杨递给玉飞凤说：“我可不包教啊，自己玩。”

　　女人啊，很多东西是无师自通的，哪怕跨越了两个位面，拿到蘑菇头振动棒的玉飞凤，居然本能的就往该放的地方放……

　　那画面，不敢看，要长针眼！

　　白杨浑身发抖，大爷，老子冷静，这算啥，一群人的“大场面”我都看过，这才哪儿跟哪……

　　话说我这也是搬运工的干活吧？嗯，日用品，促进两界文化交流。

　　啊呸……

　　看不下去了，再看要犯错，白杨麻溜跑路。

　　却没有走远，就拐了几个弯，怕有人来“捡尸”，那样的话，玉飞凤就真心栽了。

　　其实白杨也就膈应玉飞凤几下而已，就因为你一句话你哥就要杀我，你这样的人就应该教训，有了这件事情，以后再遇到，一个眼神你还敢说话？

　　哼哼……

　　煎熬啊，白杨在远处听了几个小时的“真人秀语音”，时而高亢时而低沉。

　　“……二十三次，我的妈耶，女人果然是水做的，要是男人，还不得成骨包皮啊，皮包骨都不足以形容。”白杨浑身发抖。

　　他听到玉飞凤高那什么嘲了二十三次，这还不算之前他不知道的。

　　最后，玉飞凤大汗淋漓，解毒了，皮肤恢复了正常。

　　她看着上方，双眼无神，眼泪不停的流。

　　女孩子，经历了这样的事情，可想而知对心灵打击有多大，麻木，生无可恋是她最真实的写照。

　　“没事了？没事我走了，你要是想不开的话死远点，和我没有一毛钱关系，白白了你。”白杨的声音在远处传来，然后远去。

　　浑身一颤，玉飞凤偏头看向白杨的方向，眼神复杂到极致。

　　“我杀了你！”她咬牙尖叫，但声音都已经沙哑。

　　想起身穿衣服去追杀白杨，可浑身发软，站都站不起来，这是真软了。

　　那么多次，你试一试？若不是她武师顶尖高手的体质，换个地球人的话，早死八百次了。

　　她不停流泪，勉强穿好衣服，坐在一边沉默。

　　休息了半个小时，恢复了一些体力，真元一吐，振动棒化作粉末，手持巨门剑，在自己脖子上不停比划。

　　她想死，但就是下不去手。

　　能活着，谁愿意去死？哪怕经历了之前的事情，玉飞凤也不想死。

　　“我该怎么办？”

　　她喃喃自语，最后下定决心，找到白杨，威胁他，如果敢把之前的事情泄露出去半个字，将不顾一切的追杀他，然后再自杀。

　　嗯，就这么办，如果被人知道了的话，她也没脸活了。

　　江湖儿女，心态恢复得还是很快的，想通了，玉飞凤擦干眼泪，整理自己，真元吞吐，衣服上的水迹蒸干，将周围的痕迹抹除，快步离去，虽然身躯有点软。

　　“那个给我下毒的人，我记住了，出去后我就会查关于你的一切，你家直系三族，必死无疑！”玉飞凤阴沉着脸心道。

　　女人一旦记仇，那是相当可怕的。

　　每个人的一辈子都要经历无数个故事，玉飞凤的事情白杨经历过了也就抛在了脑后，我又没拿你怎么样，还帮了你呢，你又打不过我……

　　他继续探索迷宫。

　　迷宫中的众生百态依旧在上演，就为了一个虚无缥缈的传承。

　　在这里，很多人为了所谓的传承不顾一切，上演各种事情，尔虞我诈，血腥杀戮。

　　外界也不平静。

　　当冷热泉边上死去的人，他们的属下回去，将情况如实汇报后，消息急速扩散，无数人哗然，通过各种各样的方式迅速来到这里。

　　疑似历史上铁剑门的传承，有想法的有志人士都不想错过，是以这会儿外面冷热泉边上汇聚了成千上万的各方牛鬼蛇神。

　　这些人，主要来自于附近的两三个州府，毕竟太远了消息还没扩散过去，也来不及过来。

　　其中，大部分都是这个州府的人，其余几个州府的人加起来也没有这边的多。

　　汇聚到这里的人，最次都是武士境界，以下的跑路都没跑来，估计能活到这里就不错了。

　　能抗住冷热泉温度的人只是少数，可依旧有很多人不信邪的往水里跳。

　　是以，冷热泉里面的尸体飘了几百上千具！

　　死了太多人，也吓住了太多人，虽然冷静下来了，他们却不愿意离去。

　　我们下不去没关系，有人下去了，他们带出来传承，外面这么多人呢，搞不好到时候会发生哄抢，万一浑水摸鱼得到了呢是吧。

　　所以来到这里的人都没有离去，驻扎了下来。

　　然后以冷热泉为中心，方圆百里的野兽遭殃了。

　　这么多人要吃东西，当然就地解决。

　　然而，这里是迷河林，他们在这里大肆杀戮，迷河林中的某些异兽不爽了，暗中，有危机在临近，可人们毫无察觉。

　　白杨他们修建的营地周围，有禁武堂的人驻扎，足足两千人，他们目光冰冷，震慑其他人，没有人敢贸然靠近和禁武堂对着干。

　　得到白杨的要求，禁武堂的人需要照顾这里的小猫等人，是以才驻扎在营地周围。

　　营地中，一个木屋内，小猫和冰清玉洁等几个主要人员汇聚一起。

　　和在白杨身边乖巧如猫咪一样的状态不同，白杨不在的时候，小猫仿佛换了一个人……


第0358章 报仇的来了

　　在白杨身边的时候，小猫乖巧听话，柔柔弱弱，存在感很低，容易让人将她忽视。

　　而现在，无数人汇聚在冷热泉周围，白杨下去了泉水，不在这里的时候，小猫却是变了一副面孔。

　　她表情平静，时时刻刻保持一种高度警惕，目光中有丝丝狡黠，让人琢么不透。

　　毕竟，小猫并非原本没有走出迷河林的山民了，她也是吃了开慧果的！

　　木屋不大，还有新鲜树木的清香。

　　冰清玉洁四姐妹，单秋林以及虎子还有小猫汇聚在这里。

　　虎子目光中有丝丝精光闪烁，他也不再是当初那个没头没脑的逗逼山民，不时咧嘴轻笑，时隐时现的牙齿很容易让人联想到野兽的獠牙。

　　在这里，虎子看着小猫，以她马首是瞻。

　　瞎眼的单秋林在边上没有说话，手中拎着个新做的木剑，没有什么表情，但身上却有一股隐隐约约的锋芒，如藏鞘的剑，随时都会暴起伤人。

　　目视其他人，小看声音平静中带着丝丝凌厉说道：“少爷不在这里，有很多危险的人汇聚到了周围，现在，我们能依靠的，就只有自己了，其余任何人都靠不住！”

　　“一旦发生混乱，面对那些武道高手，我们很脆弱，少爷说过，防范于未然，所以我们必须要提前做好准备，一旦面对危机，我们不至于束手无策只能等死。”

　　没有人说话打断小猫。

　　冰清玉洁四姐妹算是见惯大场面的人，可这会儿面对小猫，居然在心头升起了一种无力感，这种感觉很奇怪，明明小猫是那么脆弱，可她们偏偏觉得，在小猫脆弱的外表下，隐藏着一股危险气息，无法描述。

　　“禁武堂的人靠不住，说是因为少爷的关系，他们在保护我们，其实，可以感觉到，他们是在监视我们，随时有可能对我们不利。”

　　“外面那些人，现在注意力被冷热泉吸引，可谁也不知道冷热泉下的事情什么时候结束，时间一长，人就清闲下来了，而人一旦闲下来，就容易搞事，我们这些脆弱的山民，估计首当其冲会成为他们找事的目标。”

　　小猫一条条分析，很快就将他们不利的局面勾勒了出来。

　　“所以，我们要提前做好准备，不能给少爷拖后腿。”小猫总结道。

　　“小猫，你说怎么做吧，谁要是想对我们不利，一定会付出惨痛代价的。”虎子咧嘴冷笑道，牙齿寒光闪闪。

　　点点头，小猫思索了片刻安排道：“首先，我们减少外出，以免和人发生冲突。”

　　这一点没有人有异议，相对来说，面对那些武士武师，他们太脆弱了。

　　接着，小猫看向冰清玉洁四姐妹凝重道：“尤其冰儿姐姐你们，没有必要千万别出去，你们容貌本身就出众，四姐妹一起，很容易招来事端。”

　　“我们明白。”冰清玉洁四姐妹对视一眼，点点头回答。

　　她们心头有些古怪，面对白杨的时候都没有面对小猫有压力。

　　接着小猫看向虎子笑道：“虎子哥，你去安排防守的事情，一百五十人，分成三批警戒，相互替换，五十人警戒，五十人休息，五十人随时待命，不能有一丝疏忽，少爷教了那么多，带来的那些武器，好好利用起来。”

　　虎子站起来点头道：“放心，虽然我们只是一帮山民，但是，谁要是敢对我们不利，绝对会付出十倍百倍的代价！”

　　“嗯，大家先散了吧。”小猫最后表情一松点头道。

　　单秋林站起来，摸索着出门，脚步顿了一下说道：“我的木剑也很锋利。”

　　“希望不要出现冲突吧。”小猫有些凝重道。

　　人一多，就容易滋生事端，他们的处境，毕竟不妙。

　　小猫吃过开慧果，还不止一个，而且和白杨亲密无间，耳濡目染下，谁都不知道小猫在白杨那儿学到一些什么东西。

　　狡兔尚且三窟准备，小猫怎么可能坐以待毙等着是非上门？

　　待众人离去后，她单独来到了营地中的一个木屋，这里，体型已经长到十米的银狼静静趴着。

　　看到小猫来，银狼张开眼睛，友好的看了一眼，随即闭上，它的进化之路，还没停下！

　　“少爷不在的时候，我们仰仗的东西不多，武力是短板，唯有智慧与人周旋，小狼，你想办法通知林中狼群，从百里外开始，在地底深处挖掘三条密道来到这里作为撤离的准备。”

　　“呜呜……”银狼喉咙中发出低沉呜咽回应小猫。

　　小猫一笑，再度说道：“其次，你还要准备好，吩咐狼群，随时弄出大场面，一旦我们出事，就引发混乱，这样，我们才能脱身。”

　　银狼再度回应。

　　安排一番，小猫离去，虽然准备了这些或许根本派不上用场，但有所准备毕竟不会有错。

　　很多人来到了冷热泉周围，他们分散在四周，在冷热泉还没有结果的时候，一个个都默默等待，他们大部分时间都聚集在冷热泉边，有人下去，有人上来，有人下去了不再上来，有人下去了只是一具尸体浮上来。

　　当人们大部分精力都被冷热泉吸引的时候，有一件事情逐渐让人心头不安。

　　他们这么多人需要吃东西，狩猎吃肉无疑是首选，可周围的猎物猎杀的差不多了，就得往远处去寻找。

　　所以，问题来了，有人出去狩猎，从此一去不复返。

　　和猛兽搏杀是有一定危险性的，死人这没什么不对，可这个数量一旦增多，就让人开始不安了。

　　有人明白过来，这里毕竟是迷河林啊，而且还是深处！

　　当然，这件事情并未太过引起人们的关注，毕竟人多，而且都是高手，还怕你什么猛兽上门找麻烦不成？

　　在冷热泉另一个方向，千米外，这里是一个不大的山头，被数百身穿紫衣的人占据。

　　此时，在小山下，有三个人缓步走来，为首是一个看上去不足二十岁的青年，一身黑色长衫，其余两人，只是他的护卫。

　　“什么人，来我紫衣阁驻地何事？”

　　这三个人靠近，山上当即有人质问道。

　　“霍家，霍连珏前来拜会。”青年上前一步说道。

　　拦路的人目光一闪，沉声问：“不知霍少爷所来何事？”

　　“前来拜会你们现在的首领。”霍连珏还算有礼地说道。

　　霍连珏身份不低，拦路的人不敢怠慢，一边让人请进去的时候一边提前一步回去汇报。

　　很快，霍连珏就见到了紫衣阁现在在这里的首领，对方是一个身穿紫衣的中年女人。

　　“不知霍少爷前来何事？我们紫衣阁和你霍家好像没有什么交情。”中年女人看向霍连珏微笑道。

　　霍连珏开门见山说：“我霍家几位兄长和长辈都下冷热泉了，现在外面我做主。”

　　“然后呢？”中年女人眼睛一眯。

　　轻轻一笑，霍连珏看着对方说：“你们紫衣阁应该也来了不少人，现在外面你做主？”

　　“对，我负责在这里等待接应，你到底想说什么？”中年女人淡淡道。

　　“我听说，你们紫衣阁的昌华荣被一个叫白杨的人杀了？”霍连珏目光一闪。

　　女人眉毛一竖，沉声道：“昌华荣是我紫衣阁年轻一辈排名前五的青年才俊，被杀的事情我们当然知道，只是现在腾不出手给他报仇而已。”

　　“那还不简单？”霍连珏阴阴一笑。

　　目光闪烁，女人皱眉问：“你到底什么意思？”

　　“白杨这个人，已经下去了冷热泉，但他的人却还在外面，而且，我霍家也有人被他的人杀了，不止一个，其中霍仓还是我堂兄，我大伯很愤怒，但大伯去了冷热泉下，没时间找那些人的麻烦，所以，作为晚辈的自然代劳了，反正待着也是待着。”霍连珏阴沉道。

　　“所以你的意思是？”女人眼睛一眯。

　　“不用打马虎眼了，我们联手，将白杨留在外面的人全部杀掉，让他也体会一下失去亲人的滋味。”霍连珏杀气腾腾的说。

　　“我又何尝不想，可是，那些人被禁武堂保护起来了，我紫衣阁可惹不起禁武堂。”女人摇摇头道。

　　“那还不简单？禁武堂又和姓白的没有什么关系，我打听过，完全只是玉飞龙的指使而已，我霍家虽然比不上玉家，但也有人在禁武堂任职，这点你应该知道，留在这里的人，敢拦我？”霍连珏看着对方说。

　　“当真？”女人豁然站起来。

　　“那还等什么？”霍连珏一脸微笑……

　　不久后，紫衣阁上百人和霍家上百人，联合来到了白杨他们的营地外面。

　　“速速离去，这里乃禁武堂驻地，闲杂人等滚开。”一声大吼响起。

　　这边是要搞事儿啊，很多无所事事的人都开始看热闹。

　　“打扰各位了，但我们前来却不是找你们，而是找里面的人。”霍连珏站出来说道。

　　“玉大人有令，在他回来之前，不准任何人找里面的人麻烦。”对方一点都不给面子。

　　霍连珏仿佛早有预料，拿出一面令牌晃了晃说：“现在呢？”

　　“这……”对方迟疑了。

　　玉飞龙说到底只是一个郡城的堂主而已，但霍连珏拿出来的，却是州府禁武堂的执事令牌……


第0359章 果决的小猫

　　陈王朝禁武堂，等级森严，王都设置总堂，其余地方都是分堂，州，郡，县，镇，一级一级往下，各有高手坐镇。

　　州府禁武堂堂主实力深不可测，不可能轻易离开堂口，是以下面设执事，很多时候执事帮忙传递命令执行任务。

　　州府堂口的一个执事，论实权的话，并没有一个郡城的堂主大，并且还不止一两个，但他们很多时候代表的是州府堂主，是以身份特殊，隐隐约约超过郡城堂主。

　　此时，霍连珏拿出禁武堂执事令牌，着实让“保护”小猫等人的禁武堂成员为难。

　　到底是继续执行命令还是给这个拿执事令牌的人让路？

　　无论哪一种，都会得罪一边，身在体制内，官字两张口，站位很重要，稍不注意就栽了。

　　“不用为难，我们过去，就当没看到好了，你们是禁武堂的人，王朝的爪牙，不是某些人的私人保镖和下人，嗯，懂？”霍连珏笑道。

　　这句话很有技巧，将这些禁武堂的人摘出来的同时，还隐隐约约带着警告的意味。

　　“我们在此等候玉大人归来……”最后，负责和霍连珏对话的人把脑袋偏向了一边。

　　你们上头的人博弈我们这些渣渣掺和不起还躲不起吗？隐约听到下方传来消息说，玉大人貌似和白杨不怎么对付，那么我就当不知道好了！

　　随即，霍连珏笑了，结果很满意，带着紫衣阁的人慢步走向了小猫她们所在的营地。

　　营地的一个屋子中，小猫一脸平静的将这一切都尽收眼底。

　　“禁武堂的人，果然靠不住。”她平静自语，一切早就在预料之中。

　　瞎眼的单秋林站在边上平静的说：“他们过来了，我能感觉到，至少有十三个武师，其余全部是武士，我能杀掉一部分，接下来要怎么做？”

　　小猫微微一笑，问：“单公子，如果是少爷面对这样的情况，你觉得他会怎么做？”

　　单秋林沉凝片刻，淡淡笑道：“白杨一般不惹事，甚至很多事情他都不在乎，但若是有人打上门来，他会全部宰掉，不止一次他说过，其实他是一个很怕麻烦的人。”

　　“那就全部宰掉好了，我也不能给我男人丢脸。”小猫冷冷一笑！

　　这一刻的她，一点都没有在白杨身边乖巧如猫咪般的柔弱，反而像是一头狰狞的猛虎张开了眼睛！

　　霍连珏和紫衣阁的那个女人，带着两百多号人，目光不善的走向营地。

　　禁武堂的人装作没看到，远处，无数闲得蛋疼的人围过来看热闹。

　　不等走进营地，霍连珏表情一僵。

　　在白杨他们的营地外面，一块木板竖着，上面写道：“别靠近，死了活该。”

　　好吧，这还是白杨留在这里的，道现在还没有撤掉。

　　“好大的口气，简直笑话，真当这里是什么龙潭虎穴不成！”霍连珏冷笑，脚尖一点，地上一粒石子飞起，将木板打得粉碎。

　　他这原本只是打脸的行为，却一下子引发了不好的后果。

　　粉碎的木板之处，轰然一声巨响传来，有火光闪烁，硝烟味弥漫，地面颤抖，一颗炮弹轰然冲到了他们人群中爆炸。

　　轰……

　　爆炸的炸弹猝不及防下将周围的几个人撕成碎片，鲜血喷洒！

　　哗……

　　远处的人们哗然，这什么情况看？这上门去打脸，还没进门就死人了？

　　霍连珏脸色一黑，被人看笑话了，咬牙切齿，誓要杀光前面的人！

　　“这运气也太背了点吧？如果换个方向就不会被炸了。”暗处看着的虎子咧嘴，一脸古怪，这些人霉到家了。

　　在那块木板下埋了一颗炸弹，谁要是贸然一动木板，就会触发装置引爆，越近越倒霉，哪儿想他们距离那么远炮弹爆炸刚好落到了人群中。

　　这事儿闹得……

　　嗯，看来我们布置陷阱的技术还有待提高啊，回头狠狠操练那些家伙，虎子在心头反省。

　　霍连珏心中大怒，挥手就要带人过去进行屠杀，已经不需要讲什么了，放嘴炮？拉倒吧，那是小混混的把戏，他们是来杀人的，既然是杀人，就不需要多说什么了。

　　然而就在这个时候，唰一个人影出现在了霍连珏他们前面。

　　“小子，你是不是毛长头上去了？跑这里来闹事？不知道这里是我罩着的？”

　　胡图扛着大刀，指着霍连珏的鼻子冷声道。

　　“糊涂鬼？你是什么意思？想拦我？”霍连珏眉头一皱。

　　老实说，霍连珏有点怕胡图，虽然同为武师，却打不过他，而且胡图的身份也不简单，虽然胡图的背景比不上霍家，但他背后都是一帮疯子，惹怒了管你是谁砍了再说。

　　“拦你？你够格吗？赶紧滚蛋，要不然打得你爸爸都不认识你。”胡图撇嘴鄙视道。

　　这家伙还是很重承诺的，答应白杨帮忙照看一下，真出事儿了他第一个跳出来。

　　看了一眼身后，霍连珏冷声一笑道：“这里，可没有你怒蛟帮的人，识趣的滚开，要不然乱刀砍死！”

　　自己打不过胡图是一回事，但人多啊，而且你怒蛟帮只是跑水路的，虽然有些势力，但敢和我霍家叫板？

　　“口气不小，你堂哥那个倒霉催的都不敢和我这样说话，你是老几？真想我教训你一下？”胡图眼睛一眯。

　　他喵的，这是咋了，什么人都想踩老子一下？

　　“小家伙，一边玩去，这里没你什么事儿。”就在这时，紫衣阁的那个女人站出来看着胡图说道。

　　“赵菇桦？”胡图眉头一皱。

　　紫衣阁的势力也不小，经营各种生意，这个赵菇桦本事不大，但身份不简单，是紫衣阁阁主小妾的姐姐，没想到也来到这里了，还和霍连珏成为了一伙儿的。

　　什么地方都讲究一个人情关系，这个赵菇桦本事不咋地，但很会做人，把自己妹妹哄得很好，她妹妹又长得如花般娇艳，将紫衣阁阁主迷得神魂颠倒，如此一来，她的身份也就高了起来，要不然冷热泉的事情哪儿轮得到她掺和。

　　同时面对紫衣阁和霍家，老实说，胡图还是很有压力的，虽然他身后的怒蛟帮无法无天惯了，但也不想随便拉仇恨树敌。

　　“所以你还不走？”赵菇桦看着胡图冷笑。

　　就在胡图左右为难的时候，他身后有声音响起。

　　“这位公子，承蒙关照，小女子感激不尽，你的好意，我会如实告诉我家少爷，但眼前的麻烦，还是交给小女子我自己来吧。”

　　声音响起，自然，所有人的目光都看向了声音的来源。

　　就见到小猫出现在了他们前方百多米外，身边只有一个人，瞎眼的单秋林，拎着把木头片子平静的站着。

　　胡图的脸有点黑，这特么就尴尬了，跑出来帮忙貌似帮不上？

　　“大妹子你回去，这里交给我，我还罩得住。”为了面子，胡图硬撑。

　　虽然他武力值不错，但却不可能打过前方霍家的人加上紫衣阁的人。

　　小猫微微一笑道：“这里小女子应该能处理，若是还有麻烦，公子再帮忙不迟。”

　　这是照顾胡图的面子给他解围了。

　　都不是傻子，能听出，胡图也就坡下驴道：“那我就在边上，你们不行的话我来。”

　　“哼，你又是哪根葱？”霍连珏冷漠的看向小猫。

　　他一脸鄙夷，早就打听到白杨的人只是一帮上不了台面的垃圾了，没想到站出来的只是一个武者小丫头。

　　“我叫小猫，是白杨的女人，你应该知道，现在我男人不在，你们想要欺负我这个柔弱女子？”小猫平静的问。

　　“找的就是你，果然，上不了台面的人，找的女人也只是平庸货色。”霍连珏撇嘴道。

　　“你们要来找事儿？”小猫没有在意霍连珏的说辞，直接挑明问。

　　霍连珏上前一步，直言不讳的说：“不错，前来报仇，我堂哥霍仓，被你们的人杀了，紫衣阁昌华荣被白杨杀了，我们前来，只是想杀了你们先收点利息，然后再杀白杨，不过，看在你有点胆色的份上，给你一次机会，陪我一次，那样我会给你们所有人一个痛快，要不然，全部虐杀！没错，就如同你想的那样，我就是在以势压人！”

　　能将以势压人说得如此正大光明的，恐怕也只有这货了。

　　让小猫陪她，当然不是他看上了小猫的容貌，比小猫漂亮的女人不知凡几，他只是想恶心一下白杨而已。

　　听到霍连珏的话，小猫目光一寒，头也不回的转身离去，丢下一个字：“杀！”

　　“好大的口气，就凭你们这些垃圾？霍家，不是你们能得罪的，给我全部宰了，人头到时候挂在树上，让白杨看看得罪霍家的下场！”霍连珏冷冰冰地说道。

　　“虽说祸不及家人，但，那也是在势力相当的情况下，这些人不过只是一帮贱民而已，杀！”赵菇桦也在边上冷冰冰的下令。

　　她虽然和死去的昌华荣没什么太大交情，但毕竟是紫衣阁的人，这个面子还是要找回来的，要不然以后岂不是说任何人都敢随意杀戮紫衣阁的人了？


第0360章 让人头皮发麻的小猫！

　　异界毕竟不是“人人平等”的法治社会，一言不合就开干太正常了，眼看一场厮杀就要上演，围观人群没有感到丝毫意外。

　　不，或许是单方面的屠杀！

　　“呵，那个女人，真是自不量力，不知道天高地厚，居然敢和霍家对着干，在州府境内，霍家可是响当当的大家族，一言不合灭人全家不知道做了多少。”

　　“可惜了，应该是一个很有头脑的女人，下一刻就要成为一具冰冷的死尸。”

　　“你们别忘了，还要加上一个紫衣阁，和霍家联手，在这里，能救他们的人不少，但却不会有人为了他们同时去触那两家的眉头……”

　　围观人群议论纷纷，看着那边指指点点发表自己的看法。

　　没有多少人看好小猫他们这边，心中暗叹，又要死人了。

　　不过，在人群中，有一些人却带着别样的目光，一副看好戏的样子。

　　“结果，一定会劲爆眼球吧？”

　　“嘿嘿，很期待啊！”

　　有人低语，但他们憋着，就是不说，看向周围的人，一副你们知道个屁的鄙夷表情。

　　这样的人，无疑是最开始跟随玉飞凤来到冷热泉的那一批人，亲眼看到过白杨的人相隔老远杀掉霍仓的画面，那个时候，对面营地中的武器让他们都心头发冷不敢妄动。

　　试问紫衣阁和霍家在这里的人真能讨到便宜？

　　同时，他们还回忆起了白杨灭杀巨蟒的画面，浑身一抖。

　　估计宗师都要小心应对还不一定能杀掉的巨蟒，被白杨活活玩死，这样的人你敢招惹？

　　霍家，紫衣阁，啧啧，恐怕是在给自己招灾啊！

　　众目睽睽下，厮杀一触即发。

　　营地中，虎子在小猫一个杀字出口后，一声大吼说道：“加特林火神炮准备，子弹倾泻覆盖，防止有人冲过来，火箭弹瞄准其中的高手，火炮开火，往人群密集的地方炸特么的！”

　　嗡嗡嗡……轰轰轰……

　　虎子话音落下，营地中的人毫不犹豫的开火，管你是什么人，干你丫的。

　　火神炮，一旦开火，子弹堪比暴雨一样密集，营地中足足五十挺火神炮同时倾泻子弹，形成一片子弹洪流，尤其是子弹顶端还有万物枯这种歹毒玩意的情况下，别说是武师，恐怕是宗师也别想轻易近身！

　　八个管子的火神炮开火，喷射半米长火焰，子弹如暴雨倾泻而出，嗡嗡嗡的声音让人头皮发麻。

　　噗噗噗……

　　无尽的子弹倾泻近霍连珏他们人群中，猝不及防下，当场就有数十人被可怕而密集的子弹给撕成碎末！

　　武士又怎么样，武师很牛吗？一颗子弹打不死你，千佰颗呢？

　　一言不合就开干，或许是跟白杨学的脾气，虎子等人根本就没有和对方放嘴炮，果决狠辣无比！

　　如此画面，霍连珏愣了一下，这还是一帮没有见识，打不还手骂不还口的贱民？

　　“杀！”他怒发冲冠，浑身真元喷薄，在体外形成气墙，企图阻挡子弹。

　　咻咻咻……

　　这家伙是头头，至少有十根火箭筒瞄准他，在暴雨一般的子弹开始倾泻的时候，十颗火箭弹就给他轰了过来。

　　“那是什么？”霍连珏心头一颤，本能的感觉到了危险。

　　想要躲避，但周围全是密集的子弹，打在真元气墙上他节节败退方向都掌握不了，严重限制了他的活动，不得不面对飞来的火箭弹。

　　无奈，他只能咬牙，抽出长刀，刀光如匹练，抖手间劈向了那些火箭弹。

　　轰轰轰……

　　火箭弹的确被他劈碎了，但却是爆炸破碎，火光冲天，弹片乱飞，只一轮，这个不可一世的霍连珏就被十颗火箭弹给撕成了碎片！

　　米国的战略武器库中的玩意，质量和威力都是杠杠的，霍连珏并非武师之境多么厉害的人，自然没有例外的被轰杀。

　　如果他厉害的话，也不会留在外面，而是下冷热泉了。

　　“什么！”

　　周围的人头皮发麻，这是什么鬼玩意，和想象的不一样啊！

　　“杀呀！”

　　其实这些都不过瞬息间发生的事情而已，霍连珏下令，身后的人一个个真气真元澎湃，冲向了营地那边。

　　跑出去的很多人甚至都没有看到自家老大已经被干掉了。

　　可是，面对暴雨一样的子弹，尤其是沾染了万物枯的子弹，那是名副其实的“穿甲弹”，真气真元都很难抵挡！

　　是以，真正能冲过去的人不足十分之一，很多人在半路就被打爆了。

　　轰轰轰……

　　营地中火炮开火，往人多的地方轰，足足五十挺火炮，威力惊人，落到人多的地方爆炸，地面颤抖，乱石崩飞，一个又一个的大坑出现。

　　两百多个人才多少点面积？直接就被炮火覆盖了！

　　这是一场血腥的屠杀，真正意义上第一次科技武器和异界武力小规模的碰撞。

　　只是，和一开始人们想的不一样，屠杀的方向，并不是小猫他们这边的人被屠杀，而是霍连珏他们这边气势汹汹的一行！

　　只一轮炮火轰击，他们一群人三分之二都交代了，没有一个有完整的尸体，剩下的几乎人人带伤！

　　怕了，恐惧，惊骇，绝望充斥心头。

　　对面到底是什么人，这是什么武器？

　　“继续，给我杀，一个不留！”虎子站起来大吼道，咧嘴冷笑，你们这些垃圾，怎么知道少爷的心思，这些东西，本身就是给面对如此情况的时候准备的！

　　一轮轰杀还未停下，新一轮再起，炮火与子弹倾泻，覆盖式的密集轰炸，试问这些武师境界以下的人谁挡得住？

　　当然，武道高人，毕竟不能小窥，某些个身手灵敏的，还是避开了要害和危机向着那边冲了过去。

　　他们一步百米，速度可怕到极致。

　　然而，他们这些冲出去的人，真正的见识到了什么叫做枪打出头鸟，谁跑得快就是重点照顾对象。

　　白杨带到迷河林的人，都是吃过开慧果的，头脑聪明心思敏捷，而且还修炼了雷霆秘典，虽然限于境界不是这些人的对手，但操作武器还不简单？

　　谁冒头就打爆谁，一点都不心慈手软！

　　尤其是，有些人好不容易快要接近营地了，但落脚之处，轰然爆炸，顿时将其掀翻，迎接的却是炮火轰杀！

　　那块木板，并非样子货，在营地周围的地下，可是埋了地雷的！

　　这些武道高手，虽然不一定会被地雷一下子炸死，但绝对猝不及防下会被打乱节奏，炮火下岂能活命？

　　短短三分钟，炮火轰鸣的声音停下了。

　　地面坑坑洼洼，硝烟味弥漫，血腥味扑鼻，破碎的尸体到处乱摆，鲜血染红了泥土，触目惊心。

　　全灭！

　　霍连珏带人来找麻烦，气势汹汹而来，几分钟时间，一个不剩，全灭！

　　周围看戏的吃瓜群众愣住了，头皮发麻，汗毛直竖，脸上冷汗滚滚。

　　怎么会是这样的结果？

　　怎么可能！

　　然而，就在这种让人窒息的气氛下，小猫再度出现，目视周围，对虎子吩咐道：“少爷说过，我们不是怕事的人，谁敢找麻烦要杀我们，我们就给他反杀回去，被动抵挡不是少爷的风格，少爷是很怕麻烦的，他说，唯有把那些找麻烦的人杀死杀绝杀怕了，才没有麻烦！”

　　她想干嘛？

　　听到这番话，众人心中一凝，升起了一股不好的预感。

　　“所以，虎子，狼骑出动，分成两股，阵容搭配，留下五十人在这里警戒，两股狼骑，将霍家和紫衣阁留在冷热泉边的驻地给我端掉，一个不留，跑一个，你就等着少爷回来把你吊打吧！”小猫很平静的下达命令。

　　她说的平静，但是，所说的信息却让人浑身发寒，这是何等果断狠辣的一个女人，别人来找麻烦，全灭不算，还要杀回去，而且是一个不留的反杀！

　　“是！”虎子大声回答。

　　然后，他扛着火神炮跳出来大吼道：“兵贵神速，立即行动，执行三号阵容搭配，火神炮配合火炮火箭弹，狼骑出动，杀！”

　　嗷呜嗷呜嗷呜……

　　一群狼嚎在后方的密林中传来，一百匹体长五米以上的金狼出现，他们身上居然有木头架子，可以固定武器和人员。

　　一百个人翻身骑在金狼背上，冲出营地，分成两股，分别冲向了霍家以及紫衣阁的驻地！

　　金狼速度很快，带着人群奔袭，很快就冲到了目的地，绕圈奔跑，将其包围，并不靠近近身搏杀，完全是背上拿着火器的人炮火覆盖！

　　轰轰轰，嗡嗡嗡……

　　冷热泉周围，两个方向，同时炮火冲天！

　　看戏的人冷汗滚滚，身躯僵直，看着这一切发生，一个个喉咙发干，吓得浑身颤抖。

　　那个女人，好可怕的心机，乘着对手没有反应过来展开绝杀。

　　一个个被打爆打死的紫衣以及霍家的人，简直就如同一把把血淋淋的尖刀刺在看戏的人心头，小猫那个平时不起眼的女人，此时仿若一个修罗魔神出现在世间。

　　面对如此狠辣果决的女人，谁敢招惹？

　　谁敢！

　　半个小时，虎子带着狼骑回来，对小猫大声禀报道：“回少夫人话，紫衣阁留守人员，霍家留守人员，全灭！一个不留，我方，配合得当，炮火枪械相互配合，只有几个轻伤！”

　　轰……

　　这样的战果出来，无疑在所有人心头点燃一颗炸弹，太可怕了。

　　他们，修为最高的，明明只是武徒啊……！


第0361章 两个出口

　　那个女人，那个叫小猫的女人，一个原本普通的山民，她就那么静静的站在那里，表情平静，目视四方豪强而不惧。

　　这样一个普通的女人，很多时候走在路上他们或许都不会多看一眼，此时却让人头皮发麻眼皮狂跳。

　　此时，没有人敢小看这个叫小猫的女人，她或许不是很强大，看上去柔柔弱弱的很好欺负，但因为之前的所作所为，却给人一种可怕的威慑力！

　　想要找她麻烦，就得掂量一下自己的脑袋，是不是能承受得起血染大地的后果！

　　紫衣阁和霍家的驻地，满目疮痍，鲜血染红焦土，残破的尸体让人头皮发麻。

　　炮火覆盖，直接碾压，将其全灭。

　　根本就不讲任何道理，管你武士武师，直接轰杀。

　　人家根本就不和你近身搏杀，远程攻击，炮火覆盖，近身的机会都不给你，管你是巨木搭建的围墙还是铠甲，直接撕碎轰爆！

　　场面太可怕了，紫衣阁驻地的那个山头都快被打碎，烈火燃烧，浓烟滚滚，很多人死不瞑目，我们到底招惹了什么样的怪物？

　　霍家驻地也好不了那里去，他们原本在一个小山坳里搭建营地，此时两边山体都被轰塌，岩石垮塌下来埋葬了大部分营地。

　　至少上千人，在之前短短半个小时时间被屠杀，这是何等果断狠辣的手段！

　　“太可怕了，虽然结果早就已经料到，可依旧让人心肝发颤。”

　　“这才是他们的风格，和那个叫白杨的很像，平时大大咧咧嘻嘻哈哈，可一旦惹怒，后果让人悔不当初！”

　　最先来到这里的那一批，没有下水的人，此时小声嘀咕，眼皮忍不住狂跳。

　　“老天，那可是紫衣阁的人和霍家的人，虽然真正的高手都下了泉水，但留下来的人不乏强者，就这样死了？全灭？”

　　“好可怕的心性，一句平平淡淡的话，血染焦土，谁还敢小看她？”

　　“最关键的是，他们只是一帮连血气都没有修炼出来的武徒！居然将比自己强了几个境界的人给屠杀，这种手段……”

　　“完全是那种武器造成的效果，哪儿来的？如果武装到我家的护卫身上……但是，还是别去招惹了，了不起事后找那个叫白杨的人好好沟通看能不能购买一些……”

　　心神颤抖，很多人相互低语，最后悄然离去。

　　看戏？别逗了，让那个女人不爽的话，派所谓的狼骑走一圈，在高手都下泉水的时候，谁挡得住？

　　胡图站在边上，心头无语到极点，好特么尴尬，还说要帮忙呢，人家直接就将对手连根拔起了，还帮个毛线。

　　不动声色，他悄然跑路，还是不要留下了丢脸的好。

　　嗯，回去后给老爹说一下，想办法和白杨交好，大爷的，这种行事风格，怎么和我们道上这么像？到底谁是混黑的……

　　小猫平静的看着众生百态，让虎子他们下去继续警戒后，她目视周围平静开口道：“我只是一个小女子，没有男儿那么宽阔的胸襟，而且我出身低微，没有太多的见识，只知道野兽上门就要杀掉，因为我要自保。”

　　“我男人在的时候，他就是我的天，说什么就是什么，我只需要当一个乖乖女伺候好他就行，一切有他顶着，但我男人现在没有在身边，我只是一个小女子，要维护我男人的尊严，谁要想找事，放马过来，我小猫不惧，了不起一死！”

　　“我男人说过，让我不要怕事，哪怕把天捅破，也要保护好自己，一切，他回来会处理，各位，让你们见笑了，希望我的所作所为，没有给我的男人丢脸。”

　　小猫说着，平静一笑，转身回到驻地。

　　小猫的话，让周围的人表情复杂。

　　这样的女人，我特么愿意用海量财富换取啊，有这样的女人在身后，一个男人无论走到什么地方，都不需要担心自己家里出事儿！

　　之前所做的事情丢脸？不，那简直太给自己男人长脸了。

　　然而，这样的女人却是别人的，打主意都别想，如果不想死的话尽管去撩……

　　就比如之前的霍连珏，想让人家陪一次，却换来一个冷冷的杀字！

　　结果呢？全灭！

　　谁敢打主意？

　　好了，热闹看完了，都特么散了吧，多看一眼那个方向都让人心颤，那个女人太可怕了。

　　禁武堂的人面面相窥，这事儿闹得……

　　“哎，要出大事儿了，等霍家以及紫衣阁的人从泉水出来，还不知道要闹出多大的风波，而且，霍家和紫衣阁岂会善罢甘休？”

　　禁武堂有人叹息，觉得要出大事儿。

　　同时，他们也好尴尬，说要保护这些人的，最后呢，结果看到了。

　　回到营地，小猫看向冰清玉洁四姐妹笑道：“冰儿姐姐，我的所作所为，没有给少爷丢脸吧？”

　　冰清玉洁四姐妹闻言浑身一抖，面面相窥后摇摇头，开玩笑，丢脸？少爷回来知道后不知道多开心呢。

　　同时，虽然小猫在看着她们笑，但却让她们有一种沉甸甸的压力，这个时候她们才意识到，白杨是她们的主子，而小猫，这个山民出身的女人，却是她们的主母！

　　“小猫姐姐，出了这样的事情，恐怕后续……”林冰儿沉稳一些，此时皱眉迟疑道。

　　“我知道，所以我们需要准备后路，但暂时已经震慑了周围的人，不用太着急，希望能坚持到少爷回来吧。”小猫点头，一点都不慌乱。

　　吃了开慧果的她，头脑并不比白杨差，少的只是不属于这个世界的奇特经历和套路见闻而已，她一直都想帮助白杨，一直都在努力。

　　不但在学习各种女人应该具备的能力，还在努力修炼武道，学习各种知识，她其实一直都在成长。

　　只是，在白杨身边的时候，她表现出来的都只是一个乖乖的女孩，如猫咪一样乖巧，从而让人忽略了她本身的能力。

　　如今，她第一次独自面对大是大非，结果毋庸置疑。

　　稳了！

　　还有一些后手，小猫都没有来得急展现出来，哪知敌人就已经躺下。

　　作为一个聪明的女人，她不会认为敌人太弱，只是她明白，敌人只是面对己方新奇的手段而没有任何应对之策而已。

　　都是冷兵器你砍我我砍你，炮火是什么鬼？

　　对于外面发生的一切，身处迷宫中的白杨都是不知道的，一直都在不停的探索迷宫。

　　迷宫太大，错综复杂，长时间的探索下来，也让他有些头昏脑涨。

　　下来的人多，一开始半天都看不到一个鬼影子，到后来，有时一个小时都能遇到好几个。

　　当然，遇到的人，都在“隔壁”，看得到甚至还能说话，可真要把酒言欢，鬼知道要绕多久的路，走不走得通还是一回事。

　　然而，迷宫中，每一个遇到白杨的人都无比蛋疼，咬牙切齿有无可奈何。

　　他们在迷宫中的时间已经够长了，可没有东西吃啊，眼珠子都饿绿了，可对面的白杨呢，天知道他什么时候准备的食物，小酒喝着，各种美味的东西吃着，满嘴流油。

　　太气人了，太操蛋了。

　　比如这会儿，白杨丢掉手中的鸡骨头，冲着隔壁的哥们歉意道：“对不起啊，我也想给你些吃的，可压根拿不过去，要不你把墙壁打穿？”

　　“呵呵，没关系，我找一下，看看其他地方有没有吃的，毕竟这个迷宫中还是有不少能吃的东西。”对方嘴角抽搐不自然的笑了笑，然后头也不回的走了。

　　好饿啊，原本还不是太饿，可是看到白杨吃东西，特么喉咙都快伸出一只手来了……

　　耸耸肩，白杨继续探索迷宫，我其实是真想帮你的。

　　暗无天日的迷宫中，差不多在白杨进入迷宫这个世界的三天时间，近一百五十个小时的时候，他停下了脚步。

　　闭上眼睛微微皱眉沉思。

　　“这个迷宫，我都已经逛了一遍了，甚至，原本有好多次都已经接近了出口，可不知道路线，没法过去。”

　　心头自语，他将所过之处的每一个地方都印入脑海，然后进行拼接组合。

　　这是一个繁复道极致的工作，迷宫是立体的，他所过的地方印入脑海的“碎片”也是立体的，要将无数个这样的碎片进行拼接，某一个地方不对都无法得到完整的迷宫地图。

　　饶是以他的脑袋，进行拼接也花了近三个小时。

　　虽然他可以将这个时间大大的提前，但太过使用大脑的话，会导致头晕目眩类似不好的结果，超频使用大脑是会烧坏“CPU”的。

　　当所有碎片在他脑海拼接完成后，一个离体的全方位迷宫地图出现在了他的脑海！

　　“这个迷宫，太复杂了，如果不是具有出门就捡到宝贝的运气压根别想好运的正好遇到出口，除此之外，就需要开动脑筋。要有大智慧，脑袋不灵活人，除了被困死在里面根本没有退路。”

　　观看完整的迷宫地图，白杨心中感叹。

　　这个迷宫，没有起始点，每一个进来的人都是随机到达一个地方，但出口却有两个！

　　也就是说，迷宫有两条正确的路线。

　　起始点有多少他不知道，但到了某个地方，都会走进正确道路，前提是你要知道那条路是对的，毕竟拐弯的岔道和坑爹的误导在正确的路上太多了，稍不注意就背道而驰。

　　“两个出口，分别通往神道和武道的传承之地，我先去神道传承那边看看……”

　　心头稍微思索，白杨就有了决定。

　　将迷宫地图告诉别人？别说他无法描述，即使是说了你记得住吗？而且我会告诉你？自己慢慢玩吧……


第0362章 下一个考验……

　　迷宫复杂，处处坑爹，想要找到正确道路千难万难。

　　但白杨此时已经有了完整地图，就可以直接踏上正确道路前往目的地了。

　　“这坑爹的迷宫，横纵三十公里，七拐八拐，即使是正确的道路，算起来从我这个位置到达目的地起码的五百公里，就这样过去还不累死人？”

　　差不多在脑海中计算好路程后，白杨相当蛋疼。

　　他没有那些武道高人的速度，一步百米跑得飞快，靠两条腿走过去还是算了吧。

　　想了想，他眼睛一亮，闪身消失在迷宫中，得去准备代步的工具才行。

　　这个迷宫错综复杂，这也是白杨脑袋发达，要是换一个人的话，哪怕得到了完整的地图稍不注意也要迷失掉。

　　毕竟很多地方是重力颠倒的，一步留神鬼知道自己处在什么方位。

　　脑袋强大，方向感就强，再加上念力引导，白杨不怕走错路，直接过去就是，唯一需要的就是代步工具。

　　要是银狼在的话，就不用麻烦了，可惜银狼在外面……

　　差不多个把小时后，迷宫的某条通道中，白杨再度出现。

　　“最高时速两百八的跑摩，哥要浪到飞起，皮卡暴君这个称号弱爆了，接下来是迷宫车神的表演！”

　　骑在炫酷的黑色跑摩上，白杨扣好头盔，抓离合，挂挡，发动，轰油门。

　　嗡嗡嗡，跑摩发出一阵低沉的咆哮！

　　百公里加速只要六秒的跑摩轰然冲出，如同一道幻影般在迷宫中穿梭。

　　前方数十米处有个拐弯，再前方有一个向下的楼梯，然后墙上垂直有一个楼梯，应该是重力改变了方向的地方……

　　摩托车的速度，方向，重力……

　　这些信息在白杨脑海中刷屏一样划过，到达拐弯之处，近一百二十公里的时速，九十度拐弯他速度不减，身躯一歪，跑摩几乎贴着地面冲出！

　　完美漂移，通过！

　　而且是只一个甩尾不减速的情况下，试问地球这边的摩托车手有几个能做到？即使能做到这一步，那下面的呢？

　　向下的楼梯他直接不减速，跑摩直接冲了下去，根本就不碰楼梯！

　　然后，车在空中，他一个侧身，借着惯性，摩托车平行地面冲出二十多米，直接冲上了垂直地面的楼梯上。

　　重力改变，对他来说，其实就是正常的朝向！

　　嗡嗡嗡……

　　摩托车咆哮，几米高的楼梯两下下去，继续向前！

　　他骑着摩托在迷宫中飞速前行，按照正确的路线快速冲去，速度始终都保持在一百公里时速以上！

　　什么叫极限运动？

　　这才是！

　　你们那些个什么车手在平地弯道玩个漂移很牛？看哥这个，很多时候还得在空中翻滚才能调整好重力方向，你们敢吗？

　　虽说白杨大脑超频的话，还能将时速提高到两百公里以上，可那样太玩命了，他又不赶时间，所以“慢慢”走。

　　“什么声音？”

　　一个行走在迷宫通道中晕头转向的家伙突然脚步一顿。

　　在迷宫中经常有厮杀上演，他不得不警惕，手握兵器侧耳倾听。

　　声音来自于后面，他迅速转身，声音更近了。

　　嗡嗡嗡……

　　低沉的咆哮声在通道里回荡，他转身一看，就发现一个不认识的古怪玩意向着这个方向冲来。

　　“上面好像有人？那是什么坐骑？”

　　看到摩托车的时候，这家伙脑袋是懵的，我读书少谁来给我解释解释？

　　“嗨，你好啊！”

　　白杨冲着那家伙丢下一句话，一轰油门，眨眼远去，心道这个家伙运气好，不知道怎么的就跑正确路上来了，希望你能继续下去……

　　那傻眼的家伙只觉眼前一花，有风吹面颊，然后白杨就远去了。

　　“什么鬼？”

　　他没看清……

　　摇摇头，他继续探索，觉得这个迷宫太坑爹了，之前那玩意是不是迷宫本身搞的古怪东西迷惑人心？

　　然而不等他想明白，那个嗡嗡嗡的声音再度响起。

　　还来？

　　的确来了，不过是在隔壁，白杨再次经过，认得这家伙，还冲他挥手。

　　这坑爹的迷宫，这条正确的道路七拐八拐后又回来了……

　　一条通道中，有五个人正在混战，打得火热的时候，远处有嗡嗡嗡的声音传来，好似猛兽的咆哮。

　　于是，一个个停手开始警惕。

　　“那是啥？”

　　有人懵逼的看着隔壁快速奔行的摩托车傻眼。

　　然而那边的白杨只是冲着他们挥挥手，摩托车屁股一甩拐过一个弯道远去。

　　不一会儿，摩托车又从这些人的头顶跑过……

　　尼玛，到底是什么鬼？

　　几个哥们也不打了，觉得心头有点乱，需要冷静冷静……

　　一条死胡同中，有一个饿瘫了的哥们正生无可恋的等死，太饿了，没有力气，在他恍惚的时候，看到隔壁摩托车贴着天花板跑过。

　　“我果然快死了，居然出现幻觉，那种东西，根本就不是这个世界存在的。”

　　他摇摇头，继续等死。

　　白杨一路飞驰，一个小时后，车子没油了，跑摩很耗油的说，停下，回去加油，都准备好的，然后回来继续前进。

　　跑着跑着，白杨一脸古怪，冷镜那家伙在搞什么？

　　只见隔壁的冷镜被狗撵一样跑，脸色苍白，虽然古怪的看了白杨一眼，但没在意，跑路要紧。

　　坑爹的迷宫，那些金针蜂追了他几天了依旧不放弃，他又舍不得丢掉雪晴花，又累又饿，无论他跑什么地方那些金针蜂都能很快找到他……

　　不久后，白杨又看到了古奇峰这倒霉催的，穿着一条裤衩在迷宫中茫然行走。

　　他直接懵了，不知道自己身在何处。

　　“这家伙运气好，不知道怎么就拐到正确路线了，而且还在我前面，希望我追上你的时候你依旧在。”

　　白杨嘀咕，然而等他绕一圈回来，古奇峰不知道跑什么地方去了……

　　接着白杨又看到了咣咣砸墙的玉飞龙，这家伙也执着，不知道砸了多少墙壁，拳头鲜血淋漓都不放弃。

　　方烨，这个温文尔雅文质彬彬的家伙，估计是饿惨了，什么形象都不顾，找到了一条放养在迷宫中的鳄鱼，正在生吃……

　　拐了不知道多少地方，白杨居然再次看到了玉飞凤，不过这次对方是在隔壁。

　　脸上一笑，白杨专门停下和她打招呼。

　　“姓白的，是你！”

　　看到白杨那张可恶的脸，玉飞凤先开口，眼睛一瞪，然后脸蛋一红。

　　“嘿嘿，是你呀？摩擦摩擦？”白杨挤眉弄眼的说。

　　“什么？”玉飞凤没听懂。

　　发动摩托，白杨挥挥手离去，丢下一句拜拜了你希望你运气好的话跑了，我是专门笑话你才停下的，听不懂算了。

　　“哎，你等等，别把我的事情传出去……”

　　然而玉飞凤话没说完白杨已经没影了，威胁的话还没来得及说。

　　可恶！

　　她咬牙切齿的同时，又想到了自己不堪的一面被白杨看到，心情相当复杂。

　　呸，坏坯，居然有那种让女人舒服的“蘑菇头”。

　　天啦，我在想什么……

　　白杨骑着摩托车在迷宫中穿行的画面很多人都看到了，一脸蒙圈，不认识那奇怪的坐骑。

　　有几个运气好正好在正确路上的，白杨遇到了，在对方愕然的时候他就擦身而过远去，谁有功夫和你墨迹。

　　更多的，都只是在隔壁，自己慢慢玩吧。

　　几个小时后，白杨来到了迷宫出口，神道修士传承这个出口。

　　出口在漆黑的金属墙体上，一个三米高的洞口，内中顶上有夜明珠照明。

　　白杨先是意念观察了一下，甚至还将锁链伸进去，没危险没机关，稳了。

　　他被不靠谱的迷宫坑怕了，处处都得小心。

　　“哈哈哈，这就是传说中的咫尺天涯吧？”来到出口的时候，白杨一脸古怪。

　　在隔壁，两边和上下，居然都有人，而且还不止一个人。

　　他们也不知道是运气好还是运气不好，正巧来到了迷宫出口的边上，然而一墙之隔他们却过不来。

　　想来他们的心情是复杂的吧？

　　都在咣咣咣砸墙，可墙体纹丝不动。

　　稍微一想，白杨懂了，这操蛋的迷宫，估计运气好点都能跑来出口边上的隔壁，然而设计的人估计故意恶心人，你们看得到就是出不去，急死你……

　　“你们慢慢玩，我先去看看。”

　　摆摆手，白杨骑着摩托进入了出口的通道。

　　“可恶，居然有人找到正确路线出去了！”

　　“那是谁？岂不是说传承要落到他手中去了？”

　　“啊啊啊，我想杀了他，传承是我的……”

　　不管那些人如何叫嚣如何不甘，白杨都听不到。

　　进入通道向前一百多米后，他来到了一个大厅，一个有着上千平米的大厅。

　　这里，顶上有夜明珠照面，在大厅中间，居然有一个棋盘，一个石质的围棋棋盘，边上还有黑白棋子。

　　“这个世界也有围棋？”白杨愕然，他没注意过这个世界的娱乐活动。

　　然而这也是考验？可我不会下棋啊，即使会下，老子怎么知道这个世界的规则和地球那边是不是一样？

　　眼神一扫，果然，惯例边上有一块石碑上面写着考验规则：能来到这里，充分证明了你的智慧，但想要获得神道传承，还需要进行考验，下棋，赢了通过考验，输了不通过，与传承无缘。

　　当你坐到座位上的时候，考验开始，棋盘会率先落子，每次落子后你思考时间不得超过十个呼吸，要不然算失败。

　　这里只有成功，失败的后果自己猜……

　　“你大爷，老子不会下棋啊！”白杨无语。

　　天知道这不靠谱的考验不通过会有什么结果，你就不能先说清楚了？

　　然而没有退路，后面是迷宫，出不去的，不行也得上！


第0363章 轻松搞定

　　“这坑爹的考验，还下棋，估计专业的来也没几个能通过吧？”白杨围着棋盘打转。

　　棋盘处于这个大厅正中，灰黑色石质，两边各有一个石凳，不知道存在了多少年月，居然一点都没有生灰。

　　除尘做得很好嘛……

　　围棋，白杨是不会的，谁没事去学那种高雅的玩意啊，况且生性跳脱的白杨根本坐不住，要他学那玩意还不得要老命。

　　不会下棋，然而这一局就没法通过？

　　眼珠子一转，白杨轻笑一声，嘿嘿，可以搞一搞嘛，但是不急。

　　接着他又围着这个大厅打转，这里敲敲那里摸摸，墙体冰冷浑厚，而且念力无法穿透，显然这个传承之地都布满了阵法，特殊能力覆盖，防止别人取巧。

　　这个大厅没有门，显然是需要破解棋局之后才能通往下一个地方。

　　“虽然我不会下棋，但破这个局还是很简单的。”

　　嘴里嘀咕，白杨回到棋盘边上，然后闪身消失不见，去了地球那边。

　　他得准备点东西，要不然估计就卡这里不上不下了。

　　在白杨准备东西的时候，迷宫中也不平静。

　　有好些个人都亲眼看到了白杨进入迷宫出口的，顿时一个个都急了。

　　不行，得立即离开迷宫，要不然传承就被别人拿走了，这怎么行，传承是我的！

　　于是乎，砍人得也不砍人了，抓紧时间寻找通道。

　　但是，迷宫通道如果真那么容易找到正确的那就不叫迷宫了，也困不在这帮家伙。

　　也不知道是谁，突然想到白杨这个不认识的人不是离开迷宫了吗？那么他一定知道正确道路，而他一路所过，必定有人看到！

　　如此一来，只要找到其他人，询问是否见过白杨，将遇到他时所在的地方询问出来，集中信息，岂不是就有可能找到正确通道了？

　　有了这样的想法，人们开始行动起来，除了自己寻找迷宫通道之外，还找人询问。

　　为了防止对方给出的信息是假的，一个个交换信息的时候指天发誓，如果说假话生儿子没丁丁……

　　不得不说人民的智慧是无限的，当他们信息集中，大致得到了白杨行走的路线，慢慢的还真得到了一条似是而非的正确道路，只要慢慢探索，应该不难找到出口。

　　武道高人，一步百米，速度是很快的，有了大致方向，探索的速度飞快。

　　然而这帮人才刚刚有这种苗头开始行动的时候，白杨就开始破解棋局了。

　　大厅中，白杨叼着跟烟，看着棋盘撇嘴道：“鬼才和你下什么围棋，两个世界压根八竿子打不着，虽然这边也有围棋，可我怎么知道规则是不是一样的？”

　　“虽说各种围棋软件绝逼秒杀你个渣渣，但万一规则不一样咋搞？哥要是落错一个子还不载这里啊！”

　　一个人不管再怎么聪明，但因为思维多样性，肯定是比不了专门的软件的，用软件下棋的话，白杨相信决定能赢。

　　可规则万一不一样呢？

　　他傻了才会用地球的下棋软件去破局，那是作死！

　　所以，他决定暴力破局。

　　看到没，在他身边，一个冷冰冰的大家伙静静放着，这就是他为了破局而专门拿过来的。

　　一辆车载火箭炮！

　　一辆三十六管107毫米全地形车载火箭炮！

　　老子又不会下棋，又怕两个世界的围棋规则不一样，咋搞？

　　直接给你棋盘轰了，下毛线。

　　你阵法很牛叉？有本事承受这车载火箭炮的轰击试试，若不是怕威力太大一下子把这个大厅也给轰塌了，哥那边还有更大号的，两百多毫米三百多毫米口径的都有，就问你怕不怕！

　　上车，发动，倒退。

　　白杨将车载火箭炮开到通道中，为了自己的小命着想，他觉得还是远离目标的好，万一把自己给伤了咋搞对吧。

　　火箭炮车退到还差几十米就回到迷宫的地方，停下，手动操作，对准棋盘，这个位置，万一前面塌了他也好跑路……

　　“今天哥要开大，给你把棋盘轰了，后面的人即使侥幸过来也没法玩，就看你布置的阵法承受得了不，如果这都不行还有更大的，万一棋盘轰了还是没有出现下一个地方，那我就给你墙体炸穿，拦我？”

　　叼着根烟嘴里嘀嘀咕咕，白杨眯着眼睛再三确认炮口对准了棋盘，带着点小激动的按下了发射按键。

　　先来一发试试水。

　　嗡……

　　一声巨响轰鸣，火光闪烁，一枚火箭弹拖着长长的尾焰冲向了棋盘！

　　轰！

　　巨响回荡不休，火焰升腾，弹片四射，周围地面和墙体都在颤抖。

　　在千平米的空间一枚火箭弹爆炸，空气嗡嗡作响，几乎撕裂耳膜，而且恐怖的气浪还将白杨驾驶的火箭炮车都给冲退了半米远，好在车窗是防弹的，没破。

　　火箭弹发射的时候，白杨就瞪大眼睛看了过去。

　　让他目瞪口呆的是，周围墙体和地面都有复杂的纹理闪现，有光芒闪烁，那是阵法的能量在保护棋盘处在的空间。

　　最让白杨惊骇的是，那块棋盘，依旧安然的存在在那个地方！

　　要说有什么不一样，就是被火箭弹轰炸后，棋盘被崩飞了半个拳头那个大一块碎片。

　　“我日你先人板板，这特么的是什么材质？到底是本身材料坚固还是有阵法保护的原因？”

　　甩了甩被气浪震得有点晕的脑袋，白杨忍不住爆了句粗口。

　　这实在是太意外了，车载火箭炮啊，虽然只能算小号，可威力却不是盖的，居然还没法轰碎一个桌子大小的石质棋盘？

　　他这目瞪口呆的时候，迷宫中也不平静。

　　靠近这个方向的人几乎都听到了火箭弹爆炸的巨响，也感受到了地面的颤抖。

　　“发生什么事情了？为何有如此可怕的轰鸣传来？”

　　“难道是之前进去的人获得了传承，所以才引发了这种震动？”

　　一个个纷纷猜测，心中焦急得不行，然而没卵用，他们还没找到正确的道路。

　　不过，靠近出口边上隔壁的那些人，却是瞪大眼睛向通道内看去，想看个明白。

　　然而白杨火箭炮车子停放的地方正好处于他们视线的盲区。

　　看不到啊，到底发生什么事情了？

　　别人怎么想白杨不管，你妹，一发不行再来一发，我还不信这个邪了！

　　话说布置阵法的人真心牛叉，火箭炮都没有破坏到周围的墙体。

　　毕竟是能灭杀人王的存在，传说中人王层次的强者，举手投足间都有惊天动地的威力，剑断江河拳碎山岳。

　　如此一来，火箭炮未能一下子震碎棋盘白杨也就释然了。

　　再来一发！

　　一发一发的来，免得一下子来多了弄垮这里把自己给埋了。

　　白杨咬牙，继续发射。

　　嗖！

　　又一枚火箭弹飞出轰在了棋盘上，巨响轰鸣中，周围阵法光芒不停闪烁，棋盘又被崩碎一块。

　　嘿，你特么逗我，鸡公拉屎你给我一节一节的玩是吧？

　　再来。

　　嗖，又一发，声音如雷嗡鸣，地面颤抖，阵法光芒闪烁，火光冲天中棋盘又被崩碎一小块！

　　白杨……

　　我日你大爷，信了你滴邪！

　　这次三发一起上！

　　咻咻咻，三枚火箭弹飞过去，轰在棋盘上，火光冲天，周围墙体颤抖，咔擦一声，棋盘上出现了一道裂纹。

　　我就说嘛，你跟我玩？哼哼。

　　白杨咧嘴，然而三颗火箭弹爆炸威力太大了，气浪将火箭炮车都冲退了一米远。

　　没关系，继续，再来三发，反正这一车足足三十六管呢，还能撸几次！

　　轰轰轰……

　　连番爆炸中，那稳如磐石一样的棋盘裂纹密布，当棋盘被第十二枚火箭弹轰击的时候，总算是炸了，化作漫天碎片四处激射。

　　“嘿，我还以为你还真的能坚不可摧呢。”白杨摸了把下巴撇嘴。

　　然而让他蛋疼的是，就这什么大宗师或者说真君留下的阵法都如此牛叉了，那么他们本身该何其强大？难道要导弹才能轰杀？或者是要“种蘑菇”？

　　算了，没影的事儿，目前别想那么多。

　　烟尘逐渐消散，那边大厅的情况显露了出来。

　　原本棋盘所处的位置，棋盘本身已经没有了，但地面依旧平整，甚至周围的墙体都是完整的，估计棋盘和保护周围的阵法是分开的。

　　毕竟火箭弹没有针对周围的墙体。

　　白杨没有纠结这个，而是看向了对面。

　　嘴巴一裂。

　　我就知道么，果然有戏。

　　在出迷宫的这个通道正对面，墙上不知道什么时候再度出现了一个通道，通往更深处。

　　“我明白了，这所谓的下棋，本身就是一次考验，估计赢了棋局能通过，但毁掉棋盘这本身就是另一种破局的方式。”

　　“神道考验的是智慧，如果真的傻乎乎的去下棋破解所谓的棋局，估计反而是着了道，其中还不知道有什么坑人的玩意在等着呢！”

　　白杨一下子就想到了很多，这个所谓的传承之地，果然不靠谱。

　　处处是危机，处处是惊喜啊。

　　管他黑猫白猫，逮到耗子就是好猫，也不管自己是歪打正着还是真的找到了破局的方式，反正下一关已经出现，白杨没纠结，将火箭炮车丢地球那边，然后回来继续前进。

　　我倒是要看看，下面还有什么坑人的玩意。

　　这布置的关卡，本身就比所谓的传承好玩多了不是么……


第0364章 最后一关

　　来到下一个通道口，白杨没有贸然踏足，为了小心起见，惯例先观察一下再说。

　　通道高三米左右，顶部每隔十米就有一颗龙眼大小的夜明珠，向前看去，一眼能看到头，估计也就八百多米长。

　　在通道的尽头，对面出口的位置，地上隐隐约约有一块碑体伫立，想来是下一个考验的提示，距离太远，看不到上面写了什么。

　　将手腕上的锁链放大，横穿过去，在墙壁上各处敲了敲，没有机关陷阱，白杨这才踏进通道。

　　“啧，进入这不靠谱的试炼之地，我自己都被搞得神经兮兮了。”

　　心头有些好笑，白杨加快脚步，想要快速通过通道看看下面是什么。

　　走着走着，白杨觉得不对了，停下脚步。

　　看看前方，估计还有四百多米，转身，后面也看上去有四百多米。

　　“不对头，进入这个通道差不多五分钟了，以我小跑的速度，一开始看上去八百多米的距离早就应该走通了才对！可事实是，我现在才走了一半！”

　　莫名的，白杨汗毛一竖。

　　不会是遇到传说中的鬼打墙了吧？

　　也不对，肯定是设置这个传承之地的人搞的鬼！

　　晕，之前你还留个提示什么的，这会儿学会了阴人了？踏足通道，看似没有威胁，却让人无声无息中招！

　　不确定自己到底是不是中招了，白杨试探性的再度往前行走。

　　三分钟后，前方依旧看上去四百多米，身后也差不多，他好似身处通道中没有移动一样。

　　“一条永远也走不到头的通道？不可能！肯定是我陷入了某种幻阵之中，现在看到的都只是幻觉，类似于被无声无息催眠了！”

　　心头快速思索，权衡一番，没有危险，白杨继续向前。

　　不过这会儿他借助了交通工具，将跑摩又弄过来了。

　　轰油门，他想要一鼓作气冲过去，看看能不能冲出这古怪的通道。

　　然而，事实是，不管他跑摩开多快，前方就是到不了头！

　　最后白杨不得不停下，有点欲哭无泪，这事儿搞的，自己看到的不一定是真的，前方看似笔直的通道，搞不好自己在原地打转……

　　该肿么办？

　　皱眉沉思片刻，他将手腕上的锁链变大延伸过去，期望穿透通道再当一把蜘蛛侠荡过去。

　　可结果却是锁链一直在往前延伸，却就是到不了头！

　　完蛋，彻底陷入幻觉了。

　　这会儿白杨觉得无比蛋疼，这可咋搞？

　　前进不行，后退呢？

　　转身，白杨骑着跑摩试着后退，哎？可以后退？

　　带着古怪的心情，不久后白杨就回到了之前使用车载火箭炮的地方。

　　挠挠头，这是什么原理？能回来？

　　“我虽然来到了这里，但会不会还是幻觉？”白杨有点毛骨悚然，万一现在看到的也是假的呢？

　　他丝毫不怀疑留下这个地方的人有这种手段。

　　确定一下就是了，留下这个幻阵的人都多少年前的事儿了，肯定不知道外面的事情，只要找个人问一下，如果回答不上来的话，自己肯定还在幻觉中，如果回答上来的话，那么就可以确定那古怪的通道是可以倒退的了。

　　快步跑到迷宫门之处，白杨一看，隔壁周围还有人，在锲而不舍的咣咣砸墙。

　　这些人看到白杨回来，顿时一愣，下意识停下了动作，这个人不是进去了吗？搞出那么大的动静还以为已经得到传承了呢，又跑回来干嘛？

　　“请问你叫什么名字？”白杨冲着左边隔壁的人问。

　　对方愕然，回答道：“我叫雷九，你问这个做什么？”

　　“请问你点事情呗？”白杨眨眼道。

　　雷九眼睛一亮，反问：“是关于迷宫后续考验的？”

　　眼珠子一转，白杨点头道：“对，就是关于后续考验的，所以帮帮忙呗？”

　　他想确定自己是不是依旧处于幻觉中，可不是关于考验的嘛，不算骗人。

　　“我凭什么告诉你？除非你告诉我正确的道路。”雷九咧嘴道。

　　这家伙也是个人精，居然会抓住机会索要好处。

　　听到这里，白杨心中有谱了，稳了我的老哥，如果自己还在幻觉中的话，所遇到的人绝对不可能这么操蛋，由此可见，那条通道的确是可以倒退的。

　　然后白杨转身摆摆手说：“那没事了，多谢啦，你们慢慢砸。”

　　“……”雷九凌乱，这算什么事儿？合着你专门跑来就问我名字就完啦？

　　其他人面面相窥，难道说雷九的名字关系到接下来的考验？这个雷九两个字有什么含义呢？雷，雷霆，毁灭，天上的雷电，九，往往代表这最大，九五之尊……

　　这些人脑袋活络开了，绞尽脑汁，觉得自己貌似知道了什么了不得的东西。

　　好吧，他们想多了，把自己给绕进去了……

　　再次回到通道口，白杨已经有了通过的办法，但他还是要确认一下，闪身跑地球去了一趟，不久后拿回来了一个指南针，站在通道口，指针是正常的。

　　这个世界有重力，有重力就有磁场，有磁场指南针就能正常使用。

　　在通道口指南针是正常的，他再次进入了通道，一边往前走一边观察指南针，当走了差不多四百多米的时候，指南针一下子就疯狂旋转起来。

　　妥了，就是这个位置，从这里开始，前面就要陷入幻阵之中！

　　“在幻阵中，自己恐怕所见的一切都是假的，往前走其实是一直在原地打转，指南针都不靠谱，然而既然可以退出，正常情况下，连锁链都可以延伸过去，足以证明这个通道是笔直的，这还不简单？”

　　再次退出通道，白杨有消失在了这边，他要准备通过这个通道的东西。

　　其实，白杨不知道的是，这个通道原本没法后退，和外面的棋盘是相互存在的，正常下棋破局后，通道出现，进入通道后会有门关上，陷入幻阵，后退也是在幻阵中。

　　可他歪打正着，暴力破坏了棋盘，导致这半部分坏了……

　　再次出现在这边的时候，白杨直接将之前那辆车载火箭炮的车给开了过来。

　　人的眼睛和思维都可能迷惑自己，然而没用生命没有思维的机械却不会被迷惑，那么我只要开车过去了可以啦。

　　白杨坐在车上，将车子启动开进通道中，然后将一块石头压在油门上，他闭着眼睛，不看不想，车子前行带他过。

　　就这么简单！

　　车子的速度不快，也就十公里的时速，这点速度哪怕撞到什么也不会出事儿。

　　几分钟后，车子一震，咣一声还真撞到东西了。

　　通道内空无一物，是没有东西的，除非到头了，白杨睁眼，果然，通过了！

　　熄火下车，先将车子丢地球那边，他这才开始打量周围的环境。

　　后方，通道依旧是那个样子，一眼能看到对面的情况，但谁能料到，从那边过来居然走不到头呢。

　　再看这边，不出意外，车子撞到的是最开始在对面看到的那块碑体。

　　和之前看到的都不一样，这块碑是金属的，冷冰冰阴沉沉，写着关于这个地方的考验介绍：

　　能来到这里，足以证明了你的智慧，完全有资格获得我留下的神道传承，但这还不够。

　　智慧只能说你足够聪明，学习东西很快，但很多时候智慧并不能解决一切。

　　人，除了智慧之外，还需要勇气，唯有大勇之人，才能走得更远，面对危机才能迎难而上而不是利用智慧投机取巧。

　　所以，接下来是对你的勇气考验！

　　看到前方的通道了吗？是不是很近？实话告诉你，那条通道的后面就是真正的传承之地，可是，从这块金属碑体开始，到对面的通道，这短短百米的距离，很可能对你来说就是生与死的区别。

　　当你踏过碑体之后，会引动阵法，将有无数剑气弥漫，能轻易撕碎武道宗师和神道真人以下的任何人。

　　想要过去，就拿出你的勇气踏足几乎是必死的局面，在绝境中运用你的智慧寻找生路，最终获得我留下的传承！

　　“这么坑？”看完金属碑体上的介绍，白杨愕然。

　　再看前方，只有一个百米长五十多米宽的空间，没有夜明珠照明，周围黑漆漆冷冰冰，全部是某种坚固的金属，一体的，再对面，百米之外就是那条通往真正传承之地的通道。

　　“踏足那个区域会引动阵法出现可怕的剑气。”

　　白杨挠头，这怎么搞，都说了，过去并不是单纯的智慧能解决的了，还需要勇气。

　　宗师都能被轻易撕碎，就我这小胳膊小腿的，还不给分分钟切成肉酱。

　　不管怎么样，白杨还是要先试一试那所谓的剑气到底存在不存在的。

　　万一阵法年久失修失灵了呢。

　　想到这里，白杨站在碑体边上，手腕上的锁链变大飞出延伸出去。

　　嗡……

　　当银色锁链刚刚出现在碑体后面的空间，嗡鸣声中，凌厉的光芒充斥白杨的双眼。

　　一道道冰冷的剑光在不长的通道中游走，数量何止千万，密密麻麻交叉穿行，几乎不留任何死角和空隙！

　　“晕，身处这无尽剑气里面，谁能活过一秒？”白杨被吓得心肝颤抖，还好自己没有贸然跑过去……


第0365章 传承

　　剑气如霜，亮晶晶冷森森，每一道剑气都凌厉道极致，以极快的速度在通道范围内做着不规则运行，至于有多快，反正白杨的视线都跟不上，只觉眼花缭乱前方白茫茫一片。

　　千百万道可怕的剑气汇聚如潮水，封死了每一个角落每一个缝隙，想要从这里过去，白杨觉得恐怕自己连渣渣都别想剩下一点！

　　“他喵的，太可怕了，还好我没有贸然踏足。”缩回锁链，白杨拍了拍胸口心有余悸。

　　前方，无尽剑气交织成剑网，密不透风。

　　仔细观察，他眼珠子都快瞪出来了，就是没有发现任何一丝有可能通过的缝隙。

　　这他娘就没法搞！

　　挠头啊挠头。

　　想了想，白杨闪身跑地球那边去，从溶洞中捡了一块石头过来，后退两步，将石头给丢进了可怕的剑网之中。

　　然后……

　　一眨眼，石块没了，只有一些粉尘飘散。

　　“我……”白杨目瞪口呆，冷汗直冒。

　　一块石头丢进去眨眼就变成粉尘，这得多密集的剑气？要是人跑进去那还得了。

　　不信邪，他又跑过去找了一些铁块钢板什么的往剑网里丢，无一例外，全部变成粉尘，连碎片都没有留下一点！

　　瘫坐在地上，白杨之无语，这就是传说中的望洋兴叹？

　　明明百米外就是传承之地，可特么就是过不去。

　　“不对，这个所谓的传承，不可能不给人一点机会，要不然搞毛啊，这片剑网，一定有通过的办法，只是我还没有发现而已。”

　　强迫自己冷静下来，白杨认真观察，足足半个小时之后，他还真看出了点什么。

　　在那无尽的剑气飞舞中，每隔一段时间，都有一个地方会出现短暂的空白，但时间太短了，稍纵即逝。

　　这个空白的地方很小，闪过后下一个地方才会出现空白，如此连续，直到能通过这里。

　　“然而没卵用，我的速度根本就抓不住那点空白，难怪这里是考验勇气的地方，这是在玩命啊，没点胆量的人谁敢踏足？”

　　愁眉不展，想了白天，白杨突然发现，自己被前方的剑网给吸引了注意力，貌似忽略了点什么。

　　想啊想，他突然站起来哈哈大笑道：“我特么纠结个毛线，就这破地方，我明明可以直接走过去的嘛，真笨！”

　　当然，就这么走过去是不可能的，他还不想成为饺子馅，得借助一样工具才行。

　　没错，就是他缠绕在手腕上的银色锁链！

　　这会儿他想起来了，之前是锁链伸过去才触发了剑网，然而锁链缩回来却没事！

　　抬手将锁链放大一看，果然，屁事没有，光亮如新。

　　“这应该是布置这个传承之地，能灭杀人王的神道真君留下的器物，完全能够挡住这些剑气，能灭杀人王的真君，留下的东西岂会简单？这里的剑网能灭杀武道宗师和神道真人，却奈何不了这条锁链，因为这本身就是这里的主人留下的！”

　　想通了，白杨还得实验一下，他可不会拿自己的小命冒险。

　　控制锁链变成手指粗细，试着伸入剑网之中。

　　顿时，一片密集而刺耳的叮叮叮声音传来，锁链被无尽剑气劈砍，屁事没有。

　　只是，剑气的力道太大，劈得锁链抖动不已，白杨的手臂跟羊癫疯发作一样不停抖动。

　　“真的可以，这些能轻易撕碎武道宗师的剑气，居然在上面留下痕迹都做不到，难道说，这两条锁链是故意留在门口让人破阵用的？”

　　管他什么原因，反正白杨是找到了过去的办法。

　　那还等什么，走起！

　　手腕上的一条锁链飞起，变大到手指粗细，如蛟龙一样在空中盘旋，将他包围得严严实实。

　　饶是这样他也不放心，干脆另外一条也飞起，变大更多，在外面加上一层保险。

　　“这样应该密不透风了吧？”看着周围一层层环绕的锁链，白杨自语。

　　深吸口气，给自己加油，你可以的，没事，你行，来吧……

　　试着上前一步，外面的锁链都已经进入剑网范围，被劈得不停抖动，还好的是念力控制浮空，要不然根本就拿不住。

　　没事，安全，剑气无法劈开锁链！

　　稳了我的哥。

　　白杨彻底放心下来，大摇大摆的进入了剑网之中。

　　锁链将他包围的密不透风，根本不敢留下缝隙观看外面，只觉叮叮叮的声音不绝于耳，锁链不停抖动。

　　行走在剑网之中，阻力很大，有锁链保护，白杨艰难前行。

　　百米的距离，他足足走了半个小时才到达对面。

　　压力消失，通过了。

　　“老天，要是没有这两条锁链，我一辈子估计也别想过来。”

　　收回锁链，他拍了拍胸口后怕道。

　　转身一看，或许是因为他通过了的缘故，身后无尽的剑气已经消失，仿佛从来没有出现过。

　　回头，通过前方这个通道，就是真正的传承之地了。

　　搞出这么大的阵仗，到底能留下什么好东西呢？

　　白杨相当期待，迈步走进了通道中。

　　通道不长，这会儿没有出现什么坑人的情况，百十米后白杨就来到了尽头。

　　尽头之处，和想象中的大场面不一样，这里相当简朴，只有一个百十平方的空间。

　　三米多高点的顶上，有几颗夜明珠照明，这个空间内的一切都一览无余。

　　“有人？”碍眼眼睛一瞪。

　　走出通道，在白杨正前方，有一张石床，石床上，一个身穿白袍慈眉善目的老人闭目盘腿而坐。

　　他头发雪白，面容红润，却没有任何声息，仿佛睡着了一样。

　　“好像死了？”白杨走进一看，确认对方没有任何声息，挠头纳闷不已。

　　见惯了死亡，而且这个传承之地极其不靠谱，在这里看到这个白头发尸体他也不觉得意外也不害怕。

　　然而按道理来说，这个人都死了几百年了吧，居然还能保持尸体不腐，果然不愧是能灭杀人王的神道大修士。

　　在这白头发老头尸体前方，石床上摆着几件物品，看上去很普通，但白杨觉得，这应该就是留下的传承了。

　　物品分别是四块一字排开的古朴玉佩，样子都差不多，唯有细微之处有区别，除此之外，还有一个巴掌大小的黑色口袋，有点类似于荷包，还有一个通体赤红的小鼎，最后是一张巴掌大小的黑色三角小旗子。

　　“这些，就是全部的传承？全套啊，如果不出意外的话，几块玉佩中，应该就是记载的修炼之法了，口袋难道是空间装？这个小鼎为毛有一种丹鼎的感觉？旗子是什么？法宝？”

　　看着老头尸体前方摆着的几件物品，白杨相当惊奇。

　　在他想要走进看一看的时候，一个声音突然想起。

　　“你来了。”

　　声音很慈祥，很缥缈，仿佛从遥远的时空传来。

　　“谁？”白杨吓了一跳，当即沉声问，血纹剑唰一声飞起，锁链哗啦啦抖动。

　　下一刻，一团白光从老头的尸体头上飞起，扭曲间，一个半透明的人影出现在虚空中飘着，和下方的老头一毛一样。

　　从老头尸体头上飘起的半透明人影仿佛没有看到白杨一样，自顾自地说道：“我是剑云，也就是下方的这个老人，是我和师兄剑林留下了这个传承之地。”

　　“你能来到这里，证明你和传承有缘。”

　　“我只是剩下的一缕残存神魂，没有任何意识，唯有有人来到这里我才会出现，将留给后人的话说完。”

　　“我不知道你是谁，也看不到，只是本能的传递信息，毕竟我不可能跨越时间长河与你对话。”

　　“在这里，我留下了自己的全部，分别在几块玉佩之中，只需意识渗透进去，就能接收里面的信息。”

　　“四块玉佩中，从左到右，第一块里面记载了一部神道修炼之法，若是得到的人，你天赋异禀的话，足以修炼到天师之境，若是你天赋超群，甚至能突破天师，成为铁剑门开派祖师一样的存在。”

　　“第二块玉佩里面记载了各种术法，若是踏上神道之路，需要勤加练习，这是对敌的手段。”

　　“第三块玉佩里面，我留下了阵法符箓之法……”

　　“第四块玉佩里面，我留下了丹药炼制之法……”

　　“巴掌大小的袋子，是介子空间袋，内部空间有十个这个房间大，在里面我留下了一些布置刻画阵法符箓的材料以及炼丹材料，是我毕生收集。”

　　“小鼎是炼丹鼎，可以用以炼制丹药。”

　　“那面小旗，是我平生得意制作，本命法器，名为十绝暗光剑旗，一旦催动，封锁一片天地，内中暗无天光，无尽绝杀剑气足以灭杀人王，前提是你要足够强大能催动它。”

　　“既然你已经发誓以毕生精力颠覆陈王朝，那么这些都是你的了，从此刻开始，你就是铁剑门神道传承人，记住，灭陈王朝，重整铁剑门，这是你毕生需要努力的职责。”

　　“与我师兄剑林留下的武道传承人一起，推翻陈王朝，重建山门！”

　　啵……

　　那半透明的老头自顾自噼里啪啦的说了一大堆，然后仿佛一个泡泡一样消失在田地之间。

　　不但如此，就连下面那老头的尸体，也在顷刻之间干瘪枯萎，随后化作粉尘，如泥沙一样泯灭成飞灰！

　　“我……这是什么情况？”白杨有点懵。

　　和一般人们熟悉的套路不一样啊，你准备了这么久，难道不来个夺舍什么的？我防了你半天你就这么干脆的给我了？


第0366章 互相伤害呀

　　“这也太不安常理出牌了……”愣了半晌，白杨顿时撇嘴。

　　外面布置的冷热泉，拴住的两头猛兽，坚固的大门，后面的算数测验，迷宫，棋局，通道，剑气……

　　合着搞了那么多，能来到这里就算直接通关给奖励了？

　　心里怎么都有点觉得不靠谱！

　　这就好比有人告诉你，只要攀上珠穆朗玛峰就给你一个亿，然后你去了，然后别人也很干脆的给了。

　　看上去没什么不对，可心里就是觉得怪怪的。

　　一拍脑门，白杨觉得自己估计想多了，在地球那个人与人之间信任基本没有的世界长大，疑心病太重。

　　这个世界的人很注重誓言，唯有发下毒誓的人才能进行考验，所以这个剑云前辈估计也没怀疑进来的人，对自己布置的手段很有信心。

　　可他却没有想到会出现白杨这个怪胎，直接给他将需要誓言才能打开的大门给搬走了……

　　想通了，白杨也就释然，人死灯灭，按照地球时间计算，剑云前辈都死几百年了，留在这里的也就一段声光影像而已。

　　但稳妥起见，白杨必要的警惕心还是有的，这不靠谱的老人家实在是让人不放心。

　　看着石床上的物品，白杨直挠头，对方也干脆得过分了点，很多东西都没说清楚好吧。

　　记载功法秘籍的玉佩白杨大概懂，无非是将意念渗透进去接收信息，然而介子袋怎么收取怎么使用？炼丹鼎要怎么搞？那么大点，真的能炼丹？还有那个什么十绝暗光剑旗如何收取？

　　最后，这坑爹的试炼之地要如何才能离开？

　　“倒是给个说明书啊，关于神道我就一小白，读书少压根不懂的说……”

　　对方把自己要交代的都交代了，直接来了个灰飞烟灭，完全不理会白杨的烦恼。

　　摇摇头，内心吐槽不已，白杨走到了石床边。

　　四块玉佩一字排开，淡青色，古朴沧桑，上面用很优美的字体分别写着法，术，阵，丹，大致的代表了里面的内容。

　　“啧啧，这可了不得，神道‘U盘’呢，还是直接能将‘数据’传输到人体大脑的高级货，有钱都买不到，恐怕只有消失的剑云才知道里面装有多少数据。”

　　拿起其中一块玉佩，白杨翻来覆去的看，觉得神奇无比。

　　那么问题来了，要不要将念力渗透进去接受里面的信息呢？

　　神道修士，在这个世界神神秘秘，虚无缥缈，最底层的人听都没有听说过，而现在，一整套高级神道“教材”就摆在白杨面前。

　　“神道秘籍和武道肯定不一样，我能修炼吗？要不试一试？”

　　好东西就摆在眼前，白杨也是正常人，好奇心特别重，此时心头跟猫儿在挠一样。

　　可万一里面被那个剑云前辈种了“病毒”咋办？

　　对方太干脆了，如果在接受信息的时候，他的神魂隐藏在玉佩中，把我夺舍了是小事，万一占据了我的身体并且掌握了穿越两个世界的能力，那估计对于整个地球来说都是一场灾难！

　　犹豫不决，这会儿白杨迟疑了。

　　最后，他还是没有经得起诱惑，决定试一试，实在是对这神道传承太好奇了。

　　深吸口气，他将手中的玉佩再度放下，然后退后一段距离。

　　虽然玉佩中剑云留下坑人的把戏几率很低，但他不得不防。

　　银色锁链飞起，环绕在周围，不但如此，锁链上还燃烧起了熊熊火焰，了不起对方也只是死了几百年剩下的一缕残魂而已，想害我的话我烧死你！

　　我也不是吃素的！

　　做好了这些准备还不够，他随时闪身跑路回地球，不怕一万就怕万一。

　　最后白杨才试着将意念延伸出去，接触那块写着“法”字的玉佩。

　　很轻松的，念力就渗透了进去。

　　当他的念力进入玉佩，就仿佛激活了某种程序一样，玉佩绽放洁白的光芒，凌空飞了起来。

　　“要出事儿？”白杨心头一凝。

　　唰……

　　下一刻，玉佩光芒猛然大亮闪烁了一下，同时，一个嚣张的声音响起。

　　“多少年了？总算是等到有人进来了，能经过重重考验，你必定劳心劳力，而且能来到这里，可见你的天资之高，我故意不说如何离开传承之地，你果然想要接受传承寻找答案，待我占据了你的身躯灭掉你的神魂，必定让这具身躯名动天下！”

　　话音出现的同时，玉佩中，和之前那消失的剑云神魂一毛一样的一个半透明身影冲出，径直冲向了白杨，嚣张的笑着，表情狰狞，丝毫没有之前看到的仙风道骨的样子。

　　而且，相对而言，这个身影更加凝实一些。

　　果然，世界上没有那么好的事情，去你吗的传承，最后的大坑在这里呢。

　　“去！”一声冷哼。

　　环绕在白杨周围，燃烧着赤红火焰的锁链蜿蜒横空，一圈圈向着飞来的人影缠绕了过去，不但如此，白杨也不顾身上的衣服了，浑身赤红火焰不要钱一样喷薄而出，将整个不大的空间淹没！

　　“这是什么，你……”

　　那出现的老头身影前一刻还激动嚣张，下一刻脸色狂变，好似置身于烘炉，本身就残存的一点神魂顷刻被烧的烟消云散。

　　“挂了？果然，异能火焰燃烧精神念力，专杀神魂，不过，想来这是因为对方还没有冲入我体内的原因，要不然就没那么容易对付了。”

　　心有余悸的自语，白杨让异能火焰持续燃烧没有停下，哪怕确定对方已经挂了。

　　好险，能和王朝对着干的人都不会讲信用，还好我在人与人之间信任等于零的地球长大，早就防着你呢。

　　并没有松懈，白杨再度将念力渗透了一点进入那块玉佩中，没有白胡子老头冲出。

　　即使这样他依旧没有放松，再度将念力往另一个玉佩渗透一点。

　　“哈哈哈……”

　　然后，又一个白胡子老头冲出。

　　没完没了了是吧？马蛋，既然你一而再再而三的留下后手，谁怕谁，来呀，互相伤害呀！

　　白杨瞪眼，对方刚刚冲出，还没有来得及说话，冲出就是火海，顷刻烟消云散。

　　有一就有二，显然，有二就有三，白杨不敢大意，将念力挨个渗透进入对方留下的物品中。

　　让他无语的是，对方果然是个坑货，在每一件物品中都留下了神魂，而且一个比一个强大。

　　“这就尴尬了，你不遗余力的坑人，我不遗余力的不信任别人，最终还是我赢了，论坑人的程度，显然老人家你还有待学习。”

　　再三确定不会再有白胡子老头从任何一件物品中跑出来，白杨这才真正的松了口气。

　　到最后，白杨算是明白了，对方只是留下了一些残魂想要夺舍别人而已，而自己念头一动就能虚空生火，甚至毛孔都喷火，也可以说体内的细胞都蕴含火焰，我怕你个毛线？哪怕是你闯入了我的身躯也不怕你，直接烧死！

　　然而白杨是想明白了，可剑云却彻底完蛋了，他留下了诸多后手，还是没有耗得过白杨这个地球来的坑货，比他还不靠谱，面对这种人他就没法搞。

　　死得极其冤枉，布置了那么多，就是想挑选一个最为出众的人进行夺舍，可最终招来白杨这个坑货，他把自己彻底坑死了。

　　这一切白杨压根不知道，想明白了，他也就彻底不怕了，直接抓住最开始的那块玉佩，念力渗透进去。

　　轰……

　　玉佩中别有洞天，当他的念力渗透进去，仿佛进入了另外一个空间。

　　这个空间白茫茫一片，没有上下左右之分，唯有虚空中一本巨大的白色书籍漂浮，绽放洁白光芒。

　　书籍上有五个黑色字体：《真阳观想法》！

　　这是神道修炼秘籍？神魂修炼之法？神道修士的根本？

　　看到这本书籍，白杨心头一跳，一连在脑海中蹦出三个问题。

　　下一刻，当他的念力延伸过去触及道那本书籍的时候，书籍白光大作，轰然炸开，整个空间都坍塌了。

　　外面，白杨眼睛一瞪，就看到那块玉佩咔擦一声破碎，一缕白光瞬间冲进了他的脑袋。

　　“握草，那不靠谱的剑云还在坑人？”

　　白杨心头大骂。

　　当那一缕白光进入脑海中后，白杨只觉脑袋微微晕了一下，然后，很多信息就凭空出现在了脑海。

　　真阳观想法，神道修炼秘籍，宁心静气，脑袋空明，纯真观想，壮大神魂……

　　稍微将脑袋里面的信息整理后，白杨发现，这并非剑云坑人的手段，而是真真正正的修炼秘籍，教人如何从一个小白一步一步走进神道世界的大门，从最开始，一直持之以恒，就能修炼到极高的境界！

　　“养灵，道胎，阴神，真人，真君，天师……”

　　一步一个台阶，每一个层次都不尽相同，修炼神道秘籍，这是灵魂层次的进化，将有种种不可思议的表现。

　　“这是一本能修炼到超过天师之境的无上秘籍，捡到宝了。”当明白脑袋里面的内容后，白杨笑的嘴巴都差点裂到耳根子！


第0367章 一锅端

　　虽然很想立刻试一试自己能不能修炼神道秘籍，但白杨知道这会儿不是时候，还是先整理一下其他东西再说。

　　“还有三块玉佩，里面分别记载了神道修士的种种手段，光是神魂强大还不行，还得需要配套的技能。”

　　“神魂是根本，‘术’这个玉佩里面记载的是运用神魂之力施展的对敌之法，至于‘符’和‘丹’里面记载的，应该就是神道修士的‘生活职业’了。”

　　看着剩下的三块玉佩，白杨很快就分析出来了各种关键。

　　拿起记载术法的玉佩，他念力渗透进去，发现和上一个玉佩一样，里面也是一个很广阔的空间。

　　唯一不同的是，这个空间中的书籍未免多了点，简直可以用堆积如山来形容。

　　这些书籍，形状都一样，通体洁白散发光芒，但书籍之间的光芒强弱却不相同。

　　白杨念力随便挑选了一本光芒暗淡的，名字叫《迷魂音》，显然，从字面上理解这是一种运用神魂之力的诡异手段。

　　念力触及之下，书籍炸开，化作一缕白光消失在玉佩中的世界，冲入了现实白杨的脑海。

　　稍微整理后，白杨发现，这是一门神道入门级别，养灵境界就能施展的手段，运用神魂之力，配合声音说话，居然有迷惑人心的效果。

　　“马蛋，这不就是所谓的催眠么，而且精通之后，无声无息就能将一个人控制！”

　　搞明白这本功法的关键，白杨顿时瞪眼。

　　神道修士果然手段诡异，你能想到其实人家在和你说话的时候就在下黑手了吗？

　　接着他看了看那块玉佩，发现并没有破碎，想了想就明白，应该是里面的传承没有接受完的缘故。

　　“那么多书籍，堆积如山，天知道记载了多少手段信息，现在不是完全接收的时候，虽然我大脑开发程度远超常人，可全部吸收的话，搞不好脑袋都要炸掉。”

　　暂时将术法传承玉佩放到一边，接着白杨又看了看另外两块玉佩。

　　阵法符箓玉佩中的书籍更多，简直就是几座书山，里面的书籍全部都是关于阵法和符箓的，光看那些名字，日月星辰山川地里江河湖海都有囊括，甚至还有各种各样的古怪介绍。

　　由此白杨不得不感叹，阵法符箓强大而神秘，涉及的知识面太过广阔，由此可以得出，神道修士强大神秘也不是没有道理的。

　　然而，神道修士脑袋里面装着那么多信息，得多么强大的一颗大脑？

　　白杨此时不再为自己稍微比人聪明一点的脑袋而沾沾自喜了，和这个世界的神道修士比起来，自己根本不是个儿。

　　此外，丹药玉佩中也差不多，是几座书山，都是关于炼丹的各种介绍。

　　炼丹之道，浩如烟海，在某些大能手中，天地万物都能炼丹，涉及的知识面可想而知了。

　　“老天爷，这个世界的神道修士，简直不是人干的，哪儿像武道，直接打磨体魄抡刀子砍人就是，难怪这个神道真君刻画阵法就困住了那么多青年才俊，单单是一个迷宫到现在都没有人走出来……”

　　此时白杨心头很震撼，没有了解神道修士的时候，只是觉得他们神秘缥缈，当真正接触到后，才知道这些人为毛缥缈了，因为没时间出去装逼啊。

　　人家武者不是砍人就是在砍人的路上，而神道修士不是在学习就是在学习的途中，根本没法比。

　　“武道是下苦力的，神道是科学家。”

　　最后，白杨以此来定义这个世界的神道和武道，压根没用可比性。

　　此时白杨身上光溜溜，东西没地方放东西，将三快玉佩放边上，拿起了那个巴掌大小的袋子。

　　这是一个空间装备，无数人地球人流口水的新手装！

　　拿着这个袋子，白杨差点哭了，我容易么我，混这么久才混到新手装备……

　　然而这玩意他不知道怎么用。

　　“总觉得少了什么？”白杨拿着空间袋摸着下巴嘀咕。

　　想了想，他总算是想起来，神道修士的另一种生活职业，炼器手法的传承呢？应该也有一个专门的传承玉佩吧？

　　可是压根没有，之前那老头也没提。

　　“是那老头忘了，还是曾经的铁剑门根本没有神道炼器手段？亦或者说是传承玉佩被他放其他地方了？”

　　想了半天，想不明白，白杨干脆不想。

　　然后拿起了关于符箓阵法的玉佩，他觉得，也就这个传承和装备什么的沾点边。

　　意念渗透进去，也不接受传承，在书山中翻找，最终还真被他找到了一本关于各种神道修士辅助装备的书籍。

　　神道修士炼丹炼器画符，要用到的工具太多，好的工具肯定能让人事半功倍。

　　然后其中就有空间装备的介绍。

　　空间装备，说白了就是以特殊材料，刻画阵法，强行开辟出一个几乎没有时间流逝和重力的空间出来。

　　要使用这种装备，其实也很简单，念力渗透进去，就能看到空间内部，当然，这只限于看到而已，若要使用，则需要将其变成自己的。

　　空间装的阵法核心，可以记录主人的精神念力波动，因为每一个人的精神念力波动都是不一样的，所以就直接相当于上了一把独一无二的密码锁，除了主人谁也打不开窥视不了里面的东西。

　　同时，将空间装“上锁”之后，只需要以很少的精神念力引导，就能随意存放或取出里面的东西……

　　“吗了鸡，这玩意说简单也简单说复杂也复杂，只是想弄出最基本的空间装备，除了拥有材料之外，还得真人层次的修为，而且还要精通炼器手法……”

　　这些以后再说，白杨根据介绍，让念力包裹手中的袋子，仔细感受之下，还真发现了上面有奇特的波动，来源于袋子上一个不起眼的地方。

　　念力渗透进去，他还没什么特别感触呢，就感觉到这个东西“是自己的了”！

　　“当真神奇，空间装上铭刻的阵法无比细微，我的念力还无法观察到那种地步，但它却记录了我的精神波动！”

　　此时，这个空间袋已经成为了白杨的了，除了他之外，没有人能打开。

　　随后，他念力渗透内部的空间，眼睛再次瞪大。

　　内部的空间很大，长宽高差不多有五十米，里面堆积了很多奇奇怪怪的东西，占据了半个空间，但没几样白杨是认识的。

　　“这些恐怕都是剑云前辈毕生收集的好玩意，慢慢研究吧，不过真穷，我就没在里面看到一分钱。”看了一眼空间内部，白杨撇嘴。

　　陈王朝的货币他没有看到一枚，不是穷鬼是什么。

　　里面的东西必定是好东西，但白杨不认识，没有什么概念，他此时唯一高兴的是，有了这个空间袋，他简直就是移动军火库，虽然这个军火库不是很大，但也能随身携带很多东西了！

　　唰唰唰……

　　心念一动，他意念控制三块玉佩飞起，眨眼消失，出现在了空间袋里面。

　　然后念头一动，又出现，方便得很。

　　如此新奇的东西，他玩得不亦乐乎。

　　但玩够了也就那样，将血纹剑丢空间袋里面，再也不用装模作样的拿着这玩意了……

　　至于锁链，虽然变大的时候沉重无比，可此时头发丝大小却几乎没有什么重量，不用丢进去。

　　这就是神道修士的神奇，违背了物理常理。

　　接着是那火红的丹鼎，白杨试着拿了一下，麻痹，拳头大点，居然好像一座大山那么重，白杨根本拿不动。

　　“用来砸人倒是不错，收了，以后研究。”

　　将火红的丹鼎收好，最后他去拿那面巴掌大的三角小旗，这个倒是轻飘飘的，捏在手中还狠柔软。

　　就一根小棍上好像长着一块黑色三角形布片，没有任何纹饰修饰，不知道的人丢路边估计看都不会看一眼。

　　“这玩意真的是什么十绝暗光剑旗？怎么看都不像有封锁一片天地的样子啊！”

　　他翻来覆去的看，这玩意揉不烂扯不坏，甚至用念力包裹，也没有发现什么特别的，白杨搞不懂了。

　　“估计等级太高，用不了，等以后看看能不能修炼神道，能的话留着自己用，不能给别人或者卖钱……”

　　有了主意，白杨将十绝暗光剑旗收近空间袋，至此，整个神道传承的东西，全都到了他的手中。

　　唰，下一刻，一件雪白的长袍出现在他手上，是从空间袋内拿出来的，应该是曾经剑云给自己准备的，白杨毫不客气的笑纳了。

　　我都不嫌弃你穿过的呢，话说这也不知道是什么材料做的衣服，穿着就是舒服，感觉能挡刀剑的样子。

　　穿好衣服，这里没什么值得留恋的了，将手腕上的锁链控制飞出，穿过空间袋上的节扣，白杨将其吊在了脖子上，贴身藏好。

　　这可是好东西，不能给人看到。

　　“其他人估计还没有走出迷宫，那么我现在去武道传承那边看看，给他一锅端了，然而这边没有找到离开传承之地的办法，希望武道传承那边有。”

　　抱着这样的想法，白杨离开这里，原路返回，前往迷宫……


第0368章 瞎忽悠

　　离开神道传承之地，经过剑网之处的时候，白杨依旧用锁链保护自己，尽管已经走过一次，但依旧让他胆战心惊，生怕一不小心就变成饺子馅。

　　地底深处，白杨独自一个人穿行，周围寂静无声。

　　“啧，为毛有一种摸金校尉的既视感？说到底这埋藏在地底深处的传承之地，可不就是墓葬之类的嘛，而且那些拎着铲子挖坟的家伙，了不起遇到粽子，哪有这么刺激？”

　　白杨越想越古怪，越想越觉得自己跑来这什么传承之地差不多就是摸金校尉的干活。

　　同样是挖坟找宝贝，不都一样？

　　顺利离开通道，经过棋局的那个空间，白杨再度回到了迷宫的“出口”。

　　“喂，兄弟，你出来了？”

　　“是不是你已经得到了传承？”

　　当白杨的身影出现，迷宫出口隔壁依旧在咣咣砸墙的一些哥们第一时间问。

　　他们看向白杨的目光，有的冰冷，有的炙热，有的杀气腾腾，有的却紧张无比。

　　各种想法，心思在表现在脸上一闪即逝。

　　“哎，失败了。”白杨停下脚步，垂头丧气的苦涩道。

　　匹夫无罪怀璧其罪，得到了传承这种事情还是不要说出去的好，虽然不怕，但麻烦多了也让人蛋疼的。

　　“为什么？咦，不对啊，你的衣服都换了，是不是得到了传承？没关系的，说出来吧，让我们也羡慕一下是何种惊天动地的传承。”

　　有人愕然，随即眼珠子一转问。

　　你大爷，这是在套我的话呢，白杨差点翻白眼。

　　转身，白杨怒气冲冲的指着身后的通道骂娘道：“这坑爹的传承，玩个蛋蛋，简直能折腾死人，你们知道我遇到什么吗？”

　　“你遇到了什么？”有人下意识问。

　　白天气得跺脚，咒骂道：“狗日的，他大爷，从这里进去，最开始有一个什么棋局，要下棋才能通过，可是，我特么不会下棋啊，那是显得蛋疼的读书人才会干的事情，面对所谓的棋局，而且还是留下传承的人设置的棋局，我压根没辙！”

　　周围目光闪烁，这个通道是神道传承之地，设置棋局这种考验在情理之中。

　　然后，有人迫不及待的问：“然后呢？”

　　“然后啊，然后我就觉得，我虽然不会，但也要试一试能不能得到传承，然而，这才是坑人的开始。”白杨脸红脖子粗的说。

　　“结果呢？你别停啊，继续说。”有人急了，白杨这大喘气让人无语。

　　同时，他们询问，也是想要打听一下关于传承的事情，这可是第一手资料。

　　“结果，结果你说怎么样，我就抱着瞎猫碰上死耗子的心态，觉得胡乱下一下万一对了呢，结果，结果特么棋盘炸了，他么的炸了，你们之前都听到动静了吧？就是棋盘炸了的原因，差点没把我给炸死，衣服坏了，这不，我捡了一件衣服穿上。”白杨说得吐沫横飞，将自己被坑的经历“如实”告诉周围一帮眼巴巴的砸墙苦逼。

　　“还有这样的事情？这个传承果然坑，下棋还能炸棋盘。”

　　人们面面相窥，对白杨的遭遇报以同情。

　　“然后呢，兄弟，然后你遇到了什么？”有人再度问道。

　　毕竟白杨都进去了那么久，而棋盘爆炸是很长时间的事情了，白杨不可能没有遇到其他什么。

　　白杨干脆往地上一坐，给自己点了跟烟和周围的人唠嗑，一脸感叹地说道：“我跟你们说，往前的经历简直太离奇了，我慢慢告诉你们。”

　　“嗯嗯，你说，我们听着。”有人回答，明明心里急得要死，却表现的很淡定。

　　吐出一口烟雾，白杨一脸感叹道：“棋盘炸了，然后呢，古怪的事情来了，前面居然出现了一条通道，嘿，你说奇怪不奇怪，我到现在还没想明白呢！”

　　“这么说，你歪打正着开启了下一关？”有人特惊奇问。

　　“可不是。”白杨深以为然的点头。

　　结果，白杨一脸苦逼的说：“然而这才是坑爹的开始，我寻思着，进入通道就进入下一关了，结果呢？”

　　“结果怎么样？”

　　“结果那特么就是个坑！”

　　“怎么个坑法？”

　　“那是一条不归路，还是一条永远也走不到头的路！”白杨浑身一抖。

　　他这演技虽然拙劣，但还是挺能忽悠人的，至少周围的人就被忽悠得一愣一愣的。

　　面面相窥，他们都在猜测白杨到底遇到了什么，居然怕成这样样子。

　　“继续，兄弟你继续，如果我在你那边的话，绝逼要和你喝一杯。”有人被白杨勾起了兴趣。

　　“结果我进入通道，走啊走，走啊走，就是走不到头，走得我怀疑人生，明明特么出口就在前面，就是走不过去，你说蛋疼不蛋疼。”白杨一脸扭曲道。

　　面面相窥，某些人对视，嗯，又特么掌握一个前面的信息。

　　“结果呢？”

　　“结果我退回来了。”白杨随意道。

　　“还能退回来？”

　　“可不是，说也怪，走不过去，但能退回来，估计是这里的主人给试炼者留的生路吧。”白杨感叹。

　　“然后你就回到这里来了？”有人明显不信。

　　“那倒是没有。”白杨摇头。

　　眼睛一亮，众人等着白杨的下文。

　　“然后我，我琢磨着，那通道里面没有危险，却走不到头，估计有什么迷阵什么的。”白杨一脸我很聪明的表情。

　　有人暗中鄙视，你特么才反应过来？得笨道什么程度，你是怎么走到正确通道的？

　　“所以，我聪明啊，比我家小弟虎子还聪明，我闭着眼睛往前走，嘿，还真让我走过去了，你说怪不怪？”白杨咧嘴。

　　你家小弟虎子又是什么鬼？你这么笨，可想而知他也聪明不到哪儿去。

　　“我走通通道后，前面真心没法过去了。”白杨一脸叹息道。

　　“什么情况？”有人迫不及待的问。

　　“在前方，是一个绝地，一个必死的绝地，谁去谁死。”白杨一脸惊恐道。

　　“绝地？怎么个绝法？”

　　“你们可知道，那前面有什么吗？”白杨一脸惊恐中带着点后怕反问。

　　麻痹，我们知道个求，要是知道还问你？

　　“想来你们也不知道，我告诉你们，那个地方，绝对没有任何人能过去……”

　　到底是什么地方你到时说啊，真想将你这家伙暴打一顿，可惜过不去，要不然吊打。

　　“咳咳，你们肯定不知道，我直说了吧，那个地方，相隔百米之外就是真正的传承之处了，可是，就是那百米的距离，却是一道天堑，一道无法跨越的天堑。”

　　“那里，有一个阵法，无数剑气隐没虚空，一旦踏足，就会引动阵法，千百万道剑气横空，不留一点死角。”

　　“前面还有碑文提示，那里的剑气，能轻易撕碎武道宗师甚至神道真人，你们说，就我这个渣渣我能过去么？”

　　说着说着，白杨干脆躺在了地上，一脸生无可恋的表情。

　　“兄弟，我们理解你，毕竟眼看传承就在前方却得不到，这种心情我们理解的。”有人出言安慰。

　　“哎，没办法，我也不甘心，可是过不去啊，传承虽好，但我还不想死，然后就退回来回到这里了。”白杨超级超级惋惜道。

　　众人目光凝重，这可是第一手资料啊，棋盘已经炸了，不用考虑，那个通道闭着眼睛能通过，可是，那个剑网所在之地我们能过去吗？

　　各有心思，一个个都沉默了。

　　“兄弟，那你现在有什么打算？”有人忍不住问。

　　白杨又来了精神，坐起来说：“我下面啊，打算去其他地方逛逛，看看能不能找到武道传承的地方，希望那边别这么坑。”

　　你还想去武道传承地？真以为你运气逆天还能找到正确路线呢，有人在心中鄙视。

　　白杨一副你们提醒了我的样子，站起来就跑，说道：“我得快点，要不然武道那边就被人捷足先登了。”

　　“……”

　　这个人是不是二？你还真想去武道那边？有人嘴角抽搐。

　　“哎，兄弟，等等，你还没说，你问雷九那个名字到底有什么含义呢。”看到白杨跑，有人在隔壁大声问。

　　“没什么含义啊？那不是一个哥们的名字吗？好了，你们慢慢忙，我先走一步……”白杨头也不回的跑了。

　　剩下的人对视一眼，然后下意识都明白了其他人的想法，追！

　　他走的那条路，肯定是正确的，跟下去，就能找到正确的路了！

　　白杨跑得不快，嘴角含笑，都是一帮贪婪的家伙，你们就可劲的追吧，最好是能找到正确的道路去跳坑。

　　如果你们到达了剑网之处，不知道多少人要被坑死呢！贪婪是原罪，死了活该。

　　别人怎么样白杨不管，他跟那儿瞎忽悠一通后，七拐八拐不久后就消失在了迷宫中。

　　前往武道传承的正确路线他是知道的，直接过去就可以。

　　但是那条路却在另外一个方向，得绕路，绕很远。

　　所以，跑摩又派上用场了，嗡嗡嗡的咆哮声消失了一段时间再度在迷宫中响起。

　　看到听到的人无不纠结，又是那奇怪的坐骑，你没事瞎转悠个啥？

　　十个小时后，中途白杨还找个地方睡了一觉，骑着摩托的他，来到了武道传承这个出口之处。

　　然而，让白杨哑然的是，还真有人找到正确路线进入了武道传承地点，看样子还不是一个……


第0369章 剑意

　　武道传承之地的入口，依旧是一个三米高的洞口，但这里漆黑冰冷，由不知名的金属所铸。

　　那个入口，阴森冰冷，一股凶厉的肃杀之气从里面欲要喷薄而出，让人心头发寒，看一眼就浑身发冷，好似一张巨兽的嘴巴等着吞噬进去的人！

　　“武道和神道果然不一样，心头发毛的感觉，里面不会跑出传说中的粽子吧？”

　　看着前方的武道传承之地入口，白杨有点犹豫，实在是这边的气氛太让人不安了。

　　够着脖子往里面看，通道前行百米后，是一个空旷的大厅。

　　大厅阴暗冰冷，温度都好似下降了数十度，似有阴风在吹，毛骨悚然。

　　哪怕大厅顶上有桌子大小的发光体照明，一切纤毫毕现，也给人一种阴暗诡异之感。

　　这个大厅高百米，宽数百米，地面漆黑冰冷，是坚固的金铁所铸，墙体也是同样的材质，很容易让人联想到死牢这两个字。

　　在大厅中，此时有十多个人，他们好像正在经历什么可怕的事情。

　　他们艰难的向前行走，每一步都好像承受无边压力。

　　难道里面被设置了重力阵法？白杨心头古怪不已，决定先观察一下在说。

　　于是他站在入口伸长脖子往里面看，就是不走进去。

　　那十多个人，有人走在前头，有人落后一些，他们一步一步向前。

　　最前方一人，浑身颤抖摇摇欲坠，冷汗滚滚，双眼瞪得很大，眼珠发红，浑身洁白真元澎湃，随时都会倒下。

　　这个人白杨并不认识，是一个灰衣中年人，身背一柄古剑，给人凌厉之感。

　　“吼……”

　　突然，他喉咙发出一声低沉咆哮，再度响起踏出一步。

　　轰，真元鼓荡，空气爆鸣，地面都好似在颤抖。

　　噗，诡异的，他踏出这一步之后，脸色一下子苍白下来，真元溃散，一口鲜血喷出，不但如此，他还双目淌血，一下子萎靡下来。

　　吧嗒，他躺地，浑身抽搐片刻僵直不动。

　　死了！

　　“我擦，什么鬼！”

　　白杨看到这一幕，吓了一跳，特么这到底是什么鬼地方，走两步还能死人？人家赵大叔最多还给人忽悠瘸呢。

　　再左右一看，白杨发现，那大厅中还躺着十多具尸体，前后都有，死状诡异，一个个表情狰狞，仿佛经历了什么可怕的事情。

　　“麻痹，不会有鬼吧？额，鬼这玩意用这个世界的说法最多就是阴神什么的，没感觉到什么奇特的波动啊！”

　　白杨心头超级搞不懂，到底是什么情况？

　　前方那个人死了，后面的人脸色微变，却没有停下前进的脚步。

　　他们浑身真元鼓荡，一个个发光，好似穿上了神圣的战衣，一步一步向前，艰难前行，不曾因为有人死了而停下自己的脚步。

　　这是武道传承？如此血腥可怕！

　　白杨心头一凝，发现武道传承估计不是那么好拿的，神道那边考的是智慧，武道这边考什么？

　　看不懂啊。

　　想了想，看了看黑漆漆的入口，白杨还是踏足走了进去。

　　唰，刚刚进入通道，白杨汗毛一竖，浑身发冷，未知恐惧感笼罩心头，好似被暗中的毒蛇给盯上了一样。

　　我倒是要看看到底有什么妖魔鬼怪。

　　白杨咬牙，大步进入，连剑云那坑爹货留下那么多后手都没有搞定我，还怕你个区区考验？

　　他沿着通道进入大厅，越是前进心中不安的感觉就越强烈，尽管前方那些人听到了白杨的脚步声知道有人来了，可没有人回头看一眼，仿佛松了那一口气就会死一样。

　　踏足大厅，白杨的视线再往前看，顿时发现了他们的目标。

　　前方高百米的漆黑墙体上，有一道笔直竖着的裂缝，像是被一剑斩出，贯穿墙体。

　　裂缝漆黑，几乎和墙体是一体的，是以之前白杨凭肉眼一时没有注意到。

　　看到那条裂缝，白杨浑身发寒，不知道为什么，只觉那道裂缝可怕无比，具体是什么他又说不上来。

　　“他们要走进那道裂缝？可为毛像死了爹一样的表情？”白杨一脸古怪。

　　左右打量，他大概知道了原因。

　　在这个大厅的边上，有一块三米高的石碑，上面铁笔银钩写着一段话：

　　武道传承之地，承受我留下的剑意，踏足裂缝，进入下一步考验！

　　石碑上话不多，可每一个字都给人一种杀气腾腾的感觉，那一笔一划之间，仿佛一把把冰冷的剑锋欲要喷薄而出灭杀观字的人。

　　“传说中的剑意？”白杨眼睛一瞪。

　　好吧，他压根不懂……

　　“啊……”

　　就在白杨观看石碑的时候，前方再次传来一声大吼，声音中充斥不甘，喷血倒地，七窍流血，随即不动了。

　　再死一个！

　　白杨只觉牙齿发酸，为毛有人走着走着就挂了？而且死状如此凄惨！

　　“能灭杀人王的大宗师留下的无上剑意，尽管只是一丝，但也不是我能承受的，可恨啊，传承就在前方……”

　　再次有人不甘怒吼，在说完这句话的时候，他浑身真元凌厉道极致，然后，噗一声，他整个都炸开了！

　　鲜血喷薄，碎尸崩飞，他诡异的爆了。

　　握草，要不要这样吓人，他承受那所谓的剑意整个人莫名爆了？

　　白杨目瞪口呆，在想自己要不要麻溜跑路。

　　“我明白了！”

　　就在白杨举棋不定的时候，距离他不远处传来一个这样的声音。

　　“尼玛，谁？”白杨吓一跳，血纹剑瞬间从空间袋中拿出，飘在身边随时都要砍过去。

　　瞪眼一看，麻痹不是鬼。

　　是一个黑袍人，背靠后面的墙壁，一直默不作声，白杨之前居然没有发现。

　　他被这个地方诡异的气氛吸引，哪儿有心情观察其他的。

　　“是你？”对方此时看向白杨，下意识后退了一步。

　　松了口气，白杨看着对方没好气道：“原来是你，我说嫌疑犯你鬼鬼祟祟的站在那儿干嘛？”

　　听到白杨的话，黑袍人表情抽搐，无语道：“白公子，我叫范一贤，不是叫嫌疑犯。”

　　“无所谓了，别在意这些细节，你刚才说你明白了，给我说说，你明白什么了？”白杨挥挥手说。

　　他倒是认得这个人，叫范一贤，最开始跟随玉飞凤来到迷河林的人之一，平时话不多，喜欢往方烨身边凑。

　　“我凭什么告诉你？”对方丢下这样一句话，身影一展就向着前方的裂缝冲了过去。

　　想跑？

　　白杨眼睛一瞪，手腕上那条银色锁链唰一声飞出，将其缠住硬生生给拉了回来。

　　对方砰一声摔在白杨脚下，无语道：“白少爷，我没得罪你吧？你就不能当我不存在？”

　　“给我把话说清楚了先，你到底明白什么了？我这个人好奇心特别重，你不把话说清楚别想跑，要不然我揍你，你知道的，我下得去手。”白杨瞪眼道。

　　我￥%……

　　范一贤想骂娘，我招谁惹谁了，就因为多了一句嘴你就不让我走了？

　　“白少爷你先放了我，我告诉你好了。”范一贤被白杨整得没脾气，只能妥协。

　　这才对嘛。

　　白杨控制锁链放开他，但锁链在边上哗啦啦抖动，意思是说你跑一个给我试试。

　　范一贤站起来，下意识远离白杨一步，然后指着前方的那道裂缝说道：“白少爷，这个地方，考验的是一个人的意志力。”

　　“然后呢？”白杨点头。

　　“然后，那道裂缝，其实是留下武道传承的剑林前辈曾经随手一剑撕开墙体留下的，蕴含了曾经剑林前辈的一丝剑意。”

　　“快点说清楚，别磨磨蹭蹭的。”白杨催促。

　　范一贤差点翻白眼，有你这样问人的吗？如不是忌惮你能吊打宗师的实力，我一定打得你爸爸都不认识你。

　　深吸口气，范一贤继续说道：“因为那道裂缝蕴含剑林前辈的一丝剑意，所以，每一个想要进入裂缝前往下一关的人，都要以自己的意志力去抵抗那一丝剑意，若是自己意志不够坚定抵挡不住，会被那一丝剑意灭杀的。”

　　“说以说，这里就是考验意志力的地方了？然而怎么过去？”白杨眼睛一眯。

　　“硬抗，这是唯一的办法，扛得住就过去，而且越是靠近裂缝剑意就越强，除此之外别无他法。”范一贤憋出这样一句话。

　　啧，说了等于没说，白杨无语，挥挥手说：“别给我扯这些没用的，老实告诉我，怎么过去，你刚才下意识说的那句明白了别以为我没听到，你肯定有办法。”

　　我……

　　范一贤真心想骂娘，我在这里观察了一天的办法，岂能告诉你？

　　然而他看到白杨的锁链又在哗啦啦抖动了，不得不妥协，得，这位爷惹不起，告诉了也无妨，反正告诉了你你也过不去。

　　“我想到一个办法，过去，首先要用最快的速度冲过去，其次，需要转移自己的注意力，毕竟剑意虽然存在，但是却是死的，并不是针对谁，而是你去注意他他就针对你，只要你不去想不去看那道裂缝，就感觉不到剑意。”

　　“可是，这却很难，因为每一个人都想要进入裂缝，先入为主的就将其留在了心头，不可能忽视他，强行让自己不去想，就越是会去注意那道裂缝，就越容易被剑意针对……”

　　不等范一贤把话说完，白杨就挥挥手说道：“你的意思是说，只需要转移自己的注意力不去注意裂缝直接走过去就可以了是吧？那行，没你什么事儿了，去吧……”


第0370章 你就是个坑

　　我还没说完呢……范一贤无语。

　　接着，他小心翼翼的看了白杨一眼问：“那我走了？”

　　“你还想我请你吃饭咋地？”白杨翻了个白眼。

　　范一贤嘴角抽搐，然后试探性的走了一步，看了看白杨，见他没反应，又走了一步，再看一眼……

　　“滚蛋。”白杨没好气道，对方这样子，搞得自己好像骗他一样。

　　嗖，白杨骂了一句笨蛋，反而让范一贤放心了，迈步快速往裂缝那边跑。

　　贱皮子，白杨无语，就不能好好说话吗？

　　那边，范一贤冲向裂缝，当即脸色一变，双眼迷离，脸上带着迷醉的笑容，也不知道在想什么，总之就是转移自己的注意力，快速往裂缝跑。

　　结果就是，前方那些要死不活的家伙看着范一贤就那么大摇大摆的走进了裂缝之中！

　　“噗。”有人当场喷血，这尼玛，人与人之间的差距为何如此巨大？

　　“我不信，难道剑意不针对他吗？”有人大吼，一脸不甘。

　　然而，他心神放松，被剑意针对，噗嗤，他的身躯裂开，炸了。

　　有了这两个例子在眼前，其他人赶紧收敛心神，要不然会死的。

　　还真行？

　　白杨眼睛一亮，随即很快就明白了一些关键。

　　所谓的剑意，应该只是曾经的剑林前辈留下的一道意志，没有什么实质性的攻击性，但却能影响人的心灵。

　　你越是去在意，给自己的压力就越大，最终玩死自己。

　　这玩意并不复杂，说白了那道裂缝就是一个引导，所谓的剑意只是一个诱因，就好比一种酷刑，把人关在绝对安静的地方，用刀割对方一下，伤口并不大，可蒙上对方的眼睛，边上放一瓶水一直滴落的话，这个人最后会被自己吓死。

　　道理都是一样的，这些家伙都是因为所谓的剑意给自己压力太大，最后自己把自己弄死了。

　　剑意只是一种能影响人心思的特殊波动，没有实质性的攻击，只要意志力足够强大，就能平安无事。

　　换句话来说，心大的人也不会受到影响，只要你不去在意就可以了。

　　再举个例子，剑意这玩意说白了就是虚无缥缈的存在，将其比作所谓的爱情，爱情伤人吗？不伤人，可为毛还是有那么多人为了爱情憔悴，黯然神伤，最后还自杀？

　　说白了就是自身的问题，心大的人很快就能调整过来，如果自己转牛角尖的话，只会害了自己。

　　道理是这个道理，虽然不准确，但原理是一样的。

　　当然，如果面对活着的大宗师，剑意碾压下来，估计没几个人抵挡得住，可这里并没有活着的大宗师，只有一道留下的剑痕而已。

　　打了个不响的响指，白杨懂了。

　　乘着前面的人没注意，白杨悄然闪身消失在了这个世界。

　　不就是转移注意力嘛，太简单了，看哥的。

　　个把小时后，白杨又出现在了这个大厅中。

　　不过在这一个小时时间，也不知道是不是因为武道传承好找一点，又有几个人来到这里了，他们搞清楚原理后，走向裂缝，咬牙切齿的对抗剑意。

　　白杨再次回来，带来了一个平板电脑，还有一对小音箱。

　　“小泽老师，转移注意力这种问题就交给你了，我想你不会让我失望的。”

　　心头嘀咕，白杨打开平板电脑，然后点开其中的一个视频，直接快进道了关键的地方。

　　“嗯嗯啊啊……”

　　顿时，平板电脑上播放肉搏大战，里面的声音通过小音箱回荡在这个大厅中……

　　“我擦，这身材，以前没注意，还不错哟，狗日的马赛克，看不清楚啊，不过越是看不清楚就越想看清楚……”

　　白杨一双眼睛死死的盯着平板电脑，嘴里嘀嘀咕咕，一步一步走向前方那道裂缝。

　　他看着小泽老师的动作大片，完全没有在意外面是什么情况，压根就感受不到所谓的剑意压力，甚至因为心思都在大片上，这个大厅中那种阴冷的感觉他都没有了。

　　嗯，和心静自然凉是一个道理……

　　他没事了，可别人有事儿。

　　一帮苦苦抵挡剑意的人，突然听到那嗯嗯啊啊的声音，当即表情一僵。

　　“噗……”

　　有人注意力分散了一点，没有挡住剑意，噗一声喷血。

　　“啊！是何人居然扰乱我的心神。”

　　有人怒吼，但因为分心，剑意充斥心头，他浑身颤抖，真元炸裂，整个人都破碎了……

　　“你……”

　　白杨经过一个人的身边，对方看到了平板电脑上的画面，当即眼睛一鼓。

　　一句话没说出来，噗，喷血，不甘的倒下。

　　“啧啧，这姿势不行啊，咦，这个动作值得学习……”

　　白杨压根就没有管别人，整个心思都沉寂在大片的学习中，一步一步向前走，路过一个又一个的人。

　　那些人不敢丝毫放松心神，顾不了白杨，只能眼睁睁看着他走过去。

　　“啊~！太气人了，又一个，你们怎么做到的！”

　　有人不甘怒吼，然而结果却是坑了自己，噗一声喷血没有了声息。

　　白杨一步一步向前，不知道走了多久，脑袋都撞墙上了，没在意，揉了揉，拐个弯继续走，进入裂缝，继续向前，直到前方传来锵的一声巨响才将其惊醒。

　　“什么情况？”白杨愕然抬头。

　　在他前方，之前遇到的范一贤正在和一个人对砍。

　　这依旧是一个大厅，但却比之前那个大了很多，中间有一个高出地面半米的台子，有千平米那么大，类似一个擂台。

　　擂台周围有隐隐约约的光芒闪烁，将擂台和外界隔绝了起来，而且，擂台上还有一条梯子，一路延伸向上，最后进入一个通道消失不见。

　　此时，擂台上，范一贤和一个人对砍，而他的对手，却和他一毛一样，无论是穿着打扮还是出手的动作都是一样的！

　　“额，什么情况？我大片还没看完呢。”白杨挠挠头。

　　转身一看，不知道什么时候自己已经通过了那道裂缝。

　　裂缝深三十多米，很难相信这么厚的金铁是被人一剑斩穿的。

　　在裂缝的对面，十多个人一脸怨毒的瞪着白杨，地上的尸体又多了几具。

　　“啥时候过来的？没感觉啊，那些人估计是受大片声音的影响，怪我咯？”白杨愕然自语。

　　耸耸肩，没在意，敢进入这个传承之地本身就需要做好死亡的准备，这些人这个时候不死估计也没法活着出去，这个真心怪不了白杨，谁让你们意志力不坚定的……

　　回头，收起平板电脑和音箱，他再次打量眼前的这个大厅。

　　在边上，白杨又看到了一个石碑，上面依旧有字：

　　意志力尚可，但这还不够，武道之路，不进则退，不管敌人再怎么强大，总能想办法战胜，但作为一个武者，最大的敌人是自己，唯有战胜自己，方能一往无前。

　　这里有一个阵法，当踏足擂台，会模拟出一个和你一模一样的人，境界和你相同，就连你的武道功法，他也能在你动手的瞬间复制下来。

　　他就是另外一个你！

　　战胜他，就等于战胜你自己，你才有资格踏足下一关！

　　“我擦，还有这么神奇的事情？”白杨瞪眼。

　　战胜自己，这个貌似很有难度啊。

　　难怪擂台上范一贤与一个和他一毛一样的人战斗，原来是阵法的关系。

　　噗嗤……

　　就在这个时候，雷霆上，范一贤一个不慎，被“另一个”他一刀斩断了右臂。

　　“你就是个坑！”

　　擂台上，范一贤怒视白杨大吼。

　　下一刻，噗嗤一声，他的对手，另外一个他，一刀横劈，他的脑袋冲天而起……

　　“我……我没做什么啊！”白杨无语。

　　你特么自己打不过自己，怪我？

　　白杨压根不知道，自己来到这里，平板电脑最开始没来得急关，范一贤被吸引了注意力，然后动作缓了那么一丢丢，就被“另一个自己”给干掉了……

　　耸耸肩，白杨看着擂台，眉毛一挑，嘴角勾起一丝古怪的弧度。

　　“这个擂台，能模拟甚至可以说是复制出另外一个自己来，然而我上去会有什么结果？”他摸着下巴思考。

　　武道传承，哪怕是复制出来的也是关于武道的玩意，体质招式什么的。

　　然而白杨压根不通武道，会的也就一套王八拳，有毛用？

　　“信了你的邪，试试看，武道的东西你还能复制出异能来？”白杨撇嘴，上前，踏足了擂台。

　　在擂台上，血迹斑斑，死了好几个人，甚至有一个白杨还认识，那个什么刘仓就死在了擂台上，死不瞑目。

　　当白杨踏上擂台，感觉到有什么东西扫描了自己一下。

　　下一刻，前方光芒一闪，出现了一个和他一模一样的人。

　　“原来我这么帅。”白杨看着对方评头论足。

　　他不动，对方也不动，显然，这个阵法实行的是敌不动我不动后发制人的套路。

　　然后，白杨血纹剑唰一下飞起。

　　噗……

　　刚刚出现在他前方的“另一个自己”眨眼间就被血纹剑劈碎了。

　　“然后呢？”白杨瞪眼。

　　唰，擂台光芒闪烁，阻隔楼梯的光芒消失了……

　　这算是通过了吗？


第0371章 哥几个都在呢

　　另一个自己崩碎，周围静悄悄，没有什么动静，左右看了看，白杨才明白，自己大概通过了？

　　“啧……不明觉厉。”

　　耸耸肩，血纹剑漂浮在他身边，试着走向了前方的梯子。

　　并未放松警惕心，谁也不知道这武道传承是不是也那么坑。

　　但直到白杨踏上梯子也没有出现任何异常情况，这才算是确定自己通过了……

　　“好吧，反正就是这么个情况，管他什么意思。”

　　他没想那么多，踏上台阶，一步一步向上。

　　楼梯呈现四十五度角向上，长近百米，一路深入了上方一个洞口。

　　有一种上天的感觉？

　　带着古怪的心情，白杨一路走到了梯子的尽头，来到了那个洞口前。

　　站着梯子顶端，伸长脖子往前一看，前方又是一个大厅，比前面两个大厅还大十倍的大厅！

　　而且还有人，不止一个，得有二三十个！

　　在那些人中，白杨还看到了几个熟悉的身影。

　　玉飞龙兄妹，方烨，冷镜，叶商函都在，其他的白杨不认识。

　　“我去，还以为所谓的考验有多难呢，居然这么多人通过……”

　　白杨有点无语，觉得反差太大了。

　　或许是因为听到了脚步声，前面的人齐刷刷的回头看了过来。

　　“额，你们这样看着我我会不好意思的，脸都红了。”白杨咧嘴道。

　　他们距离白杨几百米远，当看到白杨后，玉飞凤第一时间脸蛋一红，想到了自己羞人的一面被白杨看到了的事情。

　　呸，怎么到哪儿都能遇到这个坏蛋……

　　玉飞凤暗自咬牙，瞪了白杨一眼，带着点警告的意味，用眼神告诉白杨，要是敢把她的事情传出去的话就没完。

　　白杨感觉到了她的眼神，眉毛一挑，嘿嘿暗笑，冲着她做了一个腰一挺我顶的动作……

　　玉飞凤下意识翻了个白眼，看向别处。

　　她身边的玉飞龙感觉到了异样，疑惑的看了自家妹妹一眼，又皱眉看了看白杨，随即转身没有说什么。

　　“白兄，你也来了。”叶商函惊喜道，且快步走了过来。

　　白杨在迷宫中几乎可以说是救了他的命，对于白杨，他抱着别样的感激之心。

　　“嗨，哥几个都在呢，你小子，看到你生龙活虎的我就放心了，还以为你走不出迷宫了呢。”白杨挥手打招呼，然后给凑跟前的叶商函肩膀捶了一下。

　　“还多亏了白兄帮忙，对了，白兄这一路过来，没受伤吧？”叶商函上下打量白杨点头道。

　　“看我的样子像有事儿吗？哎对了，你们跟这干嘛呢，又不说话，开会？”白杨冲着那边努嘴问。

　　看了看身后远处一眼，叶商函压低声音说：“还不是因为武道传承的事情，大家都在犹豫，而且警惕着别人。”

　　搞得多神秘似得，白杨好奇问：“怎么说？”

　　“白兄，看到那把剑了吗？那就是传承。”叶商函转身，指着大厅方向低声道。

　　顺着他指的方向看去，白杨愕然问：“你别骗我，那的确是一把剑？你不说我还没有注意到呢！”

　　叶商函所指的方向，大厅正中上方的虚空中，一根不知道什么玩意的古怪东西静静悬浮着。

　　之所以用一根来形容，是真心从外围看不出那是什么鬼。

　　你说它是一根棍子吧，又有点偏平，你说它是一把剑，但看上去更像一根棍子。

　　那玩意应该是金属的，长一米五左右，漆黑无比，锈迹斑斑仿佛一碰就碎，可它却神奇的漂浮在虚空中静止着。

　　叶商函一脸古怪的压低声音说：“起初我们也不信那是一把剑，可它就是一把剑，只是它自己将锋芒隐藏起来了而已。”

　　“你们咋看出来的？依据呢？”白杨打断问。

　　“那边，走过通道后，有一块石碑上写着的。”叶商函笑道。

　　“好吧，我还以为是你们自己看出来的呢，石碑上写着什么？”白杨撇嘴道。

　　然后经过叶商函一番低声解释，白杨大概明白了这里是什么情况。

　　总的来说，这里已经是武道传承的终点，而那把剑就是最终的传承，是曾经剑林前辈的佩剑，他死后，将自己一生所学都用武道意志灌注近了那把剑里面，谁要能降服那把剑，就能得到剑林前辈一生所学！

　　“这么神奇？另一种意义上的‘U盘’？”白杨一脸古怪。

　　叶商函眨眼问：“白兄，U盘是什么？”

　　“能装很多动作大片的东西，别在意这些细节，走，我们过去看看，然后你给我说道说道，你们为毛一个个都不说话？不是说要降服那一坨吗？”白杨拍了拍他的肩膀说。

　　“白兄，那是剑。”叶商函再一次强调道，然后才说：“之所以全都不说话，是因为那把剑不是那么好降服的，之前上去了几个人都死了，甚至还有一个宗师，是以没有人干轻易尝试，而且，即使是降服了又怎么样，还不是要被一群人围攻，谁也不想别人得到传承。”

　　好吧，就是一帮见不得别人好的家伙。

　　那边大厅的地上还真有几具碎尸，锈迹斑斑，看上去恶心无比。

　　“哎，白兄，你们等等我。”

　　就在这个时候，后方有人在喊。

　　白杨转身一看，后面下方的大厅门口，跑进来一个脸色苍白穿裤衩拎着把剑的家伙。

　　那不是古奇峰嘛，也来了？

　　“哎，你还活着呢？小心点啊，搞不好会死人的。”白杨好心提醒道。

　　怎么说话呢这是……

　　古奇峰脸色一黑，我好不容易离开迷宫我容易么我，合着你就盼望我死在迷宫里面？

　　不想和白杨说话，古奇峰搞清楚了考验后，就急吼吼的跑上了雷霆，然后上面光芒一闪，出现了一个和他一毛一样的人。

　　对方也穿裤衩拎着把赤红色的剑……

　　“杀！”古奇峰没有迟疑，仗剑就杀了过去。

　　下一刻，白杨发誓，以后再遇到这家伙绝逼要退避三舍，太膈应人了。

　　按道理来说，擂台上出现的人，无论是修为境界和武道技能都和本尊是一样的，可古奇峰这家伙聪明啊，快要杀到对手面前的时候……

　　白杨眼睁睁看着这家伙从裤衩内掏出一颗丹药吞下，然后给自己拍了一张护体金光符，就那么噼里啪啦将对手砍碎了……

　　“哈哈，通过，哎我来了啊！”

　　打败“另一个自己”后，古奇峰冲着楼梯口的白杨他们说，然后啪啪跑了上来。

　　“你离我远点。”白杨嫌弃他膈应，丢下这样一句，对身边的叶商函说快走。

　　古奇峰的动作让叶商函都有点恶心，从那种地方掏出来的东西丢嘴里？呕……

　　还是快走吧。

　　走向那边的时候，白杨问叶商函：“怎么这么多人来到这里？你们什么时候来的？”

　　“来了有一段时间了，其实多亏了玉飞龙大哥，他直接砸墙来到了武道传承入口，然后不放心飞凤妹妹，从正确通道返回去找，途中被人很多人看到，然后就顺着来到了这里。”叶商函解释。

　　白杨无语，我就说嘛，还以为来武道传承这边的迷宫要简单一点呢，合着是这种原因。

　　还有啊，玉飞龙也够可以的，咣咣砸墙还真让他来到这里了，运气还是实力？

　　同时，白杨又看了一眼那边的玉飞凤，脑海中回荡一幅画面。

　　她衣衫半解，肉球隐现，下边水草丰茂，溪水长流……

　　马蛋，不能想了，再想要可耻的石更。

　　甩甩头，白杨和叶商函嘀嘀咕咕的走过去。

　　那边玉飞凤眼角余光一直都注意着白杨呢，看到他那表情，居然大概知道白杨在想什么，顿时脸蛋通红，银牙暗咬呸了一句色胚……

　　“哎，等等我啊！”后面古奇峰跑上来嚷嚷道，好不容易遇到个熟人别不理我嘛。

　　来到大厅中，白杨看了看那把浮空的铁棍，又看了看周围的人。

　　方烨原本温文尔雅书香气迷人，可这会儿白杨看他眼神中好似有野兽一样的光芒，有点渗人。

　　啧啧，这家伙，估计是在迷宫中饿了生吃东西吃出来的气质……

　　还有冷镜，虽然他隐藏得很好，但白杨发现他身上很多地方都有一个个拳头大的鼓包，想到了那些金色蜜蜂！

　　玉飞凤……算了，不提……

　　白杨的到来，同时也被人注意，其他不认识的人一个个目光闪烁，有冰冷有警惕有疑惑。

　　“你们咋不动手？话说这一根铁棍捡回去烧火都嫌搁手吧？”看着悬浮的铁条，白杨直言不讳的说出了心中的想法。

　　没有人说话，全都注意着那把剑的同时也在警惕其他人。

　　你谁啊，懒得搭理你。

　　穿着裤衩的古奇峰来到这里，顿时心头一凝，自来熟的在白杨身边低声道：“白兄，这里有几个人很危险，我能感觉到，除了飞龙大哥之外，还有四个宗师高手！”

　　“离我远点，还有，你怎么感觉出来的？”白杨退开一步问。

　　“因为认识啊！”古奇峰说。

　　麻痹，我还以为你有什么观人之法呢，白杨翻了个白眼。

　　然后，古奇峰看到了玉飞凤，眼睛一亮，巴巴的往她跟前凑，眉开眼笑道：“飞凤妹妹，再次看到你太好了。”

　　“哼。”玉飞龙看到他向自己妹妹献殷勤，不爽的轻哼一声。

　　然而玉飞凤一点都不给面子，直接来了一个字：“滚……”


第0372章 飞了……

　　古奇峰表情一僵，这特么就尴尬了，灿灿笑了笑滚一边，看到冷镜，跑他边上去刷存在感，上下打量，看到古奇峰身上的鼓包好奇问：“冷兄，你这是怎么搞的？”

　　然后冷镜这家伙跟个冰块似的，只是淡淡的看了他一眼，意思是你有多远滚多远。

　　草，古奇峰郁闷，这人和人之间的相处为毛就这么难呢？

　　“各位，这样看着也不是办法，传承就在眼前，你们就甘愿这样无动于衷？”

　　此时，众人沉默的时候有人发话了。

　　说话的人是一个头发花白的老头，鬼知道是什么时候来到这里的。

　　他一身灰色长袍，长相儒雅，手持一柄黑色折扇，看上去有那么几分仙风道骨的味道。

　　但这个人眼睛很小，怎么看都隐隐约约给人一种贼眉鼠眼的感觉。

　　“这老头什么来路？”白杨低声问边上的叶商函。

　　看了看那个老头，叶商函低声道：“他叫郑十方，来自蓝燕山白马寨，是白马寨的二当家，身手相当了得。”

　　“白马寨什么鬼？没听说过。”白杨眨眼。

　　叶商函给白杨解释道：“白马寨在州府境内很有名的，人手十数万，控制一片很大的肥美草场，出产一种白玉宝马，日行万里，翻山过水如履平地，生意很大，很多人都以得到一匹白玉宝马为荣，这个人本身是宗师之境的修为，他上面还有一个大当家，也是宗师之境的修为，不过没来到这里。”

　　哟呵，不错哟，居然是“汽车生产销售商”，应该很有钱，可是穿得却很简朴嘛。

　　白杨微微点头，白玉白马他倒是在县城听说过，传闻一匹要上亿钱，根本就不是一般人消费得起的，而且有钱也买不到。

　　“郑十方，你到底想说什么？”有人站出冷声问。

　　说话的是一个身穿黑色铠甲的壮汉，目光冷冽，没有带任何兵器。

　　“这又是哪儿冒出来的？”白杨眨眼问。

　　叶商函此时充当介绍员，说道：“他是鬼手何老三，宗师之境修为，是州府境内八方镖局的老大，因为很多货物需要马匹托运，但和白马寨不对付，不卖给他们宝马，所以这个时候跳出来膈应对方。”

　　好吧，白杨无语，这个世界太大了，当你跳出自己的小圈子之后，发现一个个都特么大有来头。

　　哥是地球在这个世界的代表这种事情我就不告诉你们……

　　“我想说的是，大家都上去试一试，谁若是能降服这把剑就获得传承……”

　　不等郑十方说完，何老三就冷笑着打断他说：“降服了这把剑的人当然就获得了传承，还用你郑十方说？”

　　“那么你何老三为何不上去试一试？”郑十方不爽，和他针锋相对。

　　白杨愕然，如果不是因为有这个武道传承在的话，这两个人应该会对砍起来吧？

　　没理会这些人，意念散发出去，白杨观察那把所谓的剑，发现它很普通，完全感受不到任何奇特的地方，可意念却无法控制，被上面一股奇怪的波动排斥。

　　浅尝辄止，白杨能感觉到，若是他强行硬来的话，那把剑会展开凌厉的反击。

　　那么，用锁链将其拴住，能不能强行带走呢？

　　心头琢磨，白杨有点不确定要不要试一试，和你们在这看着谁也不动手，真当时间多啊。

　　“你们都不动手，我来！”

　　一声大吼响起打破沉默。

　　在众人都犹豫的时候，有人腾身而起，冲向了那把古怪的剑。

　　“武师之境而已，之前宗师都死了一个，简直是找死。”叶商函看着那个人沉声道。

　　那是一个身穿黑色长袍的青年，冲向那把剑的时候相当警惕，周围漆黑真元澎湃，整个人好似处于一个黑色旋涡中一样，手持一口长刀，锋芒吞吐不定，不知道是警惕周围的人还是在小心那把剑。

　　周围众人目光一凝，随时准备出手，不是想抢夺传承就是想对那家伙动手。

　　然而，不等周围的人有所动作，那漂浮在虚空中的古怪剑体轻轻一震，一股奇怪而凌厉的波动席卷而出，虚空都扭曲了。

　　噗……

　　那个冲出去的人，还未能靠近剑体，整个人临空就被撕裂成了碎片，包括他手中的长刀。

　　血肉喷洒，众人心头一跳，再不敢轻举妄动。

　　“很显然，这个人没有继承传承的资格。”叶商函摇头道。

　　那把剑……

　　白杨皱眉，太可怕了，就那么漂浮在那里，有人靠近，直接就被撕碎了，要不要这么可怕？

　　毕竟是能灭杀人王的武道大宗师留下的传承，果然不简单！

　　白杨隐隐约约感觉到，这把剑并非是等着人去降服它，而是在等待对的那个人。

　　是它在挑人，而不是人在挑它！

　　这种感觉很奇怪，说不清道不明，但白杨就是感觉到了。

　　而且这个人并不是自己……

　　和神道传承不一样啊，白杨皱眉。

　　看了看周围，这里的人，估计没有谁能得到这个武道传承了！

　　“哥们，我觉得你还是不要去尝试的好，要不然会死人的。”白杨对叶商函告诫道。

　　苦笑一声，叶商函摇摇头说：“我也知道，而且我是练枪的，不适合用剑，但来都来到这里了，还是想要知道结果，放心，我不会轻易冒险。”

　　很有自知之明嘛，白杨眉毛一挑。

　　看看，就没有一个是傻子，都知道什么适合自己什么不适合自己，估计一个个都在看别人当傻瓜呢，难怪没有人动手。

　　“我要不要试一试呢？”看了看周围的人，手持长剑的古奇峰跃跃欲试。

　　他是用剑的，来都来到这里了，就这样眼巴巴的看着有点不甘心，可又怕死，万一上去和之前那家伙一样的下场怎么办？

　　传承就在前方，摆在那里，降服那把剑，就能得到曾经剑林前辈能灭杀人王的武道传承，但它却不是那么好拿的！

　　外面的迷宫中不知道有多少人，想要来到这里获得传承。

　　冷热泉中浮尸上千，为了连面都没见到的传承丢了性命，还有更多的人死在了迷河林中，只因这所谓的传承。

　　大厅中，古怪的剑体漂浮。

　　就在众人举棋不定的时候，那把剑居然自己有了动静。

　　“什么！”

　　连续几个惊呼同时响起，所有人都一脸不可思议。

　　只见那把原本静静悬浮的古怪剑体轻轻一震，一股无形又恐怖到极致的锋芒爆发出来，冲天而起，将上方漆黑的天花板撕裂一道裂缝，剑体冲进裂缝飞走了……

　　它飞走了！

　　“飞了是几个意思？”白杨愕然。

　　别说是他，就是在场的其他人都傻眼了。

　　那把蕴含武道传承的剑飞走了是什么节奏？

　　大厅上方，古怪的剑体飞走，撕裂了一道数米宽的裂缝，隐隐约约能从最上方看到来自地表的光亮。

　　握草，冲穿地表了？

　　白杨眼睛一鼓，那把剑是活的？要不要这么恐怖！

　　“追！”

　　众人反应过来，有人大吼，腾身而起，进入裂缝追了下去。

　　虽然不知道发生了什么，但其他人都知道，带着武道传承的那把古怪的剑体飞走了，这怎么行，我们经历千辛万苦才来到这里，别跑！

　　一个个都相继进入那道裂缝追了下去。

　　“白兄，虽然不知道发生了什么，我们也追？”叶商函看着白杨一脸愕然。

　　“追吧。”白杨无语。

　　到底发生了什么事情？

　　这个所谓的传承之地，根本就没有出口，然而这把剑飞走了，撕裂地表，这才是正确的打开方式？

　　叶商函也冲天而起进入裂缝追了出去。

　　几个呼吸间，原本这个大厅几十个人，此时人去楼空，全追了出去。

　　留下白杨一个人在这里，四处看了看，什么都没有，不信邪的用意念扫描，没有放过任何一个角落，依旧什么都没有发现。

　　一切的谜团都跟着那把剑飞走了。

　　白杨也追了下去，他倒是想看看发生了什么事情。

　　虽然他没有那些武道高手那种高来高去的本事，但他却有自己的办法。

　　手腕上锁链飞出，进入裂缝，顶端变大，卡在裂缝中，锁链收缩，他如同蜘蛛侠一样飞起进入裂缝。

　　如此反复十来次后，他离开裂缝来到了地表。

　　马蛋，就这样离开了地底传承之地，从距离上判断，传承之地深入地下近十公里！

　　也不知道后面的人千辛万苦到达那个大厅却发现什么都没有不知道作何感想……

　　心中古怪的想着，白杨举目四望。

　　此时外面是大白天，艳阳高照，他的位置处于一个不大的山头半山腰，脚下漆黑的裂缝深处就是传承之地。

　　我去，这就出来了？

　　心情相当古怪，白杨意念眼神出去，发现距离他八百米之处叶商函的身影，他正往一个方向一步白多米的追，眨眼就消失在了意念范围内。

　　跑那么快赶着投胎呢。

　　白杨无语，手腕上的锁链再次延伸出去，缠住几百米外的一颗大树，如蜘蛛侠一样荡了过去。

　　他也想看看结果。

　　如此反复，几分钟后，前进了十多公里，白杨站在一棵大树上，看到了冷热泉。

　　此时，冷热泉周围围了一圈人，起码上万，都注视着冷热泉。

　　但在冷热泉千米外，却引发了一场轰动，吸引了所有人的注意力……


第0373章 众矢之的

　　引发人们关注的地方，正是白杨他们的营地所在之处！

　　不好！

　　心头一凝，白杨手腕上锁链飞出，缠住一颗大树的树枝，如蜘蛛侠一样飞速赶了过去。

　　此时，日上中天。

　　尽管地球那边已经是寒冬腊月，可异界依旧酷暑难耐。

　　大日悬挂苍穹，洒下无尽的光和热，将迷河林茂密的树梢枝叶晒得发焉，林间虽然说得上阴凉，可没有树木遮挡之处却闷热无比。

　　尤其是腐烂树叶在高温下散发的气味，让人作呕。

　　冷热泉周围薄雾蒙蒙，有彩虹隐现，这里好似一派人间仙境。

　　因为传承之地的出现，前后有两万多人汇聚到此。

　　唰，一道黑色幻影从林间飞来，并未引起人们的注意。

　　哪怕它落到了白杨他们的营地中，就连小猫等人都没有注意到。

　　“东西呢？飞哪儿去了？”

　　一声焦急的大吼响起，随即一个身影一步百米穿过密林横空而来，目光如刀冷冽四顾。

　　这里有人第一时间认出了他，跑过去惊喜道：“二当家是你？太好了，你老人家获得传承了？”

　　最先赶到这里的，却是有着宗师之境修为的白马寨二当家郑十方。

　　白马寨来到这里的人也不少，足足三四百，当他们的二当家郑十方出现后，分散各处的人都向着他汇聚。

　　“是我，东西呢？你们看到了吗？”郑十方点头，第一时间问汇聚到自己身边的人，神情焦急无比。

　　之前他们顺着地底冲出，在树冠上飞掠追逐，那知那把剑冲入树林不见了，只来得及跟来这里。

　　那把剑飞太快了，有茂密的树木遮挡，没看清，鬼知道跑哪儿去了。

　　“二当家，什么东西？你丢东西了？”他身边的人愕然问。

　　“什么乱七八糟的，我没丢东西，我问你们，可曾看到一把古怪的剑飞到这里来？落到哪里去了……？”郑十方语速极快的描述了一下那把古怪的剑体。

　　他周围的人面面相窥，压根没注意到啊。

　　都看着冷热泉呢，哪儿有心思关心其他的……

　　周围的人都注意到了这里，虽然不懂什么情况，但有进入传承之地的人出来了，这本身就值得关注。

　　能来到这里的都不是傻子，大概联想到了郑十方焦急的东西必定和传承有关，于是一个个目光灼灼的开始巡视周围。

　　一把古怪的剑？什么剑？在哪儿？

　　然而这个时候，唰唰唰的声音中，从树冠顶上一个接着一个的人出现，各种找到自己的人开始询问古怪剑体的事情。

　　他们全部都是下去了冷热泉的人，却从另外一个方向回来了。

　　进入传承之地的人出现，顿时引发轰动。

　　传承到底是什么样的？谁得到了？

　　很多有想法有安排的人坐不住了，想要发动将那些进入过传承之地的人抓起来，可是奈何人太多，而且都有来头，这就没法搞……

　　“我们家少爷呢？同样进入了传承之地，为何没有出来？”

　　“大人，你在哪里？”

　　“……”

　　别人家的人都出来了，很多留在外面的人发现回来的人里面并没有自家的人，顿时焦急。

　　然而很快另外一个消息引发轰动，对这里的人来说不亚于十级地震。

　　传承之地中的武道传承，自己飞走了，而且就落在了这个地方！

　　被谁得到了？

　　一个个心头火热，找，一定要找到，不管是谁得到了，砍死他，抢到手！

　　气氛紧张凝重，可找不到传承落到什么地方，再焦急再多的安排也没卵用。

　　在冷热泉周围的人，尽管百分之九十九点九的人都没有注意到那把飞来的剑，可并不是所有人都是瞎子。

　　自然有人看到了那把剑落到了白杨他们的营地中。

　　“玉大人。”左刀来到玉飞龙身边神情古怪道。

　　他因为没有能通过最开始的“计算题”考验，未能进入传承之地，是以提前退出回到了地面。

　　回来后，他从禁武堂其他人嘴里得知了白杨的女人小猫指挥一群人灭掉了紫衣阁和霍家留在外面的人这件事情。

　　当得知这件事情后，气得他差点将外面的人骂了一顿，都一帮傻叉吗？玉大人吩咐过要禁武堂的人在白杨没有回来之前照顾这他们，你们倒好，不但不帮忙还装作看不见，最后安逸了，一个小女子立威，双方关系恶化……

　　玉飞凤兄妹两个也第一时间从传承之地追着那把剑回到了这里，此时玉飞龙正焦急的询问其他人关于那把剑的事情。

　　听到左刀的声音，他皱眉问：“左大哥，你想说什么？”

　　他的意思是没事儿这个时候别打扰我，没看我忙着嘛。

　　左刀微微低头，看了白杨他们营地的方向一眼，小声对玉飞龙说：“玉大人，属下之前看到有一个黑影落到了他们那边，一开始没注意……”

　　“什么！”玉飞龙目光一凝，看向白杨他们的营地。

　　随即他皱眉，传承之地的武道传承落入了白杨他们那边，那是白杨他们的营地，为何这么巧？为何偏偏是他们的营地？

　　目光一闪，玉飞龙立即吩咐道：“我们禁武堂的人正好处于他们营地的外围，将那里不动声色的包围起来……”

　　“大人，属下有事情禀报，听完大人再下命令不迟。”左刀第一时间说道，而不是执行命令。

　　“什么事情？”玉飞龙皱眉。

　　“白杨的那个女人，在你们进入传承之地后……”左刀将自己了解到的告诉了玉飞龙。

　　目光闪烁，玉飞龙有些愕然，白杨的那个女人，一个山民出身的女人，居然有那样的手腕？

　　想了想，他依旧下令道：“听我的，先不动声色的围起来，并不是针对他们，而是防止其他人势力的人靠近，后面再从长计议。”

　　既然玉飞龙都这样坚持了，左刀不得不去执行他的命令。

　　其实这样的事情应该是玉飞龙带来的亲信或者是左刀的顶头上司邵阳去做的，奈何他们进入传承之地还没出来，也不知道能不能走出来……

　　左刀能看到那把剑落到白杨他们的营地中，自然也有其他人看到了。

　　世界上没有绝对隐秘的消息，尤其是在这个地方，很快几乎所有人都知道了传承之地的武道传承落入了那个原本不是很起眼的营地中。

　　顷刻间，暗流涌动，各方势力驻守在外面的人员都在向着那个方向靠近。

　　“你们想做什么？这里是我禁武堂的驻扎之地，难道你们还想犯上作乱？”玉飞龙站在最前方，目视包围过来的人群沉声道。

　　“玉大人，我们无意冒犯，更不敢与禁武堂为敌，只是好奇武道传承而已，难道我们看一眼的资格都没有吗？”郑十方站出来看向玉飞龙说道。

　　他是宗师之境修为，并不怕玉飞龙，只是毕竟玉飞龙代表的是王朝禁武堂，他的态度不得不客气再客气。

　　若是惹怒了禁武堂，王朝秩序碾压下来，什么白马寨都是渣渣。

　　“众人皆知，武道传承落入了你们身后的地方，我们这么多人来到这里就是为了传承，难道你们禁武堂想要当着这么多人的面独吞传承不成？”

　　有人在人群中大叫，声音缥缈，不知道用了何种手段让人听不出具体从什么地方传来的。

　　就这一个声音，将禁武堂推向了众矢之的。

　　禁武堂虽然强，代表的是王朝秩序，可来到这里的都是州府境内甚至是隔壁两个州府有头有脸的势力，人数众多，法不责众，并不惧怕禁武堂的威严。

　　“禁武堂威严不容冒犯，谁敢上前一步，杀无赦！”玉飞龙并不买账，此时展现了他铁血硬气的一面。

　　“玉大人，话不能这么说，我们这么多人，千辛万苦来到这里，不就是为了看一眼传承嘛，可现在传承就在后方，难道我们看一眼都不行？”何老三也站出来说道。

　　“我们只是想知道谁得到了传承而已，并没有别的意思……”

　　“说到底，传承并非你们禁武堂的人得到了，只是落到了那个营地中，你们禁武堂如此霸道的拦住所有人，很难让人不怀疑你们是想独吞……”

　　此时一下子就站出来几个宗师之境的高手和玉飞龙说话，目的就是传承。

　　如果玉飞龙代表的不是王朝禁武堂，换做其他人，谁跟你墨迹，直接抽刀子砍了！

　　面对周围一双双炙热的眼睛，玉飞龙眉头深皱。

　　禁武堂能吓住他们一时，可时间一长，这些人为了传承，难免会做出过激的举动，毕竟这里荒郊野外的……

　　这一切说来话长，其实从那把剑飞来直到此时，也不过只是过去了一两分钟的时间而已。

　　“外面发生什么事情了？”

　　“不知道，好像全部都在针对我们这边……”

　　一个木屋内，冰清玉洁四姐妹对视，有些忐忑。

　　外面那么大的动静，他们这里当然感觉到了，可并不知道发生了什么事情。

　　“所有人注意警戒！”

　　一个清冷而平静的声音在营地中响起，不大，却有着一股极强的凝聚力。

　　说话的是小猫，当她话音落下，整个营地顿时高度警戒起来。

　　虽然不知道发生了什么，但小猫知道有麻烦了，深吸口气，她走出木屋面向那些外围的人走了过去。

　　白杨不在，一切都需要她来面对！


第0374章 要粗大事儿

　　银色锁链哗啦啦作响，被白杨控制在手指粗细，延伸出去上百米，缠绕在大树树枝上，他如蜘蛛侠一样在林间荡来荡去前进。

　　从地下传承之地出来的地方，距离冷热泉那边至少有十公里距离。

　　没有武道高人的身手，白杨的速度相对要慢很多。

　　一棵数百米高的参天大树在林间耸立，锁链缠绕在树枝上，白杨在空中一个翻滚落在腰粗一样的树枝上。

　　正要飞速赶往冷热泉的他，此时突然停下了脚步。

　　一种无与伦比的危机感笼罩在心头，来得太突然，说不清道不明。

　　“奇怪……”

　　站在距离地面数百米高的树干上，白杨皱眉不解，这种感觉来得太突然，却真实存在。

　　我回去有危险？

　　他皱眉看向冷热泉的方向，但又觉得不对。

　　目光一凝，他手腕上的锁链飞出，再度向上缠住一棵树枝，随即几乎来到树冠顶端，极目看向远处。

　　“不好，要出大事！”

　　白杨眼皮一跳，心道要遭的同时，用更快的速度赶往冷热泉那边……

　　冷热泉这边，营地之中，小猫走出木屋，平静的走向外面无数虎视眈眈的人群。

　　白杨不在这里，作为白杨的女人，这个时候她必须站出来，只要她还在，冰清玉洁四姐妹都没有资格代表白杨！

　　吱呀……

　　边上，一栋木屋房门打开，瞎眼的单秋林走了出来。

　　单秋林拎着一个破木头片子，表情平静，耳朵轻微抖动，判断小猫的位置，站在了她身后两米开外跟随。

　　“额……”

　　转身看了一眼单秋林，小猫表情一愣。

　　瞎眼的老单微微偏头，疑惑道：“小猫姑娘，有什么不对吗？”

　　张了张嘴，小猫摇摇头说：“没事。”

　　单秋林眼睛瞎了，看不到，在他身后十公分的地方，“一坨铁棍”静静的漂浮着，跟在他身后，无声无息，不是肉眼看到根本就感觉不到它的存在……

　　小猫觉得这恐怕是瞎眼的老单自己搞出来的把戏，没太在意，毕竟他都自己琢么出一套诡异而强大的剑法了，再“弄出一坨铁棍”也不是什么稀奇的事情。

　　然而人家老单眼睛瞎了啊，看不到，那“一坨铁棍”漂浮，无声无息，他也感觉不到……

　　“小猫姑娘别怕，我单秋林虽然瞎眼残疾，但并非无用之人，我欠白杨太多，哪怕外面那么多虎视眈眈的人，只要我老单还没倒下，谁也别想伤害你一根汗毛！”

　　单秋林平静地说道，他以为小猫之前的迟疑是在害怕。

　　“多谢单公子，我家少爷说过，其实世间任何看似无解的难题都有解决的办法，只要会动脑子，所以眼前的麻烦都不是麻烦，不管他们是为了什么。”小猫自信一笑说道。

　　单秋林点点头，没有多问什么。

　　白杨很不靠谱，他反正是猜不到白杨面对这样的情况会怎么做，同样的，白杨最亲密的人，小猫会怎么做他也猜不到。

　　老白和小猫滚床单的时候都教了些什么只有天知道……

　　小猫之所以不怕眼前的困难，是因为她早就准备了两个面对麻烦的办法。

　　第一，已经留好了退路，营地下方，有三条通往不同方向的通道，就在地下，一旦遇到危险，只需要抵挡片刻，所有人退回地下，炸踏通道，他们就能远去。

　　第二，转移注意力，若退路都不行，银狼会通知林间狼群，驱赶猛兽来到这里制造混乱，到时其他人注意力集中在猛兽上面，他们自然就能脱身……

　　小猫和单秋林两人走向营地外，身后的各种武器整装待发，稍有不对就会炮火掩护。

　　两人来到营地边缘，小猫不说话，表情平静的看着前方。

　　唰唰唰……

　　他们出现，周围数万双眼睛齐刷刷的看了过来。

　　小猫眉头一皱，这些人的眼神好奇怪。

　　炙热，贪婪，冰冷，阴森……

　　那些眼神让她很不舒服。

　　“我们好像被很多人看着？”单秋林感觉到气氛不对，疑惑问。

　　看了看那些人，小猫古怪的看着单秋林说：“他们好像全部都在看你。”

　　“看我？我一个瞎眼的残疾有什么好看的？”单秋林不解。

　　营地周围，数万爽眼睛齐刷刷的看着单秋林，不，准确的说是看着他身后漂浮的那“一坨铁棍”……

　　玉飞龙兄妹，叶商函，冷镜，方烨，郑十方，何老三等等所有从传承之地出来的人看着单秋林，目光有些愕然。

　　蕴含武道传承的那把剑，为何会在他身后？

　　是那把剑选择了他还是因为他降服了那把剑？

　　可是，这就只是一个瞎子啊，而且还是缺了一条胳膊的残疾，他何德何能？

　　传承之地的武道传承！

　　数万人此时看向单秋林，内心这句话不停闪烁。

　　传承就在那里，就在那里啊，若是得到的话，就能获得能修炼到大宗师灭杀人王的功法秘籍，甚至还能修炼到突破人王的地步！

　　一定要得到！

　　炙热贪婪的眼神中，一双双目光展现凌厉杀机。

　　同时，这些人还警惕他人，传承只有一个，谁得到谁得不到需要用拳头和刀子说话。

　　小猫和单秋林的出现，让冷热泉周围的气氛一下子就安静了下来，安静得可怕。

　　皱了皱眉，小猫看向周围说：“各位，你们什么意思？我男人不在，你们想要欺负我这个弱女子？”

　　数万人表情古怪，又是这句。

　　几天前小猫说了这句话，然后紫衣阁和霍家留在上面的人被平了，现在又来这句？

　　“怎么了？”

　　发现自己手下表情不对，郑十方问。

　　他们从地下出来，不知道小猫做了什么事情，完全没搞懂周围的气氛为何如此古怪。

　　“二当家，如果那把剑就是武道传承的话，恐怕，不是那么好拿的，如果硬来，不知道要死多少人，搞不好全灭也说不定……”被问到的人超级纠结的回答。

　　“笑话，我们这里数万人，能碾压他们营地所有人只在弹指间，还拿不到一个区区传承？”郑十方冷哼，觉得自己的手下脑袋估计被门夹了。

　　“二当家，你听我说……”

　　“闭嘴！”郑十方不听。

　　一个残疾，一个弱女子，一帮拿着烧火棍的家伙，还把你们给吓住了？

　　诡异的气氛僵持了两秒钟，就在快要爆发的时候，砰一声，一个人从天而降落到了双方中间。

　　“少爷？你回来啦。”上一秒还冷静无比的小猫顷刻化作的小女子，来到从天而降的白杨身边眉开眼笑道。

　　“猫儿，我想死你啦。”白杨收起锁链搂过小猫就狠狠的亲了一口。

　　当着数万双虎视眈眈的视线亲热这样真的好吗？

　　其中某些个女子面红耳赤的转身，这种画面对她们来说太刺激了。

　　切，这才哪儿跟哪儿啊，地球那边直播爱爱的都有……

　　白杨撇嘴，看到边上的单秋林，表情微微愕然，然后看到周围那些人的目光，嗯，情况秒懂。

　　“老单，你干嘛了？”白杨问单秋林。

　　如果不是这家伙做了什么，那把剑岂能选择他？

　　“我没做什么，之前一直在屋子里面琢么剑法，经过那天的实战，有了突破性的进展……”单秋林想都不想回答。

　　“好吧。”

　　白杨嘴角抽搐，估计是单秋林的剑法有所突破的时候正好被那把剑感觉到，然后飞了过来。

　　好神奇的赶脚有没有？

　　他觉得还是先逃命要紧，什么传承不传承的到时候再说。

　　相比起即将到来的危机，眼前这些家伙想要抢夺传承的事情都不是个事儿啊。

　　“小猫，给我撑一分钟。”白杨在小猫身边耳语道。

　　然后，他转身看着周围数万双眼睛朗声道：“诸位，我知道你们想要得到武道传承的那把剑，好说，等我去撒泡尿就来和你们商量归属问题，挺急的，回见。”

　　丢下这样一句话，白杨快速跑进了营地中。

　　周围数万人面面相窥，皱眉，并未轻举妄动，等白杨回来看他怎么说。

　　白杨暂时离开，小猫又恢复成了那个波澜不惊的女子，目视众人凌然不惧。

　　“白杨在搞什么鬼？”禁武堂人群中，玉飞龙皱眉自语。

　　玉飞凤撇嘴咬牙道：“谁知道这家伙的，他就是个混蛋，恐怕等下所有人都要被他坑，哥，你得最好准备，他们都想打那把剑的主意，绝对没有好下场的！”

　　疑惑的看了自家情绪不对的妹妹，玉飞龙相当不理解。

　　“这是要跑路了，而且还是要坑死无数人的节奏。”瞎眼的单秋林用只有自己才能听到的声音自语。

　　他太了解白杨了，当他不靠谱的时候往往意味着接下来粗大事儿！

　　一泡尿的时间，白杨又回来了，冲着周围挥手道：“嗨，让大家久等了。”

　　来到小猫身边的时候，白杨在她耳边耳语道：“小猫快退回去，快，我都已经安排好了。”

　　尽管不知道发生了什么，但小猫却没有迟疑，立即转身就走。

　　在小猫离去的时候，白杨冲单秋林说：“老单留下。”

　　接着，他再次转身看向众人笑道：“来来来，我们来商量一下武道传承的归宿问题。”

　　当即，一群眼神火热的人都注视着单秋林背后的那把剑，对于白杨他们营地中悄悄撤离的山民下意识忽略……


第0375章 发生什么事情了？

　　营地中，白杨带来的所有人都悄然后撤，离开周围人们的视线。

　　事实上虎子等人本身就处于一种战术半隐蔽状态，他们撤走并未引起人们的关注，尤其是在白杨插科打诨的情况下。

　　一双双眼睛此时看着白杨他们，尤其是单秋林身后的那“一坨铁棍”，眼神炙热。

　　来到这里的人，在意的是武道传承，虎子他们这种山民小虾米根本就没有放在眼中。

　　“传承？什么传承？”单秋林愕然问，他到现在还没搞清楚什么情况。

　　传承不是在什么冷热泉下面吗？在这儿来找什么传承？

　　啧啧，眼睛瞎了就这点不好，看不到，这就没法搞，所以眼睛一定要保护好……

　　“你不知道？”白杨比他更愕然。

　　老单你是在逗我吧，那把剑都跟着你了你却告诉我你不知道？

　　“我应该知道什么吗？”单秋林学着白杨平时说话的作风耸耸肩问。

　　他俩在这儿嘀嘀咕咕，周围的人不爽了，说好谈论传承归属的问题呢？

　　“什么乱七八糟的，姓白的，让你那瞎子手下把传承交出来！”那边人群中有人嚷嚷。

　　转身，白杨笑道：“好啊，传承就在这里，自己过来拿，我可不敢砰，会死人的。”

　　可不是，传承之地中，靠近那把剑的人都诡异的成了碎片，白杨是真心不敢碰，看一眼就觉得浑身冷飕飕“辣眼睛”……

　　郑十方等人脸色一黑，看着传承的那把剑即渴望又忌惮，亲眼目睹了那把剑的可怕，饶是这会儿就摆在那里也不敢贸然上前。

　　若不是忌惮这点，早就一窝蜂冲上来抢了。

　　“等等，为什么你们说的我不明白？”单秋林无比纠结的问，到底发生了什么事情，就不能来个人给我解释解释？

　　欺负瞎子很好玩吗？

　　“这个等下再说，老单，保护好我，你心中默念十个数，我们跑路。”白杨在单秋林身边低声道。

　　“你让我一个瞎子保护你？”单秋林鄙视。

　　“就是争取点跑路的时间，要粗大事儿了，再不跑估计所有人都要死，快，还有五个数。”白杨再度低声道。

　　“传承就在那里，交出来！”

　　有人等不及了，大吼一声，冲出人群，飞速奔向白杨两人，欲要抢夺传承之剑。

　　“要宰掉吗？从对方的速度判断，应该只是一个武士。”单秋林问。

　　“别管，让他过来，冲向你你也别在意，别动手，还有三个数。”白杨低声说道，然后麻溜跑开一点。

　　从传承之地出来的人只是看着，且约束自己的手下，那把剑有古怪，让人去试试水先。

　　虽然冲过来的那家伙不懂为毛那么多人看着自己，但白杨两人不反抗，自己就要得到传承了，然后跑路，隐姓埋名闭关修炼，然后成为绝世高手，从此制霸天下……

　　哇咔咔，想想还有点小激动呢。

　　然而我为什么死了？

　　那家伙速度很快，一两秒就冲到了单秋林身边，伸手去抓那把剑。

　　结果单秋林身后漂浮的那把剑轻轻一震，那家伙就变成了一堆碎片。

　　轻轻的抹了一下脸颊，单秋林无语，到底发生什么事情了，为毛冲过来的人就死了？血溅了我一身……

　　“嘶……那就是武道传承的载体？居然如此可怕，难怪从传承之地出来的人没有轻举妄动！”

　　看到这一幕，众人目光闪烁，倒吸一口冷气暗自庆幸本大爷没有冲过去作死。

　　那么问题来了，传承载体就在那里，要怎么得到？

　　“把那个瞎子抓了，控制起来，岂不是说传承就相当于自己的了？”

　　很快人们就想到了办法。

　　“我为毛觉得很多人看着我的样子？”单秋林嘴角抽搐问。

　　白杨也懂了他们打的是什么主意，耸耸肩说：“别在意这些细节，主要是你太帅了，他们被你迷住，多看一眼又不会死……注意，我俩现在要撑半分钟左右争取跑路时间！”

　　单秋林不说话了，拎着破木头片子点头。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这个时候，白杨他们的营地后面，人们视线看不到的地方响起了一阵震耳欲聋的嗡嗡声，切很快就有狂风吹拂。

　　周围树叶摇晃，干燥的地面飞沙走石。

　　“什么情况？”周围的人看到这一幕心头不解。

　　作为禁武堂老大的玉飞龙可谓见多识广，然而这个时候看着白杨他们营地却百思不得姐……哦解，没见过这种动静啊。

　　“这家伙又要搞事了，哥，我觉得接下来恐怕要出大事儿。”玉飞凤在边上沉声道。

　　“你好像很了解白杨？”玉飞龙眉头微皱。

　　“谁了解那个色……坏坯。”玉飞凤呸了一口。

　　嗯？玉飞龙看自家妹妹的表情再度古怪了一些，沉声道：“凤儿，你不会和白杨有什么吧？我告诉你，你可是家里的掌上明珠，玩闹可以，为了家族利益，别轻易动情闹出笑话，你未来的夫君，至少是名动一州的青年才俊！”

　　“哥，你在说什么啊，我恨不得杀了那家伙。”玉飞凤无语。

　　“那样最好。”玉飞龙有点不放心。

　　他们兄妹嘀嘀咕咕的时候，周围的人也在愕然，到底发生了什么事情，为何那边那么大的动静？

　　一个个心头疑惑之间，只见白杨他们营地后方，一二十个黑漆漆冷冰冰的金属疙瘩居然就那么飞了起来，且越飞越高。

　　“那是什么？”一个个皱眉，目光闪烁。

　　他们当然不认识白杨之前借着撒尿的借口搞过来的武装直升机，这种能乘坐二十个武装人员的东西第一次在这个世界小规模亮相。

　　“不好，拦住他们，他们要乘坐这种古怪的东西飞天跑路！”

　　有人大吼，猜测到了白杨的打算。

　　然而白杨这个时候强势发话了：“谁过来弄死谁！”

　　武装直升机升空这个时候是关键，这里的武道高人都有活拆了武装直升机的手段，然而一旦让武装直升机升到高空他们就没辙了，毕竟他们武功高也不能飞天。

　　然而白杨的话也要人听才行啊。

　　眼看你们跑路还无动于衷？

　　唰唰唰……

　　当即有几十个人从人群中冲出，腾空而起，真元澎湃，想要冲过去将武装直升机弄下来。

　　“滚蛋，别逼我杀人！”

　　白杨大吼。

　　哗啦啦……

　　手腕上的锁链横空而出，变成一米直径，长达七公里，蜿蜒如蛟龙横空，一圈圈环绕，形成一个直径五百米的圆圈，将升空的武装直升机包围在其中。

　　并且锁链之上还升腾可怕的赤红火焰，无人能靠近。

　　那冲天而起的几十个人感受到危机，顿时折返，脸色惊骇的看着横空盘绕的锁链。

　　神道修士！

　　这四个沉甸甸的大字出现在他们脑海，顿时看向白杨的眼神忌惮无比。

　　能掌控如此神道器物的人，其修为到了什么层次？那种可怕的火焰是何种术法？

　　“又发生什么事情了？”单秋林不解。

　　虽然听到感受到了周围的动静，然而他是瞎子啊，看不到的说……

　　“没事，保护好我，再坚持一下。”白杨沉声道。

　　这是关键时刻，一定要保护武装直升机升空。

　　“哼，不能让这些奇怪的东西跑了，穿云弓，给我射下来！”

　　人群中有人冷哼。

　　下一刻，唰唰唰的声音中，数十支箭矢升空。

　　这些都是穿云箭，能被加持武道真气，真气颜色不同展现出来的效果也不一样，数十支穿云箭升空，如同一道道各色流星划过天际。

　　该死，这他娘的相当于火箭弹了，搞不好真能一箭射下武装直升机！

　　白杨心中暗骂，横空的锁链哗啦啦抖动，意念锁定那些箭矢进行拦截。

　　叮叮当当的巨响中，箭矢被锁链挡住，武装直升机再度飞高。

　　“大家不要再犹豫了，拦住那些奇怪的东西，抓住白杨。”有人看到武装直升机越飞越高脸色大变吼道。

　　虽然不知道白杨想搞什么鬼，但无论如何也不能让他们跑了！

　　“快千米高了，走！”

　　不用抬头，白杨也知道武装直升机的高度。

　　心头一动，虚空生火，形成一个巨大的火焰屏障，遮挡周围所以人视线的同时，也让他们不敢轻易靠近。

　　与此同时，横空盘绕的锁链收缩，变成手指粗细，缠绕在一架武装直升机下方，白杨一拉边上的单秋林。

　　走你！

　　锁链缩短，他俩冲天而起，上方的武装直升机还在升空，带着他们前往高空！

　　在他们升空的时候，火焰扭曲，在下方形成一片火焰天幕，遮蔽众人的视线防止他们射箭或者腾空而起冲上来。

　　“该死！”

　　这一系列的变故让人眼花缭乱，很快武装直升机就到了两千米的高空，他们已经鞭长莫及了。

　　到了那种高度，穿云箭仰射上去也没啥威力，然而他们也飞不了那么高……

　　“呼，总算是安全了，虎子，再度升高两千米，方向，迷河林深处，快走！”

　　上到武装直升机上，白杨松了口气的同时立即吩咐道。

　　“追！”

　　下方，数万双眼睛看着一二十架武装直升机升空，哪儿能让他们跑了，大部分人沿着直升机离去的方向追。

　　然而有人要留下，毕竟还有人在泉水中呢，其中还有一个神道传承！


第0376章 阴谋

　　一二十架武装直升机带着白杨等人飞天远去，消失在迷河林深处。

　　林间，无数人追逐，想要抢夺武道传承，他们速度并不比直升机慢，只是无法如同直升机一样长时间奔行。

　　“离去也好，我就说，面对危机，他总有办法解决。”原本想要不顾一切跳出来帮忙的叶商函，看着白杨他们离开的方向松了口气自语。

　　脚步声响起，古奇峰来到叶商函身边表情古怪问：“你和白杨关系什么时候那么好的？我之前看你好多次都想跳出去帮他。”

　　你这家伙观察得倒挺仔细的……

　　叶商函无语，笑道：“在迷宫中，我差点死掉，是他帮忙我才得以活着出来，欠他一条命，如果他有危险，我不会袖手旁观的。”

　　原来如此，笑了笑，古奇峰神色纠结问：“叶兄，你就不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？对了，话说你们在泉水下面遇到了什么有趣的事情？”胡图跑过来强势插入问道。

　　听到古奇峰的问题，叶商函冲着胡图点点头，接着疑惑的看着古奇峰，不明白他什么意思。

　　“你们听我分析，看看对不对啊，按照白杨能杀掉那条巨蟒的行事风格来看，你们觉得他面对之前那些人会束手无策吗？恐怕单单是他之前展现出来的火焰与锁链就足以和那些人周旋了吧？”古奇峰皱眉道。

　　胡图一巴掌拍在古奇峰肩膀上没好气说：“你到底想说什么？跑一趟地下什么时候学会婆婆妈妈了？”

　　“你以为我和你一样笨？用你的脑袋想想，既然他不怕周围这些人，为何要跑？”古奇峰鄙视道。

　　“对呀，为什么要跑？”胡图也反应过来了。

　　叶商函皱眉，愕然道：“别看我，我也不知道……”

　　“所以我就琢磨了一下，估计这里要发生什么比之前那些人加起来还要危险的事情，所以白杨才跑路了……你们觉得呢？”古奇峰有点蛋疼，心头发毛。

　　是什么事情，让白杨都不得不跑路呢？

　　另一边，玉飞凤也皱眉对她哥玉飞凤纠结道：“哥，你觉得以白杨能打败你的实力，会怕周围这些人吗？可是他却跑了，我觉得这其中必定有古怪！”

　　“我也在纠结这个问题，只是，到底什么地方不对我却想不明白。”玉飞龙摇摇头说。

　　稍微熟悉白杨一点的人都觉得事情不对头，可就是想不明白什么地方不对。

　　直到一个紧张的声音出现。

　　“报……！玉大人，大事不好！”一个禁武堂成员快速跑来神情惊恐的禀报。

　　心头一凝，有了一种不好的预感，玉飞龙问：“慌慌张张成何体统，说，出什么事情了？”

　　“玉大人，周围起雾了，很大很大的浓雾，伸手不见五指，从四面八方向这个方向包围过来。”禀报的人一脸慌张。

　　“起雾了？”玉飞凤愕然。

　　看了看天色，艳阳高照，怎么会起雾？难道是迷河林的瘴气飘来了？

　　玉飞龙脸色微变，当即腾身而去，很快出现在一棵数百米高的大树顶端，举目四望，下一刻，饶是他宗师之境的心境也无法保持平静。

　　以冷热泉为中心，四面八方，数千米外，滚滚浓雾遮天蔽日的汹涌而来。

　　洁白雾气如浪潮，所过之处好似潮水淹没一切，雾气浓郁的真如禁武堂汇报的那个人说的一样，伸手不见五指！

　　“怎么会这样！”玉飞龙脸色大变。

　　无法保持平静，在那滚滚浓雾中，以他武道宗师的直觉，感受到了可怕的危机，在他眼中，那仿佛不是雾气，反而是无尽的杀机汹涌而来。

　　恐怕他也是提前看到了远处涌现的雾气，感受到了危机才会跑路的吧？

　　此时，玉飞龙突然想到了白杨奇怪的举动。

　　下一刻，不笨的玉飞龙想到了什么，脸色变得极其难看。

　　“不好，这些雾气明显是人为的，有神道高手布下阵法引来雾气，目的就是要杀死汇聚在冷热泉周围的人，背后的人想要杀死所有人！这里几乎是汇聚了来自周围几个州府大部分的精英人物，若是全部杀死的话，将会造成可怕的动荡，能做出如此事情的……！”

　　心念闪烁，很快就想大概明白了原因。

　　三个字瞬间沉甸甸的出现在了玉飞龙的脑海。

　　血莲教！

　　也只有他们，才会有如此手段和手腕弄出这样的事情，灭杀这里的人，造成王朝局部动荡，随即他们恐怕就能乘机兴风作浪了！

　　想明白了，玉飞龙当然不允许这样的事情发生，作为禁武堂的人，职责所在，他当即运转罡气放大声音大吼道：“所有人注意，血莲教布下天罗地网欲要杀死所有人，大家提高警惕！”

　　什么！

　　听到玉飞龙的提醒，下方的人心头颤抖，惊恐无比。

　　血莲教，对于整个陈王朝的人来说，代表的是血腥的杀戮，没有人能淡定得了。

　　提醒人们后，玉飞龙立即来到地面，抓着玉飞凤的手沉声道：“凤儿，你必须离开这里，恐怕迷河林外围也不能去了，你得去迷河林深处，那里虽然危险，可相对来说才是安全的！”

　　“哥，你在说什么？”玉飞凤没反应过来。

　　没时间解释，玉飞龙抓住玉飞凤的手用力一提，将其往天上丢，呼一声，玉飞凤就被丢上了百米高的空中。

　　就在此时，一只展翅二十多米的巨鸟从林间飞出，接住玉飞凤升空往迷河林深处飞去。

　　“哥，你在做什么？把你的坐骑给我了你怎么办？”玉飞凤附身鸟背上焦急的问。

　　人在空中的她此时也已经看到了越来越近的滚滚浓雾。

　　“凤儿，保护好自己，职责所在，我必须要对付血莲教的人，记住，活下去！”玉飞凤大吼道。

　　当那只巨鸟带着玉飞凤远去后，玉飞龙目视周围禁武堂的人沉声命令道：“接下来，我们将面对的是老对手血莲教的人，都打起精神来，杀光这些乱臣贼子！”

　　“杀！”

　　数千禁武堂成员怒吼，杀气腾腾。

　　砰……

　　经过玉飞龙提醒，也跑空中去看了一眼的古奇峰落到地上，神色惊恐道：“握草，血莲教，这次是要玩大的啊，遮天蔽日的浓雾，他们必定派来了强大的神道修士布置阵法，光是搞出浓雾的手笔就足够骇人了，鬼知道还有其他什么手段，这可怎么搞？”

　　“难怪白杨要跑。”胡图一脸无语。

　　“不知道有多少人能活着离开迷河林，哎……”叶商函看着周围无数茫然不知所措的人群叹息，同时也为自己接下来的安全担忧。

　　浓雾遮天蔽日而来，速度很快，如浪潮般淹没所过之处的一切，浓雾中，视线严重受阻，肉眼几乎看不到三米之外的东西。

　　同时，伴随浓雾而来的，还有一阵阵地面颤抖的声音。

　　浓雾中，一头头一群群毒虫猛兽奔行，它们如同死神的镰刀，将要收割人类的性命！

　　除此之外，还有一个个如同幽灵一样的黑袍人在穿行，不知道用了何种手段，视线居然不受浓雾影响，如此一来，浓雾中的人，简直如同地里的白菜一样等着他们去砍！

　　距离冷热泉五十公里外，有一个光秃秃的山头，在山顶上，有三个黑袍人迎风而立。

　　他们黑袍下的目光，看向前方翻滚的浓雾，如同刀子一样冷冽。

　　“大人好手段，布置阵法引来浓雾，那里面的人就是活靶子了。”

　　山头上，左边一人看着中间的人弯腰笑道。

　　“哼，真以为所谓的传承之地消息扩散那么快？若不是我们血莲教在后面推波助澜，这么多人如何会快速汇聚于此！”

　　“狗屁传承，我血莲教要什么没有，才不稀罕，但若是杀了这里的所有人，必定会引发附近几个州府的混乱，那个时候，我血莲教就能乘机搞事儿！可惜，时间太短，若是时间久一些的话，来的人更多，杀掉之后就能引发更大的混乱了。”中间那人有点遗憾的说。

　　“大人不必介怀，杀了这里的人，陈王朝几个州府都将动荡，等于是撕开了陈王朝的一道口子，我们血莲教乘机起事，必定能席卷天下推翻陈王朝秩序。”右边那人拍马屁。

　　“哼，没有那么容易的，算了，说了你们也不懂，都安排好了吗？尤其是阵旗的地方。”中间那人摇摇头说。

　　“大人放心，足足十三位阴神在阵中驱赶兽潮，更有三千血莲教众蛰伏，必定能杀光那里的所有人，四个阵旗之处，分别有一个武道宗师与十个武师守护，确保万无一失！”左边那人低头道。

　　“嗯，那就好……”

　　以冷热泉为中心，直径一百公里的范围都被遮天蔽日的浓雾笼罩，雾气中可谓伸手不见五指，且危机蛰伏。

　　在这片浓雾外，四个方向，分别有一杆三米高的白色三角旗子树立插在地上。

　　旗子上面勾勒了无数让人眼晕的线条，绽放蒙蒙白光，旗子迎风咧咧作响，有滚滚浓雾在旗子上升腾，扩散开去，笼罩一方天地！

　　冷热泉这里，因为一个所谓的传承，汇聚了数万影响力很大的精英人物。

　　接下来，他们将要面对来自于血莲教的绝杀！

　　冷热泉传承的出现只是偶然，但他们的到来，这本身就是一场惊天动地的阴谋……


第0377章 收割

　　以冷热泉为中心，直径一百公里的区域都被浓雾淹没。

　　浓雾中伸手不见五指，几米开外的事物肉眼已经很难分辨，这并非自然形成的雾气，而是神道修士布下阵法引来，阳光都无法驱散。

　　浓雾中危机蛰伏，毒虫猛兽若隐若现，更有血莲教的人冷漠穿行。

　　汇聚到冷热泉周围的人们惊恐，身处如此环境，他们简直就是待宰的白菜，分不清敌人和危险在什么地方，极度危险。

　　唰……

　　有人冲天而起，攀爬大树，企图到达高处离开雾气区域。

　　但是，浓雾翻滚，足足数千米高，根本无法脱离雾气区域。

　　咻……

　　一支漆黑箭矢横空而来，噗嗤一声，冲天而起的那个人额头被贯穿，一头栽倒下去，掉在地上发出一声巨响，身躯几乎被摔成了烂西瓜。

　　“什么情况！”听到动静，有人惊呼。

　　然而浓雾遮掩，他们根本看不到具体情况，心中惊惧，危机降临了！

　　周围，人影幢幢，分不清敌我，人人自危。

　　“所有人不要乱，血莲教妖孽作祟，保持阵型，他们一旦出现，格杀勿论！”玉飞龙大吼，声音传递出去，稳定人心。

　　这个时候他们全部处于危险之中，千万不能乱，一旦乱了，就真的完了。

　　“人呢？都死哪儿去了，快汇聚到我身边。”白马寨的二当家郑十方大吼。

　　“二当家，我看不到你啊，听到你的声音了，我这就过来……”

　　“古少爷，你在哪里？我们必须要离开这里，要不然危险！”

　　“……”

　　各种呼喊，各种大叫，冷热泉周围的数万人一下子就乱了，心乱了。

　　人心一旦乱了，气势不足，那种恐惧的气氛将无限放大，这才是最致命的。

　　冷热泉周围，浓雾中，三千血莲教黑袍人分散四周，已经将中间包围，他们一个个眼神如刀锋般冷冽，注视着前方，眼中杀气腾腾。

　　有几个处于外围的人，心慌意乱之下，迅速往冷热泉靠近。

　　但一头庞然大物从浓雾中出现，那是一条体长三十米的漆黑鳄鱼，一爪子拍下，将其中一个人拍成肉饼。

　　砰，地面颤抖，鳄鱼张嘴，一口吞下其中两个，咔擦咔擦的声音中，两个人被囫囵咀嚼吞下。

　　唰唰……

　　几根漆黑的蛛丝从浓雾中出现，缠住剩下的人脖子，他们眼睛一鼓，想要反抗，但蛛丝剧毒，比刀子还锋利，将他们脑袋切下，身躯很快化作脓水！

　　视线受阻，原本这些人们眼中的猎物偷袭起来，无比致命！

　　“死吧，海量的毒虫猛兽，只是开胃菜，一场混乱厮杀就要展开，当你们乱得差不多的时候，就是我们收割生命的那一刻！”

　　浓雾中，有一个血莲教黑袍人站在树梢上冷漠自语。

　　嗡嗡嗡……

　　一群数万只拳头大小的蜜蜂嗡鸣，穿过浓雾冲向人群，很快，惊叫与惨叫四起，有剑气刀光闪烁，却被浓雾掩盖。

　　死亡的序章已经拉开！

　　唰唰唰……

　　一只体长三米的黑色螳螂如闪电般在浓雾中穿梭，它的一对前腿比刀锋还要锋利，所过之处噗嗤噗嗤的撕碎一个个人体。

　　咔擦咔擦……

　　一条三十多米长的巨蟒，缠绕住几个人，直接将他们勒碎！

　　桌子大小的蜘蛛成群结队，在浓雾中编织大网，等着猎物自动送上门来。

　　拇指大小的蚂蚁如潮水涌动，所过之处任何人都被啃食成白骨。

　　巨熊咆哮，地面颤抖，熊掌扬起，拍死拍飞一个又一个人。

　　身高十米的野猪横冲直撞，将一个个慌乱的人撞得骨断筋折抛飞……

　　“啊……！”

　　“该死，什么东西？”

　　“我的腿断了，谁来帮帮忙！”

　　“杀。”

　　浓雾中，惊叫和怒吼四起，人群开始反抗，但效果不大，因为他们根本就看不到危险来自于何方。

　　在毒虫猛兽的冲击和猎杀下，顷刻间无数人惨死！

　　玉飞龙目光冷冽，注视周围，耳朵不停抖动，突然，他目光一凝沉声道：“所有人不要乱，在这里等着！”

　　说完，他唰一下冲出去，穿过浓雾，一掌拍下，罡气吞吐，凝聚成一个金色拳头轰出。

　　嗡……

　　空气嗡鸣，肉眼可见的涟漪扩散，金色拳头轰下，将一头体长二十米的野猪轰杀。

　　身躯在空中闪烁，他飞退而回，唰唰唰的声音中，至少有上百跟洁白的蛛丝席卷了他之前所在的位置。

　　另一边，一道道桌面大小的影子在浓雾中穿行，那是一只只漆黑的怪鸟，利爪如勾，冲向了禁武堂的阵型。

　　“啊……”

　　一个禁武堂的人惨叫，眼珠子都被抠出一颗。

　　杀！

　　他怒吼，长刀出鞘，刀锋闪过，一只黑鸟被劈杀。

　　但紧接着，数百只黑鸟冲下，这里一下子就乱了。

　　黑鸟的爪子在他们铠甲上抓扯，发出咯吱咯吱让人牙酸的声音，好在禁武堂的人装备精良，这些鸟儿还没法破防。

　　刀锋四起，噗嗤噗嗤的声音中，黑鸟被一只只灭杀，但效果不大，毕竟视线受阻。

　　远处，浓雾中，一个血莲教黑袍人冷漠的看着，轻声冰冷自语道：“禁武堂，陈王朝的爪牙，全都该死！”

　　语毕，他嘴里吐出几个古怪的音节，浓雾中，铺天盖地的蚁群向着那个方向涌去。

　　“这是什么鬼东西？天啦，蚁群！”

　　正在全神贯注对付鸟群的一个禁武堂成员惊叫，他身上爬满了蚂蚁，半个身躯都陷入了蚁群中。

　　蚁群顺着他铠甲的缝隙钻进去啃食，很快这个人就成为一具穿着铠甲的洁白骨架！

　　浓雾中，禁武堂装备精良身手再好，面对无穷无尽的蚁群也是无解，你一刀劈下去能杀死千百只，可有数万只蚂蚁将你包围这就没法搞……

　　古奇峰手持一柄赤红长剑，皱眉站立，但凡周围出现动静，不管是什么东西，他都一剑劈过去，剑芒闪过，浓雾中往往都会传来一声噗嗤闷响。

　　唰……

　　他再度劈出一道剑芒。

　　“啊……谁偷袭我？”一声惨叫过后，对方没有了声息。

　　表情微微一僵，古奇峰暗道对不起，我也不知道你是人啊……

　　其实，类似的事情还不少，浓雾中分不清敌我与危机，人心一乱，听到动静就开始拎刀乱砍，误死误伤无数。

　　这种情况，俗称炸营！

　　不知道浓雾中有多少毒虫猛兽在肆虐，汇聚到冷热泉的人可谓成片成片的死去。

　　但没办法，不知道危机来自何处，视线受阻，跑都没法跑！

　　残值断臂，鲜血淋漓，毒虫猛兽穿行，如果没有浓雾的话，人们将看到一副无比可怕的画面。

　　外面，一个血莲教的黑袍人看着前方，冷笑道：“死伤大半，差不多了，杀！”

　　一阵古怪的音节传递出去，其他血莲教成员得到通知，顿时行动开来。

　　他们隐没在浓雾中，开弓搭箭，一箭一个，展开打靶一样的收割行动。

　　唰唰唰……

　　箭矢横空，在浓雾中穿行，噗噗的声音中，每一箭都有人倒下。

　　一个黑影闪烁，在浓雾中无声无息穿行，来到冷漠站着的冷镜身后，手中一柄匕首无声无息递了上去。

　　目光一闪，冷镜反手一指点出，锋芒闪烁，对方瞪大眼睛倒下。

　　这是个高手，老子冒险了，草……

　　然而这个人已经死了。

　　毒虫猛兽肆虐，血莲教的人暗杀收割生命，冷热泉周围，很快就逐渐安静下来，除了毒虫猛兽咆哮之外，很少有人发出声音了。

　　轰……

　　玉飞龙一脚跺地，罡气如涟漪辐射出去，震碎无数蚂蚁，目视周围方圆几米，肝胆俱裂。

　　禁武堂的人，被蚁群啃食成了骨架，活着的已经不多了。

　　“血莲教，该死！”他咬牙切齿，却又没有办法。

　　浓雾遮挡，血莲教是在暗处操作，不正面抵抗，这就没法搞。

　　锵……

　　古奇峰一剑劈出，居然被挡住了。

　　“我擦，是你，也不吱个声。”看到对方，古奇峰当即开口。

　　“疯子，你还有没有护体金光符？”胡图手握长刀问。

　　“你问这个干嘛？”古奇峰好奇道。

　　“还能干嘛，下水啊，周围被血莲教搞出的浓雾遮挡，其中危险无比，这个时候唯有下到传承之地里面就没事了。”胡图焦急道。

　　“哎，我怎么没想到。”古奇峰眼睛一亮。

　　“想个毛线，赶紧的……”

　　胡图催促，下一刻超级无语，只见古奇峰从裤裆掏出两张护体金光符，其中一张递给了他。

　　“拿着呀。”古奇峰反过来催促。

　　特么的，膈应死人了，不管了，先用来了再说。

　　两人一人拍了一张护体金光符，然后跑到冷热泉边噗通一声跳了下去。

　　他俩算是开了个好头，其他人也反应过来了，地面有浓雾，去传承之地！

　　然而事实是冷热泉环境恶劣，有几个人能下去的？更多的跳下去也只是找死……

　　“进入冷热泉，或许还有一线生机！”

　　浓雾中，不知道是谁这样大吼了一句提醒他人。

　　“该死，谁这么笨蛋，不知道百分之九十九的人下水就意味着找死吗？”玉飞龙暗骂。

　　但也管不了那么多了，他自己也才从下方出来不久，再次跳了进去……


第0378章 遗迹

　　迷河林广阔无边，越往深处，雄浑原始的一面展现无遗。

　　奇峰高耸入云，或是滂沱大气，或是险峻陡峭，或是俊秀唯美，云遮雾绕，山涧流泉飞瀑，让人目不暇接。

　　广阔的原始老林中参天大树比比皆是，树皮炸裂如龙鳞翻卷，老藤盘横似巨蟒缠绕，奇花异草，猛兽出行……

　　“叹为观止，如果在这些地方拍魔兽大片的话，压根用不着什么特效。”武装直升机上，白杨目视远方一脸惊奇。

　　乘坐武装直升机离开冷热泉，他们一路深入迷河林，途中油了加了几次，已经再度深入迷河林几千里，快要到达从曾经钟午夜那里得到的地图最深处了！

　　途中遇到了几次小意外，都被轻松解决。

　　尤其是一次，一只展翅百米的雄鹰横空而来，遮天蔽日，武装直升机在它面前和小鸡仔似的，然而却被白杨隔空一把火给烧死了……

　　其余也有猛兽从林间冲出欲要攻击武装直升机，都被火神炮轰杀！

　　此时，武装直升机处于高空三千米左右的高度继续深入迷河林。

　　“虽然我看不到，但也知道这些也算不得什么，传闻世间最大的国度，天元帝国境内，有一座天下第一峰，名为摘星山，深入九天之上，那才叫让人震撼，可惜，我今生无缘得见了。”单秋林在边上淡淡地说道。

　　他已经瞎了，啥也看不到。

　　点点头，白杨笑道：“天元帝国，世间最强大的国度，版图也是最大的，无法丈量，尤其是天元帝都，世间繁华第一，不知我有没有机会去见识一下。”

　　“你连陈王朝一个小小的郡城都没有去过，天元帝国，还是别想了。”单秋林给他泼冷水。

　　“不就一个小小的郡城嘛，这次我们回去了就去见识一下，然后四处逛逛，接着去王城，然后去天元帝国。”白杨撇嘴。

　　单秋林闭嘴，不和白杨说这些无聊的话题。

　　白杨无聊，看向单秋林身后的那把传承之剑，虽然已经看过无数次，但依旧没有看出什么名堂来。

　　这把剑锈迹斑斑，根本就是一坨铁棍，然而它却自动静静漂浮在单秋林身后寸步不离。

　　白杨不敢碰，鬼知道碰一下会不会把自己搞死。

　　“话说你对这把携带了铁剑门传承的剑就没有什么想法？”白杨看着单秋林古怪问。

　　一路到了这个位置，单秋林已经知道了身后那把剑的存在，然而他却一直都无动于衷。

　　“于我来说，一柄木剑足以，要它有何用？”单秋林轻笑。

　　白杨无语，那把剑简直就是热脸贴单秋林的冷屁股……

　　要是让冷热泉那些眼热传承的人知道单秋林的态度不知道会不会万里追杀砍死他？

　　想到冷热泉，也不知道那边怎么样了，但白杨觉得情况一定很不好。

　　当时他从地下出来，在大树上看到远处四面八方有浓雾汹涌过来就知道要出事儿，麻溜跑路哪儿还顾得了那么多。

　　估计是血莲教的人，在传承之地的入口只有一个人冒了个泡，其他人都没有出现，必定是他们在搞事儿，只是希望冷热泉周围的人聪明点，有能力的跳入泉水中，恐怕还能活下来几个……

　　眺望来时的路，白杨微微皱眉。

　　“少爷，前面那个山头就已经是你提供的地图最深处了，而且直升机也快没油了。”这时，驾驶舱的虎子开口道。

　　“嗯，知道了，翻过那个山头后，找个开阔的地方降落，不宜再继续深入了。”白杨点头吩咐道。

　　向前看去，前方一座大山耸立，原始而险峻，光秃秃并没有多少植物存在，再前面被山体遮挡，看不到具体情况。

　　在进入迷河林之前，白杨就大概根据地图计算过距离，飞机油也只准备了那么多，至于回去还不简单，到时候回地球再弄点过来就是。

　　一二十架武装直升机从侧面绕过这座大山，前方已经是地图最深处的未知地带。

　　“这……”

　　当绕过大山之后，看到前方的景色，白杨一下子瞪大了眼睛。

　　在他们前方，依旧是一座又一座的山体横陈，让白杨瞪眼的是，在那些山体上，存在着无数建筑！

　　亭台楼阁，飞檐斗拱，这些山体上，有着无数建筑！

　　但是，这些建筑都已经破败，明显能看出被毁掉的痕迹，而且不知道经历了多少年月的风雨，已经腐朽不堪。

　　杂草丛生，成为了野兽的乐园。

　　那些拥有建筑的山体，很多都已经断裂坍塌，可以看出，明显是被剑斩拳灭！

　　甚至很多山体上的剑痕拳印依旧清晰可见，触目惊心震撼心灵！

　　尽管只是看到前方景象的一角，但白杨已经震惊得说不出话来，他无法想象历史上曾经这里是一副何等让人心旷神怡的画面。

　　“怎么了？”单秋林好奇问。

　　白杨是个闲不住的人，这会儿久久不说话让他有点不习惯。

　　深吸口气，白杨看着他说：“老单，我们好像来到了历史上铁剑门的遗址了，但具体是不是还有待考证。”

　　“你打算怎么办？”单秋林问。

　　坐下，给自己点了跟烟，白杨深吸一口说道：“老实说，我也不知道，来迷河林深处，我只是想要找一个人，就是有可能拥有雷霆秘典后续功法的陈永发，然而来到这里，见识了前方的景象，如果这里就是曾经铁剑门的遗址，连当初的陈永发前辈都消失了，可想而知里面有多么危险……”

　　“所以你到底想怎么样？”单秋林打断白杨问。

　　挠挠头，白杨说：“先在外围安顿下来吧，然后一点点探索，看看能不能找到那老头的踪迹，实在是不行也只能退出了，更前方谁也不知道有什么，不能冒险。”

　　“我无所谓。”单秋林淡淡道。

　　说了等于没说……

　　很快，直升机群找了个开阔的平整地带降落，所有人下机，汇聚到一起，看着前方，无不震撼。

　　“少爷你看，那把剑好大。”小猫来到白杨身边，指着远处一片林子惊叹。

　　顺着她指的方向看去，那边几千米外，有一片密林，但在林间，却有一柄巨大的石剑横陈，长满了青苔，哪怕已经断裂，但依旧有八百米长！

　　“大宝剑？额，那把剑曾经应该只是一个装饰品，被巨力打断跌落在那里，你看，前方的山脚下，有半节巨大的石剑插在大地上。”白杨左右打量沉声道。

　　他真心无法估量这里曾经是一副何等壮观的景象，一把装饰的石剑完整状态起码千米高，而这一切都毁灭在了历史中，到底曾经这里经历了什么？

　　“少爷，这里用巨大的石剑作为装饰，如此看来，前方这片广阔的地带，无疑就是历史上铁剑门的遗迹无疑了。”林冰儿走过来说道。

　　点点头，白杨意念延伸出去扫描一圈，然后指着一个方向对虎子说：“虎子，那边有一个山洞，大概百米深，但里面有一头猛虎，你们过去将其解决了，然后砍伐树木，将里面装饰一下，作为我们临时的落脚点。”

　　“好的少爷。”虎子点头，带着十多个人离去。

　　接着白杨才看着林冰儿说：“冰儿，等下你们将猛虎尸体洗刷干净，晚饭就它了。”

　　“好的。”林冰儿笑着点头。

　　之所以寻找山洞作为落脚点，是因为这里已经是迷河林深处，鬼知道有什么恐怖的家伙，在野外扎营不安全。

　　然后，白杨避开人们的视线消失了一下，回来后找来一个叫岗严山民，交给他一个任务，操作当初白杨从地球老狼那里搞来的无人机，利用雷达扫描前方的地形，绘制三维地图，同时还要开启红外线，将有可能隐藏的猛兽落脚点都尽量的标注出来……

　　做完这些，白杨看着前方连片的山体陷入了沉思。

　　这里应该是铁剑门遗迹无疑，历史上陈王朝的开国太祖曾御驾亲征这里，将一切都毁灭得不成样子，里面未知危险无数，不适合轻易涉险。

　　然而关键的一点，那个诡异的陈永发老人，是不是就在那片遗迹中？

　　如果在，从当初那封信上看，他已经足够强大，是什么样的险境，才让他没有走出来？

　　这些，白杨都不得而知，只能一点点探索。

　　“咦？”此时，瞎眼的单秋林突然发出一声惊咦。

　　白杨看过去，顿时眉毛一挑。

　　一直都跟在他身后寸步不离，肉眼不看根本感觉不到的那一坨剑体，此时在轻微颤抖。

　　“它好像在害怕？”单秋林不确定的说。

　　“一把破剑，还会感到害怕？”白杨相当惊奇。

　　“谁知道呢。”单秋林摊手。

　　然而事实是，那把剑真的在颤抖，就好似一个人遇到什么恐怖的事情一样在颤抖，相当古怪。

　　搞不清楚情况，白杨也没在意，这个世界稀奇古怪的事情太多，要全部搞明白简直不可能。

　　那边，虎子他们已经拖着一头脑袋都被打烂的猛虎过来。

　　“少爷，这头猛虎等下就当吃的了吧？对了，刚才我们在那边好像还发现了点人为活动的痕迹，不过应该是几天前的事情了，估计有人比我们先来这里。”虎子走过来说道。

　　白杨意念顺着虎子指的方向延伸过去，在所谓的火堆边扫了一下，看到了一些脚印，然后看向单秋林一脸古怪。

　　从那些脚印分析，分明就是单秋林的大师兄姜山和他小师妹留下的……


第0379章 试一试？

　　姜山和他小师妹木小彤进入迷河林已经有一段时间，要寻找什么生生果，按照时间来说，哪怕他们在迷河林中徒步穿行也差不多到了这个位置。

　　白杨心道没想到这么巧，他们居然也跑这里来了，就是不知道有没有找到所谓的生生果，姜山的手臂长出来了吗？也不知道这会儿跑哪儿去了。

　　“没事，应该是熟人，不用理会，你先带人去整理一下山洞。”白杨一句话就把虎子打发。

　　虽然不知道白杨是如何判断前面的人是熟人，但虎子没说什么，答应一声去忙去了。

　　接着白杨转身看向单秋林，一脸古怪的说：“刚才虎子的话你也听到了，留下痕迹的应该是你大师兄和小师妹，有什么感想没有？”

　　单秋林不想和白杨说话，转身丢给白杨一个后脑勺……

　　切，装得还挺淡定，白杨撇撇嘴。

　　天色已经暗了下来，眼看就要天黑。

　　乘着天还没有黑，每个人都在忙碌，白杨带来的大部分山民警戒周围，虎子带着人在整理山洞，岗严带着几个人在操作无人机用雷达扫描绘制铁剑门遗迹的三维地图，小猫他们则在收拾晚餐，单秋林……

　　算了，他拎着个破木头片子依旧在琢磨他的剑法。

　　话说这家伙放下他小师妹后，人生估计也就拎着木头片子瞎琢磨这点爱好了。

　　就白杨一个人没事，挠挠头，他跑一块大石头上坐下，给自己点了根烟陷入了沉思。

　　“冷热泉下的神道传承已经被我得到，那么我能不能修炼呢？武道不行，神道不知道靠不靠谱……”

　　首先他整理了一下自己了解到关于这个世界神道和武道的信息，加以对比。

　　武道修炼，一级一级向上分别是武徒，武者，武士，武师，宗师，大宗师，人王……

　　武徒炼体，武者凝练血气，武士练真气，武师练真元，宗师练罡气，至于大宗师和人王，白杨还没有接触过知道个毛线……

　　神道修炼也划分了很多境界。

　　从最初的开慧，接着是养灵，道胎，阴神，真人，真君，天师……

　　至于神道修炼每一个层次有什么特质他目前还不知道，不过脑海中的神道修炼秘籍真阳观想法中却有介绍。

　　这本修炼秘籍是神道真君层次的剑云留下的，里面不但有详细的修炼之法与每个层次的解释，更是有着剑云自己的感悟和备注。

　　整理真阳观想法中的内容，白杨对于神道各个层次有了一个比较直观的认识。

　　开慧这一层次，和武者武徒一样，是入门阶段，说白了就是通过各种手段锻炼自己的思维。

　　最简单的办法就是读书识字，阅读诗词经典文章，感悟其中的道理，明心明理明智明德，达到精神上的升华，从而壮大神魂。

　　这个玄幻世界帝国王朝林立，读书人把持朝纲律法教化一方不是没有道理的。

　　因为他们的未来就是神道修士！

　　所谓小隐隐于野中隐隐于市大隐隐于朝就是这个道理，越是有本事的人越是身居高位。

　　当然，要以读书的方式神道入门千难万难，并不是每一个人都有那样的天赋感悟到诗词文章中的至理从而升华自己。

　　所以神道缥缈，天下读书人何止亿万，通过这种方式成为神道修士最简单却也最困难，恐怕十万个读书人里面也别想出一个神道修士，而且还只是入门。

　　除了这种最简单也是最困难的方法之外，当然还有其他办法，此外就是专门的修炼秘法了，修炼秘法直指根本，比瞎捉摸诗词文章要快捷方便了N倍。

　　当然，如果自身没有修炼天赋的话，拥有秘法也没什么卵用。

　　不过理论上来说，每一个人都能进行修炼，天赋好坏限制了每个人的成长速度和高度。

　　最后想要踏足神道还有更好的办法，得到天材地宝吃下鱼跃龙门，或者是大能直接拔苗助长……

　　这种人都是有大气运的人，不说也罢。

　　“额……让我想想啊，开慧这一层次是神道入门，说白了就是要以各种方式壮大自己的思维，能不能比喻成精神力？用这个世界的说法就是神魂，然而我特么精神力都能延伸出去千米了，还能控制几十公斤的物品，这算什么？”

　　了解了神道入门开慧的特质，白杨挠头，越想越觉得古怪。

　　算了，先摆一边，下一个层次是什么？养灵，这又是什么鬼？难道还要养一只精灵不成？

　　然而看了真阳观想法中剑云的描述，白杨才知道自己想的差了十万八千里。

　　所谓的养灵，其实是开慧这个境界到了一定地步，精神力强大，开启所谓的识海，在识海中凝练出一丝真灵，不断培养壮大它，这就是所谓的养灵。

　　这一丝真灵，可以比作是精神力的升华，到了另外一种层次，就好比武者自身体魄强大后凝练出来的血气一样。

　　“好吧，养灵是这个样子的，那么所谓的道胎呢？难道还特么需要怀娃娃不成？”白杨心头嘀咕，对于所谓的神道境界觉得蛋疼无比。

　　然而了解过后，居然和他想得差不多……

　　所谓的道胎，其实就是识海中的真灵孕育到了一定地步，再度升华，像“怀孕”一样去孕育它，去升华它，让它成长，最后瓜熟蒂落孕育出一个胎儿出来。

　　“噗，我去，那么下一个境界也好解释了，当这个胎儿孕育呈现后，成长道一定地步，就是所谓的阴神，能寄托自己的意识在其中，从而脱壳而出，就是所谓的阴神出窍……麻痹，好神奇好诡异的赶脚……”

　　白杨越了解越无语，这特么的神道果然神奇哈。

　　阴神过后的真人，这个就更不得了了。

　　真人真人，那真特么的就是个人，已经不是阴神那种虚无缥缈的东西了，哪怕肉身被毁依旧能够存活！

　　“我的乖乖，这就牛逼大发了，那应该是另外一种生命体了吧？太神奇了。”

　　白杨感叹，虽然只是初步了解，却也惊奇不已，肉身死了还能活？你特么确定不是在逗我？

　　真人过后的真君层次，那更加不得了，拥有种种不可思议的神通手段，一时半会儿说不清楚……

　　至于真君之后？算了，还是别好高骛远了，那家伙已经脱离了白杨认知的范畴。

　　武道修炼是身体上的进化，神道修炼是灵魂上的进化，这一内一外，目的都是想要攀上生命的极致，武者修炼最终想要肉身不腐长生不死，神道修炼的目的是神魂不灭寿与天齐……

　　武道修炼，武徒境界不入流，但却是根基，打磨筋骨壮大体魄，根基好未来才能走得更远，神道也一样，开慧境界是基础，是根基，基础打得好，未来成就才会更高！

　　“那么问题来了，神道修士，灵魂层次的进化，我能不能修炼呢？话说我这什么精神念力应该算是神魂的体现吧？哎对了，我是吃了开慧果之后才得到的精神异能，开慧果开慧果，我去年买了个表，原来在这儿等着呢！”

　　“开慧果哪儿是什么让人变聪明的东西，这玩意分明就是吃了滋养神魂直接进入开慧层次的天材地宝！压根用不着去读书识字感悟道理什么的，直接就给你进入这一层次神道入门了，马蛋，合着我其实一开始就是神道修士来着？”

　　越想越愕然，白杨觉得貌似很靠谱啊。

　　神道修士只是简单的境界介绍就让白杨惊奇不已了，更别说神道修士拥有的各种手段秘法，什么布阵炼丹炼器……

　　“少爷，吃东西了。”

　　白杨自个在一边琢么神道的事情，时间不知不觉溜走，天色已经彻底暗淡了下来，还是小猫过来提醒他才惊醒过来。

　　“这么快？”抬头看了看天色，白杨有些愕然。

　　“少爷一定饿坏了吧，吃的已经准备好了，对了少爷，虎子他们已经把山洞整理好了。”小猫笑道。

　　那行，先吃东西，吃完东西再琢么神道的事情。

　　白杨不急，天大地大肚子最大，饿着肚子哪儿有力气琢么其他事情是吧。

　　在小猫的伺候下美餐一顿，白杨等人全都进入山洞中，有人负责警戒，安全得很。

　　山洞最里面一个用木板拼凑的房间当然是白杨的了，连床铺被褥都已经准备好。

　　饱暖过后思那个什么什么嘛，白杨是个血气方刚的正常人，当然免不了和小猫嘿嘿嘿一番……

　　完事儿后他搂着小猫睡不着，又开始琢么神道修炼的事情。

　　“管他的，先试一试，武道我没法修炼，难道神道还不行？又死不了人。”

　　想了想，白杨干脆翻身坐了起来。

　　“少爷怎么了？”一身香汗的小猫慵懒的问。

　　捏了捏小猫鼓鼓囊囊的胸脯，白杨说：“没事，小猫乖，睡吧，我琢么点事儿。”

　　“哦。”小猫很听话的点头，一双大眼睛扑闪扑闪的看着白杨。

　　白杨点点头，然后仔细回忆真阳观想法中关于神道入门层次开慧境界的修炼秘法。

　　“我看看啊，原来是要这样……”

　　神道入门，最简单的是读书识字感悟道理达到思维的升华，说白了也是一种意识的锤炼。

　　而真阳观想法，则是直接利用观想的方式锤炼思维……


第0380章 稳了

　　山洞中，白杨翘着二郎腿坐在床上琢么神道修炼的事情，小猫在一边安静的看着他。

　　真阳观想法，是曾经真君层次的神道修士剑云留下的，传闻可以修炼到超越天师的层次。

　　开慧境界的入门修炼之法，需要在脑海中观想一副秘传图谱。

　　那幅秘传图谱，描述的是一枚悬挂在黑暗虚空中的烈日骄阳，刻画的极其精细，茫茫黑暗虚空中，枯寂而冰冷，骄阳悬挂，散发无尽的光和热，驱散黑暗，照亮虚空。

　　按照秘法所述，修炼之人需要将这幅景象在脑海中观想出来，并且要将其烙印在心间，直到随时闭眼都能出现那副景象的时候，开慧这一层次也就修炼得差不多了。

　　“我去，这么简单？”看到真阳观想法开慧篇的介绍，白杨有点傻眼。

　　这是不是太儿戏了点？

　　所谓观想，说白了就是想象，将秘法图谱这个死物在脑海中想象具体出来，这就是修炼？

　　仔细一琢么，白杨又觉得不简单。

　　首先那副图谱就不普通，并非简简单单的黑暗中一枚烈日悬挂那么简单，仔细观察之下，居然有一种特殊的韵味，说不清道不明。

　　“难怪是修炼秘法，尽管只是笔画勾勒的，却也将烈日骄阳的某种特质给描述了出来，是肉眼观察烈日无法感受到的！”

　　白杨摸着下巴琢么。

　　然而他无论怎么看都觉得不靠谱，就在脑袋里面幻想一下太阳就能锤炼神魂了？

　　鬼扯的吧，是不是幻想大美妞还能壮阳？嗯？

　　然而没那么简单，既然这是正儿八经的修炼秘法，肯定就不是糊弄人的玩意，我得仔细琢么琢么，嗯，看看剑云的备注和感悟是怎么说的……

　　心中思索，白杨开始翻阅剑云留下的备注。

　　罗里吧嗦一大堆，看得白杨头昏脑涨，不过也足够详细。

　　按照剑云的说法，观想出来的东西，其实都是虚的，是不存在的，只是想象，那么要让虚无的东西影响到自己的神魂，这就需要深层次的感悟。

　　现实中，烈日骄阳悬挂于九天之上，洒下光和热，万物沐浴阳光得以生长，既然如此，观想出来的烈日骄阳，也应该具有滋养神魂锤炼精神的特质！

　　毕竟精神思维或者说神魂也是虚无的，观想出来的烈日骄阳也是虚无的，这之间必然有联系！

　　观想烈日骄阳的时候，其实本身就是对思维意识的一种锤炼，当随时随地都能将那副图谱具体呈现在思维意思中，这本身就代表着思维意识强大到了足够的地步！

　　“老子信了你的邪，观想一幅图谱而已，这还不简单？别说你这只是一副四六不通的图谱了，地球那边直接深入星空拍摄太阳的画面我都看过，分分钟的事情，那都不是事儿！”

　　白杨撇嘴，接下来他决定试一试，虽然总觉得这什么修炼秘法神神道道的是在忽悠人。

　　然而这个世界的神道修士确实存在，容不得他不相信……

　　武道修炼他是别想了，毕竟地球人的体质和这个世界的人都不一样，目前只有神道修炼这条路可以尝试，万一这也不行他就只有继续玩自己的异能……

　　往床上一趟，搂着小猫闭上眼睛他就开始观想那副所谓的秘法图谱。

　　修炼秘法上又没说非要什么五心朝天盘腿而坐，搂着小猫修炼有错？怪白杨咯？傻乎乎的跟那儿坐着修炼万一腿麻了咋搞？哪儿有搂着自家媳妇舒服是吧……

　　虽然不知道白杨在搞什么鬼，但小猫没出声打扰，就是白杨的手摸着她鼓鼓囊囊的胸脯让她有点发软……

　　“放空思维，对，就是这样，世界一片黑暗，寂静无声，仿佛开天辟地之初，一切都不存在，没有声音，没有光和热，一片虚无……”

　　根据秘法实验了一下，白杨挠头睁开眼睛，有点蛋疼，这特么为毛那么像是在自我催眠？

　　催眠就催眠吧，闭上眼睛继续。

　　“按照秘法上说，得循序渐进，先是在虚无深处出现一丝光点，那就是距离自己无比遥远的烈日骄阳，慢慢靠近它，它在发光发热，感受他的光亮，驱散黑暗，感受他的温度，意识暖洋洋……”

　　白杨脑海根据秘法上所说那样去观想，一开始一片黑暗，虚无什么都没有，好似黑暗而冰冷的星空，渐渐的，黑暗深处有了一丝光亮，很微弱，稍不注意就会被忽视。

　　接着他虚无的意识向着那一丝光亮接近，光点变大，变得更亮了，黑暗在逐渐的被驱散，那一点光亮成为了黑暗世界的中心，唯一的光源。

　　再接着，那个光点渐渐显露出轮廓，一个完美的圆，散发光和热……

　　尽管白杨心中明白，脑海中幻想或者说观想出来的一切都是假的是虚无的，但他依旧根据秘法上的描述在循序渐进。

　　意识强大就这点好，想象什么东西直接就呈现在了脑海，若是思维不够强大的人，想事情的时候容易走心，想达到这一步还不知道要多久呢。

　　渐渐的，白杨虚无的思维接近虚空中的太阳，“看到”了他刺眼的光芒，感受到了光芒中蕴含的炙热……

　　“没想到这么好玩，我以前怎么没有发现呢？传闻某些宅男幻想女忧什么的都能高那什么潮的说……”

　　一边在脑海中根据秘法循序渐进的观想，白杨还有心情一心二用想其他的。

　　不久后，他的思维中，黑暗的虚无里，烈日骄阳彻底成型，车轮那么大，散发无尽光和热，驱散黑暗，温暖冰冷的虚无。

　　他的意识虚无，根本就不存在，唯有整个黑暗世界悬挂一枚骄阳。

　　他意识足够强大，思维也足够敏捷，举一反三，逐渐调整，别说，也就分分钟的事情，他就在脑海中彻底呈现了那副秘传图谱所刻画的景象。

　　就在黑暗的虚无中烈日彻底呈现的时候，白虎的意识莫名有了一种别样的感触。

　　那烈日炙热如烘炉，散发无穷热量，让他的意识觉得自己好像在沐浴火焰，而且烈日散发的光芒也无比刺眼！

　　“我去，这也太神奇了，这就是思维意识的锤炼？只是观想图谱就可以了？”

　　感受意思感受到虚空中那一枚骄阳的炙热和光芒，白杨相当震惊。

　　不愧是神道修炼秘法，那幅图蕴藏玄机，哪怕是将肉眼看到的烈日骄阳呈现在脑海中也不可能有这样的效果！

　　根据修炼秘法所述，到了这一步，开慧这个境界就已经算入门了，接下来就是经常观想这幅画面，让自己的神魂沐浴在烈日骄阳的光和热之中，如果能坚持一炷香时间意识依旧能坚持住的话，就可以尝试冲击下一个境界了！

　　“啧，貌似没什么难度？在脑海中观想出这幅画面也太简单了点吧？坚持一炷香时间？那都不是事儿啊，虽然观想出来的烈日骄阳炙热滚滚刺眼无比，但别说坚持一炷香，以我现在的思维状态，坚持一年那都不是事儿，我能看到他毁灭变成黑洞……”

　　白杨这会儿甚至还一心二用的在心头嘀咕。

　　尽管如此，一起都达到了秘法所述的状况，但他始终都觉得不靠谱。

　　神道修炼，这么简单？你特么逗我的吧？就这么不值钱？

　　稍微一琢么白杨又明白了，其实这并非修炼简单的缘故，而是他的精神意识太过强大的原因，吃了几个开慧果，脑域开发到了常人的极限，然后几十万壮气丹下肚，若是给武者的话搞不好大宗师都堆出来了，而他全部吸收变成了精神念力，是普通人能比的？

　　“麻痹，靠谱啊，按照剑云的说法，他当初资质不算太好，到了这一步足足花费了三年时间，这个世界的三年，相当于地球的十年！然而哥分分钟就超越了他？这个有点牛逼啊……”

　　白杨心头超级古怪，这修炼速度貌似有点惊人哈……

　　脑海中他的思维围着幻想出来的烈日骄阳打转，思维感受烈日骄阳的光和热，几圈下来他就闲不住了，除了将这幅画面观想出来，自己压根没什么变化嘛。

　　将画面定格隐去，他睁开眼睛，问扑闪着双眼看自己的小猫：“猫儿啊，刚刚我没什么特别情况发生吧？”

　　“有。”小猫立刻点头。

　　“啥？额，刚刚我怎么了？”白杨问。

　　观想图谱，外面都有变化？

　　“刚刚少爷的额头在发光，很淡，但是真的在发光，可是少爷睁开眼睛后又没有光芒了，而且那种光芒照在我身上，我脑袋感觉特么舒服。”小猫很肯定的点头道。

　　“额，还有这样的事情？”白杨愕然。

　　思维中观想秘法图谱，外面脑袋发光？什么情况？

　　“是的，小猫很肯定，我是不会骗少爷的。”小猫回答，看着白杨一脸神奇。

　　“额，那你再看看有没有光啊，等下告诉我。”白杨纠结道。

　　然后闭上了眼睛，不过这次却没有观想那副图谱，一会儿睁开眼睛看着小猫。

　　“少爷，没有发光了呢。”小猫歪着脑袋说。

　　“那你再看看。”白杨点头，再次闭眼，不过这次却再度将那幅画面呈现在了脑海。

　　睁开眼睛后，白杨问小猫，得到的答案是，他的额头再次发光了！

　　马蛋，哥这是要变成电灯泡的节奏吗？


第0381章 貌似太大了点？

　　额头发光，这是什么原理？

　　听到小猫的说辞，白杨有点懵，自己又不是萤火虫，还能发光？

　　“少爷，到底发生什么事情啦？难道你修炼出真气来了？”小猫眨眼问。

　　如今她是武者，也凝练出了血气，在体内搬运血气的时候，体外也是有异常表现的。

　　“额，那到没有，一时半会儿说不清，过后给你解释啊，我先再次确定一下。”白杨挠挠头说。

　　然后他将手机掏出来，打开摄像功能放在边上，继续闭目观想那副神秘的图谱画面。

　　在他进行观想的时候，额头有淡淡的白光绽放，很淡，却在夜色下很清晰，的确是在发光。

　　小猫距离白杨很近，白杨额头的光芒照射在她身上，脑袋清凉很舒服。

　　半分钟后白杨张开眼睛，观看手机记录的视频，确定了自己观想的时候额头确实在发光。

　　“啧，秘籍上没有这种情况的说明啊！”白杨挠头搞不懂。

　　算了，反正这也没什么好纠结的，毕竟自己没有什么不舒服的表现。

　　按照秘籍上的说法，当脑海中观想出那幅画面，且随时闭眼都能将其展现在脑海，而且意识在那烈日面前能坚持一炷香的时间，就证明精神力量足够强大了，可以冲击下一个境界。

　　养灵境界！

　　养灵，需要精神力量足够强大，思维进入意识空间，寻找到意识诞生的地方，那个地方叫识海。

　　识海隐没与意识深处，介乎存在于不存在之间，找到之后，需要用精神力量破开它，当意识进入识海后，依旧是无形无质的，需要根据秘法引导，将无形无质的意识凝聚成一枚或者一缕亦或者一颗有形有质的精神种子。

　　精神种子凝聚成型后，盘踞在识海，需要继续修炼，培养它，滋养它，壮大它。

　　而培养那一颗精神种子的养料，可以是自己的骨血精气，也可以是各种丹药中蕴含的能量，还可以吸收天地间的各种精气能量。

　　总之，精神种子不是凭空长大的，毕竟也要遵循能量守恒定律。

　　真阳观想法中就有培养精神种子的秘法，依旧是观想，而且还是一副骄阳图谱，以强大的意识将骄阳图谱观想到识海中，配合特殊的精神波动吸收天地间的能量，那些能量进入精神识海，通过观想出来的骄阳散发的光和热滋养精神种子……

　　总结起来就是，当开慧境界到了深层次，意识足够强大，找到识海，破开它，意识进入，凝聚精神种子，接下来就是继续修炼了……

　　这一切说起来复杂，但谁让白杨速度太快了呢，原本一般的神道修士要花几年甚至几十年的时间去了解这些过程……

　　“反正我精神意识足够强大，尝试以下冲击养灵境界。”

　　挠挠头，白杨觉得可以搞一搞。

　　说干就干，然后他再度躺下闭上眼睛搂着小猫开始修炼。

　　嗯，话说估计没有人修炼像他这么随意了……

　　闭上眼睛脑袋一片黑暗，思维沉寂到意识中，因为有了之前观想的经验，白杨脑袋很快就平静下来。

　　意识处于无边黑暗，没有声音没有光亮，枯寂而冰冷。

　　话说寻找识海的过程也是很危险的，因为思维深处无边无际，若是意识不够强大的话很容易迷失走不出去，那样一来就永远醒不来，俗称植物人……

　　“识海隐没的地方，秘法上说，介乎于存在和不存在之间，一个虚无的小点，找到之后，若是意识破开进入其中，里面却自成空间，然而你在哪儿呢？出来，别和我躲猫猫……”

　　心头嘀咕，白杨的意识往黑暗的思维空间深处寻找。

　　话说思维有多快意识就有多快，毕竟这是他的想象空间，不受时间和空间限制。

　　他的意识找半天，没有上下左右之分，永恒的黑暗和冰冷，有鬼的个识海……

　　“反正我意识足够强大，散发出去寻找，如同意念扩散一样，就不信找不到你。”

　　最后他一咬牙，学着意念散发的方式将思维散发出去，别说，还真行。

　　在他的思想中，自己就是主宰，意识扩散，有强大的精神力做后盾，一米两米百米千米万米十万米……

　　就这样无休止的扩散，他居然不觉得“累”。

　　也不知道过了多久，黑暗的深处一个介乎于存在和不存在的小点进入他的思维，看到那个小点，他的意识就仿佛离家的孩子看到家一样亲切。

　　“找到了！”

　　心头一喜，毫不犹豫的控制思维往那边飞去。

　　思维到了那个小点边上，它依旧只是一个小点，介乎于存在和不存在之间，稍不注意就会被忽略。

　　“破开识海，说白了就是让意识进去，就好比回家，开门你也得用点力气吧，一般都不困难，这也是开慧境界需要壮大思维的原因。”

　　控制思维往那个小点内渗透。

　　眨眼间，白杨就觉得自己来到了一个广阔无边的空间，周围白茫茫一片，像是雾气涌动，没有上下之分，无法判断这个空间有多么广阔。

　　“这就是识海了？用神道的说法，这里就是意识诞生的地方？”

　　思维来到这里，白杨觉得特别惊奇，意识游走，在白茫茫的世界穿行，找不到边，但意识却觉得很舒服，仿佛回归母体了一样。

　　那是当然，毕竟这里是意识诞生的地方。

　　别人的识海有多大是什么样子白杨不知道，但他的识海却广阔无边。

　　“哦对，差点忘了正事，得凝聚真灵，也就是精神种子，作为意识的载体。”

　　在识海穿行良久，白杨差点忘了正事。

　　按照修炼秘法所说，识海中的雾气就是精神能量，意识需要模拟呼吸，吸收这些能量，将其汇聚起来，凝聚成一枚精神种子，到那个时候，才算是真正的踏足了养灵这一境界。

　　回忆秘法所述，白杨意识开始模拟那种特殊的呼吸方式。

　　顿时，周围白茫茫的雾气疯狂涌动，向着他的意识涌来，在他的识海中形成一股风暴。

　　“这种感觉好不错，意识充实了，不再是虚无，有了质量……哎，什么情况？”

　　心头嘀咕，最后白杨愕然不已。

　　他一直在运转凝聚真灵的秘法，无尽精神能量雾气涌来，收缩，凝实，最终形成了一个小点，然后小点收缩旋转，宛如黑洞一样具有可怕的吸力，更多的精神能量涌来，不断壮大这一粒小点。

　　最开始精神种子只有针尖大小，但却在疯狂变大，芝麻粒那么大，绿豆那么大，黄豆那么大，蚕豆那么大，核桃那么大，苹果，西瓜，篮球，车轮……

　　还在变大！

　　随着真灵变大，疯狂旋转，吸力更强，无边无际的精神能量涌来，让它不断增长。

　　那原本只有针尖大小的真灵，吹气球一样膨胀，是一个完美的圆，洁白无瑕，是白杨在识海中的意识载体，和他意识是一体的，宛如身体一样。

　　此时他就“看着自己的身体”不断变大不断变大……

　　最终，整个世界精神能量消耗一空，洁白如雾气一样的精神能量荡然无存，整个世界空空荡荡无边无际什么都没有了，就剩下一个庞大的球体在缓缓转动。

　　“这是真灵种子？你特么逗我，剑云在观想法中备注过，一开始凝聚成的真灵差不多都是针尖大小，个别根基扎实的人会大一点，也就芝麻大小，出类拔萃的神道修士凝练的真灵也就绿豆大小，哪怕是天才，一开始了不起顶天也就拳头大，而我这个，貌似有点太大了哈……”

　　白杨感受到自己的精神载体也就是真灵，有点尴尬的说。

　　他的精神种子，哪儿特么还是一粒种子啊，分明就是一枚庞大的天体悬挂在空空荡荡的识海空间。

　　直径接近百米，准确的说是就九十九米，洁白无瑕散发淡淡光晕，是一个完美的圆，好似一枚皓月悬挂在虚空！

　　“好吧，估计是我精神力量太多了根基太扎实的缘故，毕竟几十万枚壮气丹不是白吃的，啧，这样一比，什么天才都是渣渣有木有？”

　　没太纠结，白杨反倒是有点自得。

　　刚刚凝聚的真灵就如同天体这么大，就问你怕不怕！

　　然而接下来怎么搞来着？

　　“哦对，需要在识海中观想出烈日悬挂苍穹，配合特殊精神波动吸收天地精华能量，通过骄阳转化，滋养真灵，让它成长壮大……”

　　“你大爷，剑云在秘籍中的备注说，真灵培养道胎盘大小的时候就可以尝试下一个境界了，我这都辣么大了还需要培养吗？”

　　意思和真灵是一体的，这会儿白杨没手，要不然他一准挠头。

　　九十九米的真灵谁见过？还需要培养？

　　“岂不是说我这就可以节省几年甚至几十年的时间培养真灵直接冲击下一个境界道胎层次了？是不是有点不靠谱？稳不稳定住啊……”

　　白杨有点犹豫。

　　没师傅就这点不好，什么都需要自己摸索，没有人在旁边指点。

　　然而谁要是成为白杨的师傅估计得乐疯……


第0382章 少爷你别吓我

　　脑域很神奇，地球上人类称为上帝禁区，传说当脑域开发到一定程度将有种种不可思议的表现。

　　然而地球人类探索多年，也没有人能打开所谓的上帝禁区，脑域开发最高的人爱因斯坦传闻也才百分之十几而已，并且还带着争议。

　　有人说人的大脑只使用了百分之几或者百分之十几，也有人说不足百分之一，总之，众说纷纭。

　　而异界的神道修炼，变相的可以说是脑域的开发，而且他们更为直接，通过各种秘法，将脑域的情况具体化，思维可见。

　　这种神魂上的进化，精神上的超脱，可以用脑域开发来形容，逐步进化，拥有不可思议的手段。

　　白杨自从吃了开慧果开始，脑袋就异于常人，大脑得到了长足的开发，并未科学研究，具体开发到什么地步不得而知，但过目不忘这种事情在他身上简直小儿科。

　　后来吃了地乳精华，获得念力异能，等于是脑域二次开发，后又吃下海量丹药，那些能量都被大脑神秘区域吸收，再次深度开发脑域，最后天外陨石中的那根毛，让他脑域又一次开发，获得火焰异能……

　　如此种种，让他大脑超然，精神力非凡，用这个世界的话来说，神魂强大。

　　在白杨自己都不清楚自己具体情况的前提下，他尝试修炼历史上铁剑门的神道传承秘法，极短的时间跨过了开慧这一入门层次，达到了养灵的地步。

　　而且，真灵凝聚成型，庞大得骇人，直接就可以进行下一个层次的修炼。

　　尽管白杨不清楚别的神道修士修炼是什么样的，但也能知道自己很非凡，估计传扬出去会引发轰动。

　　当然他是不会说的，打枪的不要，悄悄的干活，闷声发大财才是硬道理。

　　此时，他的识海中，庞大的真灵成型，整个无边的识海空空荡荡，唯有真灵如皓月盘踞，绽放光芒。

　　外界他如同睡着了一样，呼吸自然，搂着光溜溜的小猫，甚至双手还下意识的摸了几下……

　　看到白杨睡着了，小猫温柔的笑了笑，依偎在他身上也闭上了眼睛。

　　这是她的男人呢，一辈子的依靠，死生契阔，不离不弃……

　　识海中，白杨有点愕然，真灵太庞大了点，他有点尴尬的说。

　　意识和真灵是一体的，真灵在识海中就是他的精神载体，如此庞大的真灵，根本就不需要再进行修行孕育，直接就可以进行下一个层次的修炼。

　　养灵过后，是道胎。

　　道胎这个境界，是以培养得差不多的真灵为载体，运转秘法，将真灵升华到另一个层次，如同胎盘，要在其中孕育新的意识载体。

　　这个过程其实和女人怀孕差不多，真灵可以说是受精卵，额……有点膈应的说。

　　但意思就是这么个意思。

　　真灵通过秘法，内中孕育一个新的精神载体，一般都是以自己为原型，毕竟没有人想搞出一个奇形怪状的玩意不是。

　　当这个精神载体孕育完成的时候，瓜熟蒂落，精神载体降临，和意识结合，也就达到了下一个层次，就是所谓的阴神。

　　阴神寄托思维，能破体而出自由翱翔世间，用科学的说法，其实就是精神离体……

　　“那么还等什么，开始开始，这什么修炼也太简单了点，早知道这样，我还不如想办法找个师门拜师呢，估计早就成高手了……”

　　心头嘀咕，白杨开始了道胎层次的修炼。

　　一般的神道修士要到他这一步，不管再天才也得三年五载的，他到好，从之前开慧层次的观想到这会儿，也就过去了一个小时不到，这还是在他其中自己耽搁了百分之九十时间的前提下……

　　孕育道胎，真阳观想法上的教程是，以寄托在真灵中的意识为根基，运转秘法，吸收真灵中的能量，再度凝练升华，形成新的精神载体。

　　其实说白了真灵就是一个胎盘，要以意识为根基孕育出一个寄托精神的载体而已，这个载体是可以动的，可以离体遨游世界！

　　一般的神道修士在这一境界修炼，需要长年累月，毕竟精神载体孕育需要能量供养，需要不停的修炼吸收能量供给载体成长，这个过程根据秘法和个人天赋不同时间长短也不一样，有人一年半载，有人十年八年也不行。

　　嗯，又不是真的怀孕，十月怀胎什么的见鬼去吧……

　　真阳观想法在这个境界的时候，也是需要观想的，又是另外一幅骄阳图谱，带着特殊神韵，观想出来，配合特殊精神波动吸收能量供养精神载体。

　　然而此时白杨压根就没有进行观想，直接运转精神载体的凝练之法。

　　顿时，在那庞大的真灵中心，他的思维散发一股奇异的波动，宛如心脏在跳动，仿佛新的生命在孕育。

　　庞大的真灵悬挂在识海上空，缓缓旋转，当那一股波动出现后，整个庞大的真灵也在收缩律动，外表不再有光芒绽放，反而变得暗淡，而且还在缩小。

　　真灵的变化白杨没有关注，他好奇的注视着真灵中心那波动的位置。

　　随着秘法运转，真灵中宛如流质一样的物质在向着中心汇聚，一个淡淡的人形开始显露出轮廓，和他自己一毛一样，闭着眼睛，没有呼吸，仿佛在安睡。

　　“我擦，太神奇了！”

　　他惊叹，这就是另一个自己？

　　人的意识，或者说灵魂，其实都是无形无质的，只是一股精神波动，而神道修炼，却是将无形无质的灵魂凝练成了有形的！

　　当真灵中的精神载体孕育完成后，和白杨的意识结合，那就可以说是他的灵魂了。

　　道胎孕育需要养分供给，然而白杨辣么大的真灵，害怕缺少养料？

　　直接省略N多时间！

　　无尽的流质物质向着人形轮廓汇聚，那玩意飞速凝实成型，五官汗毛清晰可见……

　　“额，这个是不是太快了点？秘籍中剑云描述过，神道修士在孕育精神载体的时候，就那个轮廓的出现，都需要消耗很多真灵，往往他们会准备一些天材地宝或者灵丹妙药，怕的就是那轮廓凝聚的时候养分不足，然而我这直接就快成型了？压根没什么难度啊，辣么大的真灵连百分之一都没有消耗完了的说，更别说还要配合观想吸收能量什么的……”

　　白杨心头古怪。

　　然而精神载体孕育并没有停止，反而越来越快，先是一个轮廓，然后飞速凝实，最后和一个真正的人没有什么区别。

　　原本到了这一步，道胎境界就已经算是圆满了，白杨已经可以将意识和载体融合成为所谓的阴神，也就跨过了道胎层次踏足阴神境界。

　　可这会儿他的精神载体并没有停止吸收真灵中的能量，不停的吸收充实自己，精神载体也吹气球一样在变大变大……

　　当真灵中的能量被吸收一空之后，白杨发现，自己的精神载体起码有十米高！

　　“这个到底是什么情况？”

　　白杨傻眼，有点不懂。

　　回忆秘法所述，他发现貌似这已经孕育完成了，可以意识结合。

　　那就搞吧。

　　他的意识冲向精神载体，只觉轻轻一震，完美融合！

　　张开眼睛，白杨抬手，对于这个新的身体好奇不已，仿佛充满了力量，但又觉得轻飘飘的，一种“自由”的感觉油然而生。

　　他身处空空荡荡的真灵中，仿佛一个已经成型的胎儿，抬头，前方是一道屏障，那是能量耗尽后的真灵外壳，可以形容成胎盘。

　　他需要完成最后一步，从胎盘中走出去，才能算是真正的踏足阴神这个层次。

　　这个简单，他直接飞起，来到“胎盘”边上，伸手，抓住“胎盘”，用力一撕，将其撕开一道裂口，整个“人”就从其中走了出来。

　　“这就是力量的感觉？”

　　站在虚空中，白杨看着自己的双手惊奇不已，按照剑云留下的描述，一般的阴神孕育成型后是很虚弱的，就仿佛刚刚降世的婴儿，想要离开“胎盘”很困难，搞不好还会被闷死在里面，然而自己为毛有一种能生撕虎豹的赶脚？

　　挠挠头，管他呢，自己都是按照教程来的……

　　转身一看，那被他撕开的“胎盘”枯萎，顷刻间化作光点消失在虚空中。

　　它完成了自己的使命，已经没有存在的意义。

　　再次低头看了看自己的身躯，这就是阴神了？

　　“阴神，可以破体而出精神遨游世间，甚至还有种种秘术能进入他人识海……”

　　嘴里嘀咕，白杨抬头打量自己的识海空间，无边无际空空荡荡，唯有自己站在虚空。

　　抬头看天，高不可攀。

　　“成就阴神，神魂自由，出窍的干活，看看阴神观察世界和肉眼观察世界有什么不一样！”

　　嘴里嘀咕，回忆秘法中关于出窍的诀窍，白杨闭眼，纵身一跃，他的阴神刹那消散在了识海空间。

　　就这一瞬间，外面原本闭眼睡觉的小猫浑身一抖，赫然张开了眼睛。

　　“少爷，你没事吧？你不要吓小猫。”

　　小猫怀中的白杨，一下子就没有了心跳和呼吸，好似一个死人一样，作为武者的她感官敏锐，一下子就发现了异常，当即胆战心惊。

　　然而任由小猫呼喊，白杨依旧不动不应，这可把小猫吓坏了……


第0383章 阴神看到的世界

　　山洞深处的床上，白杨闭目躺着，没有呼吸没有心跳，形同死人，但身躯并未冰冷，依旧暖和，情况相当古怪。

　　小猫不懂这是什么情况，真的吓坏了，眼泪刷刷的流，浑身颤抖，大声呼喊。

　　对于她来说白杨就是她的一切，此时白杨的状态对于她来说无异于天塌下来了一般。

　　“少爷你别吓我，快醒醒，醒醒啊！”

　　小猫焦急呼喊，可白杨没有半点反应。

　　这边的动静惊动了外面的人。

　　虎子第一时间安排人警戒，带人往这里赶。

　　冰清玉洁四姐妹最先来到房间，尽管她们进来的时候白杨和小猫都光溜溜的一看就知道没干啥好事儿，可这会儿不是纠结这些的时候。

　　她们拦住外面的人，帮忙给白杨和小猫穿衣服，边询问具体情况。

　　“我也不知道怎么回事，少爷睡得好好的，一下子就变成这样了，冰儿姐姐，你们说少爷这是怎么了？为什么好好的一下子就变成这样了？”

　　小猫哭泣说道，六神无主。

　　“别急，我先看看情况。”林冰儿强制冷镜下来安慰小猫说道。

　　可一番检查下来，她也搞不懂白杨是怎么回事，无病无灾莫名其妙。

　　“发生什么事情了？”此时瞎眼的单秋林也来到了这里询问情况。

　　小猫看向单秋林仿佛抓住了一根救命稻草般焦急道：“单公子，你快来看看我家少爷这是怎么了。”

　　“别急，我看看再说。”

　　单秋林丢掉木头片子，在虎子的引导下来到床边，唯一的右手搭在白杨的手腕上皱眉观察，然后又摸了摸白杨的脖子和心脏位置。

　　最后，在众人惊恐的目光中他松了口气说道：“别急，应该没事。”

　　“单公子还请言明，我家少爷到底怎么了，为何会出现这种情况，我们实在是放心不下。”林洁儿忐忑的看着单秋林问。

　　在这里，单秋林算是各种经验最丰富的人了。

　　可白杨都这样了还叫没事？

　　“他具体是什么状况我不知道，但他应该没事，没有心跳和脉搏，是你们感受不到，极其微弱，好似陷入了沉眠一样，这种微弱的频率，一天估计也就几十次的样子，呼吸也是一样，并非没有，而是微弱到让人察觉不到的地步，这应该是发生了什么事情，他的身体机能处于自我保护意识陷入了沉眠导致的。”

　　单秋林耐心解释道。

　　“真的吗单公子？我家少爷真的没事？”小猫忐忑问。

　　摇摇头，单秋林说：“小猫姑娘，你先告诉我之前发生了什么事情，我才好进行判断。”

　　小猫脸蛋一红，支支吾吾说不出话来，她能告诉单秋林自己一开始和白杨在滚床单，然后睡着睡着白杨就这样了？

　　额，少爷不会是像爷爷说的那样太虚了吧？可之前那么生猛的说……

　　单秋林虽然没有经历过某些事情，但小猫的状态他还是秒懂的，顿时尴尬不说话了，这事儿搞得，白兄，你要节制呀！

　　“单公子，那我家少爷什么时候能醒来？”虎子在边上焦急问。

　　眉头微皱，单秋林说：“这个我也不知道，对于治病救人我不在行，恐怕得找个大夫问问了。”

　　“这样的话，那我马上去安排，我们得离开迷河林带着少爷去找大夫。”虎子想都不想的说。

　　在没有办法的情况下，找专业的一定没错。

　　众人都同意这个办法，决定带白杨离开迷河林去找大夫。

　　然而这个时候嗷呜一声咆哮响起，将山洞震得嗡嗡作响。

　　体型已经长到十五米长的银狼此时来到门外，锋锐而狰狞的爪子咔咔两下就将房门给拆了，匍匐在床边白杨的身体面前冲着所有人龇牙咧嘴，那意思是你们都别动我老大。

　　这又什么情况？众人面面相窥。

　　“小狼让开，少爷现在危险，我们得带他离开去找大夫，听话。”小猫站出来沉声道。

　　如果银狼耽误了白杨的治疗，她不介意把它宰了吃肉。

　　呜呜呜……

　　银狼看了看小猫，又看了看众人，最后看了看躺着的白杨摇头呜咽，然后又冲着他们龇牙咧嘴，就是不让开。

　　甚至，当有人想靠近白杨的时候，它浑身毛发根根炸起，一股凶厉而危险的气息弥漫。

　　这种气息出现在银狼身上，让在场包括单秋林在内都感到心惊胆战。

　　这家伙，不知不觉间已经变得这么可怕了？

　　小猫他们在山洞内僵持不下的时候，白杨又是另外一番景象。

　　在识海中，他刚刚修成的阴神闭眼，纵身一跃，只觉身躯一轻，一种无拘无束的感觉出现在心头，睁眼的时候，发现自己居然站在极高的虚空之中！

　　“额，眼睛一闭一睁之间，我经历了什么？”站在虚空之中，白杨愕然挠头。

　　此时他立于虚空之上，脚下有白云缥缈，下方的山林幽暗阴森，天边异界奇特的三月环绕奇观悬挂苍穹。

　　站在虚空中，阴神状态的他是一个身高十米的巨人，但他自己却并无所觉，在他的感受中，自己和平常貌似没有什么两样，身躯充满了一种爆炸性的力感，而且无拘无束，天地任由自己遨游。

　　然而下一刻，来不及观察世界的白杨脸色大变，变得无比惊恐。

　　虚空中，他阴神站立，微风吹拂在他的阴神之上，只觉那微风宛如冰冷的刀子在撕裂自己的身躯，自己随时都要崩碎一般。

　　“糟糕，这什么情况？”白杨惊恐。

　　第一次阴神离体，他没有经验，一跃就来到了虚空之中不说，为什么那轻柔的微风居然如此可怕？

　　他心念急转，回忆秘法上的介绍以及自己了解到的神道方方面面，很快就想到了为什么会这样。

　　阴神，说白了就是一个人的意识离体，也可以称之为灵魂，这种东西虚无缥缈，失去了肉身的保护，出现在天地间可谓无比脆弱，风有可能将其吹散，阳光也能将日烤得灰飞烟灭。

　　说到底，阴神只是一股虚无的负面能量寄托了精神意识，暴露在天地间，一切感官都被无限放大！

　　“神道修士，阴神境界虽然手段诡异莫测，但本身却无比脆弱，出窍的时候，都会无比重视，需要特殊的手段保护阴神不受外界影响，通常都会使用一种燃香，香火气息保护阴神，免受天地之力的影响……”

　　心中思索，白杨想到了自己见过的那个血莲教阴神，当初他阴神出窍的时候周围就环绕着香火气息，自己灭掉他点燃的燃香时对方也惊恐无比。

　　原来问题出现在这里！

　　想明白了，白杨才知道自己有多么大意，没有任何准备就阴神出窍，这简直就是和作死没有什么区别。

　　然而这也怪不了他，毕竟没经验，从修炼神道直到现在也就一个多小时而已……

　　可是此时面对这样的情况怎么办？

　　原本轻柔的微风吹在身上如刀锋，冰冷彻骨又带着撕裂之力，持续下去白杨觉得自己就要被撕裂了。

　　“好冷好痛，我需要暖和！”

　　心中焦急，几乎是本能的，他的阴神身上，呼一声火焰升腾，赤红如血的火焰将他笼罩。

　　在可怕的火焰高温下空气扭曲，别说，这样一来，他一下子就不难受了，只觉整个人都暖洋洋，别提多舒服，之前那种被撕裂的感觉荡然无存。

　　“这也行？阴神也能使用异能火焰？”面对如此情况白杨有点愕然。

　　异能火焰，以他的精神念力作为燃料燃烧，然而此时他精神寄托在阴神中，岂不是说燃烧的就是自己本身？

　　别说，还真是这样。

　　异能火焰燃烧，他的阴神身躯在变得逐渐变得虚弱，也亏得他精神力强大，体外燃烧的那一点火焰让虚弱的状态几乎可以忽略不计。

　　而且这种状态下使用异能，他能感觉到比人体状态下还要轻松，甚至消耗也要小一倍以上！

　　“古怪，好像阴神状态下使用异能，天地间有某种能量在帮助火焰燃烧？”

　　仔细感受，白杨发现了点端倪。

　　阴神，毕竟和肉眼不同，发现了异能火焰的异常之后，他打量眼中的天地，发现居然真的不一样了。

　　肉眼看到的世界，是五光十色的，阴神看到的也差不多，可又不一样。

　　比如此时白杨看到的脚下山林中的那些草木，它们本身好像在发光，有淡淡的绿霞升腾，强弱不一。

　　一颗茂密的大树，绿霞浓郁，而一株快要枯死的大树，却绿霞暗淡随时都要消散。

　　再看远处的铁剑门遗迹，白杨心头一跳。

　　只见遗迹上方黑气滚滚宛如黑云压城，内中后血色光芒闪现，让人压抑恐惧……

　　“这是怎么回事？天地间任何事物身上都有烟霞一样的光芒在闪烁，颜色各不相同，有的同时有不同强弱颜色的烟霞在升腾，那些颜色代表了什么？”

　　白杨皱眉不解。

　　心念闪烁，他眉毛一挑，想到了当初在红岩山杀掉的钟午夜说的那些话。

　　天地间充斥着各种各样的气，生气死气杀气财气霉气病气……

　　“当初钟午夜说，要开启所谓的慧眼才能看到天地间的这些气，我现在看到的这些是不是他当初所说的那些气？可我并未开启所谓的慧眼啊？难道是因为当初的他太弱了，而我此时的阴神不用修了所谓的慧眼也有了这种功能……？”


第0384章

　　站在虚空之上，白杨俯视天地，觉得无比神奇。

　　山川草木花鸟鱼虫身上都在绽放奇异的光芒，颜色各不相同，强弱也不一样，有的给他一种积极正面想要亲近的感觉，有的却让他本能的厌恶排斥。

　　“那些光芒，应该就是所谓的‘气’，这才是世界的本质，肉眼不可见，太神奇了。”

　　白杨感叹，觉得自己见到了世界真实的另一面。

　　看久了也就那样，那些光芒反而会影响他的“视线”。

　　“难道以后阴神出窍都要看着这种古怪的世界？”

　　心头这样想的时候，白杨只觉眼睛一花，世界还是那个世界，那些所谓的光芒消失，仿佛根本没存在过一样。

　　“这种功能还能随心控制？”白杨挠头。

　　虽然他现在已经是神道阴神境界的修士了，不算是垫底的存在，然而依旧只是一个小白，对于神道修士的种种手段他压根就不会。

　　还有天地间各种物品身上散发的那些光芒是什么意义他也不知道。

　　他站在虚空中，体外赤红火焰升腾，微风吹拂再感受不到那种身躯被撕裂的感觉。

　　四下打量片刻，他心念一动，身躯腾空，上下飞舞，自由自在翱翔在夜色下，仿若一颗流星急速划过夜空。

　　人类都有一个自由飞行的梦想，尽管此时白杨只是阴神状态，却真切的做到了这一步。

　　不得不说他的神经还是很粗大的，一点都不恐高，反而玩得不亦乐乎。

　　“自由翱翔天际，多少人穷极一生都无法达到的梦想，我现在却做到了。”

　　飞行在空中，白杨只觉天地任遨游。

　　明明感觉自己好像有真实的身体，可却能无视世间重力的影响，这种感觉很奇妙。

　　在虚空中飞了几圈，白杨意识到，阴神飞行的速度应该还能更快，只是自己目前还没有修行阴神飞行的秘法，只是本能的在飞，算不得真正的飞行速度。

　　但即使这样也让他惊喜莫名。

　　他在虚空中翱翔，眨眼远去，好似一枚流星，飞了几圈，玩得差不多，其实感觉也就那样。

　　“只是阴神境界，就已经能出窍翱翔天际，还能看到世间真实的一面，那么再往上的真人，真君甚至天师之境，又拥有何种不可思议的能力？然而这些还只是境界本身带来的变化，各种秘法我都还不会，那些才是关键。”

　　站在虚空中，白杨心头思索。

　　境界的高低，其实可以比喻成财富的多少，然而此时的他就好像拥有无尽财富的人，却不知道如何将财富的价值体现出来！

　　学习各种神道修士的手段秘法，才能将其转化为战斗力等等各种手段。

　　“还好的是有完整的传承，去观察学习就可以了，省去了寻找秘籍的时间，要不然还真的成了手握金山的乞丐，不过我直接就达到了阴神境界没有什么阻力，是不是还能更近一步，成为所谓的真人？到那时候再学习各种手段也不迟……”

　　回想了一下脑海中的真阳观想法修炼秘籍，白杨发现，想要更近一步成为真人却不是那么容易的。

　　真人真人，那就真的几乎和一个人没有什么区别了。

　　现在的阴神，虽然白杨自己感觉上是实体，其实依旧是虚幻的，有形而无质，这点从自己能随意穿过山石草木就能看出。

　　真人境界，阴神再度进化，真实和虚幻之间可以自由转化随心所欲，能被人触摸到，并且这个境界哪怕肉身毁了也能继续存活一段时间，不过却有诸多限制，很多事情不如肉身那么方便。

　　并且，真人境界的时候还能在白天出现，生存在世间，和常人无异。

　　但是，想要成为真人境界的神道修士，有一个坎必须要去面对，那就是挨雷劈，就是所谓的经历雷劫，唯有阴神挨过了雷劫，经过天雷洗礼，阴神中有了一丝至刚至阳的气息，才能在白天出现，抵御太阳真火的炙烤。

　　“额，雷劫？挨雷劈？”

　　想到这里白杨心头古怪，用发电机代替行不行？

　　仔细翻阅剑云留下的注解，白杨发现估计行不通，他说必须要经历天雷洗礼，阴神才能拥有那一丝至刚至阳的气息，那是天地赋予的，其他方式无法取代，哪怕布置雷霆阵法引来的雷电都不行，必须要天地自身形成的雷霆闪电。

　　“挨雷劈啊，这个还是等等吧，稍不注意就会被劈得魂飞魄散，哪怕再自信的阴神在这个时候都要打起十二万分精神，得准备各种物品自保，饶是这样度过雷劫成为真人的阴神也百不存一，天雷之威岂是等闲，我还是先熟悉目前的境界，将各种手段都学会再说。”

　　想了想白杨还是觉得算了，那可不是闹着玩的，再说这会儿也没有雷霆闪电让他渡劫。

　　玩得差不多，他找到来时的方向，流星一样划过夜空飞了回去。

　　此时山洞中，小猫等人依旧和银狼在对峙，气氛很不好，剑拔弩张。

　　银狼阻止小猫等人接近白杨的肉身，而小猫等人担心白杨的安全，双方僵持就快要打起来。

　　就在双方僵持不下的时候，山洞中所有人突然感觉浑身发冷，一种毛骨悚然的感觉油然而生。

　　“不好，有危险！”瞎眼的单秋林第一个反应过来，抓起自己的木剑沉声提醒。

　　“额，别紧张，是我，话说你们能听到我说话吗？”白杨的阴神出现在这里开口道。

　　“老白？”单秋林一下子蒙圈，微微偏头，那边是白杨的肉身，然而白杨的声音为毛在另一个方向出现？

　　“少爷？”小猫等人傻眼。

　　看了看躺床上安睡的白杨肉身，又看了看说话的方向，一脑袋浆糊。

　　“额，这个山洞好像有点矮，你们变得好小。”白杨古怪道。

　　山洞其实不算矮，有十多米高，然而白杨此时身高十米，离地漂浮，虽然是阴神状态不受实体影响，却下意识的以为自己随时都会被撞到脑袋。

　　“少爷，你怎么会……”林冰儿瞪大眼睛一脸不可思议，看了看阴神状态的白杨，又看了看安睡的肉身，直接懵了。

　　阴神和肉眼看到的很多东西都不一样。

　　白杨阴神状态下看到的自己，觉得和常人没什么区别，了不起就是体型大了点，可此时林冰儿她们看到的白杨又是另一幅景象。

　　她们眼中此时白杨是一尊身高十米的巨人，体外有一层赤红火焰升腾让她们感到炙热，然而白杨那阴神在她们眼中却漆黑阴森，宛如地狱魔神，让人下意识胆寒害怕，看一眼都背脊骨发冷浑身鸡皮疙瘩。

　　“没事，我一不小心就修炼到了阴神境界，这不没经验嘛，谁知阴神出窍一不小心就飞天上去了。”白杨解释道。

　　“一不小心？阴神？难怪……”单秋林嘴角抽搐，明白为何白杨的身躯仿佛死人一样了。

　　“你们等等，这样说话怪怪的，我先‘回去’再说啊！”白杨挠挠头道。

　　然而他出来是出来了却不懂怎么回去，好在有教材，按部就班就能回去。

　　白杨回忆返回识海方法的时候，单秋林在边上好奇问：“这么说，那传承之地中的神道传承被你得到了？”

　　“对啊，我好像忘了告诉你们……还有，老单你这家伙现在给我一种很奇怪的感觉，好像能威胁到阴神状态的我一样。”白杨点头看着单秋林惊讶的说。

　　明明这家伙只是武徒而已，居然能威胁阴神？难道是他琢么出来那种剑法的缘故？

　　心中这样想，根据秘法所述，白杨向着自己肉身踏出一步，眨眼间就回到了识海之中。

　　在冰清玉洁她们看来，白杨化作一股黑烟从肉身脑门钻了进去，无比神奇。

　　识海空空荡荡，白杨的阴神再度出现，闭上眼睛，思维散发，再睁眼的时候，白杨已经回到了肉身之上。

　　周围一圈人看着自己，气氛古怪，前一刻自己还以另外一个视角看他们呢。

　　“屋子都被拆了？”白杨睁眼，看着周围第一句话如此愕然道。

　　“呜呜……”

　　银狼在边上看着白杨回应。

　　“少爷，刚才银狼跑来，不让我们砰你的肉身，此时想来，它是在保护你，我们之前误会它了。”小猫一脸古怪说。

　　“好吧，既然你没事儿我就先走了，你说你，都多大的人了，做什么事情之前就不能提前打个招呼？大半夜的弄得一群人一惊一乍的。”单秋林撇撇嘴丢下这样一句话摸索着走了。

　　“那我们也不打扰少爷了。”冰清玉洁四姐妹对视一眼说道，然后也离开了。

　　白杨修炼神道自然可喜可贺，但作为下人的她们却不能去随意询问什么。

　　呜呜，银狼庞大的脑袋挨了白杨一下也走了。

　　眨眼间人去楼空，就剩下白杨和小猫了。

　　啧，白杨原本还想显摆一下呢……

　　“算了，还是睡吧，大晚上的。”愕然片刻，白杨耸耸肩看着小猫说道。

　　“好的少爷。”小猫眯着眼睛点头笑道，白杨没事她也就放心了。

　　其他事情明天再说，白杨捡起丢床上的手机看看几点好确定一下自己修炼了多久，但却看到手机上有一条之前被自己忽略了的未读短信……


第0385章 回家

　　看到手机上的未读短信提示，白杨稍微愣了一下，日期是一天前的，估计是回地球的时候手机连上信号接收到的。

　　这段时间他都在忙着这边的事情，虽然多次往返于地球，却并没有太过关注那边的情况，以至于什么时候手机上有一条未读短信都给忽略了。

　　点开一看，短信是白杨的老爹白建军发给他的，信息不多，就一句话：臭小子，都快过年了，还不给我回来冒个泡？

　　“这就快要过年了？”

　　白杨愕然，不知不觉时间过得这么快？一晃眼居然就到了地球华夏合家欢聚的节日了。

　　打开日历看了一眼，果然，再过几天就是春节。

　　这个不能忽视，无论如何也得回家一趟，而且估计有的忙了，过年嘛，置办年货，然后走亲戚七大姑八大姨家什么的得耽搁一段时间。

　　“十天半月的，这边也就个把星期时间，耽搁得起，反正又不是很急。”

　　心头思索，白杨有了决定。

　　过年无论如何也得回家一趟陪陪父母。

　　君不见多少人一年到头背井离乡，到了春节的时候也得回家一趟合家团员么。

　　“少爷怎么了？”见白杨发愣，小猫担心问，以为白杨修炼出了什么问题。

　　白杨笑了笑说道：“没事，睡吧。”

　　“哦……”

　　两人相拥而眠，一夜无话。

　　作为一个正常的血气方刚青年，白杨也难免有正常男人早晨的表现，然后小猫温柔的给他早安咬才神清气爽的起床……

　　在小猫的伺候下洗漱好，随意吃了点野果野味填饱肚子，白杨将虎子等人聚集起来。

　　众人注视下，白杨想了想说道：“接下来我要离开几天时间，最多十天吧，有点事情要办。”

　　虎子等人都已经习惯了白杨的神出鬼没，没有任何异议，单秋林压根就不关心，整一个得过且过……

　　“少爷，那我们怎么办？”林冰儿试探性的问。

　　看了看周围，白杨说：“你们就在这儿待好，没事修炼一下什么的，对了，在注意安全的前提下，探索一下铁剑门遗迹，不过一定要注意安全。”

　　有留下的那些武器，只要他们自己不作死去招惹恐怖的猛兽安全应该是没问题的。

　　“对了少爷，昨天忘了告诉你，这个铁剑门遗迹太大了，而且环境复杂，无人机绘制地图一时半会儿也完不成，用少爷的话来说，有些地方估计磁场有问题，干扰了无人机的正常运行，所以地图绘制进度很慢……”严刚站出来挠头道。

　　“这个不急，一切以安全为重，慢慢来吧，然后你们还有什么事情吗？”白杨点点头问。

　　众人摇头，他们能有什么事情，白杨的事情就是他们的事情，有吩咐就有事情做，没有吩咐貌似还真没什么重要的事情，了不起修炼打发时间。

　　“那行，就这样吧。”说完，白杨带着小猫单独进入了山洞。

　　在山洞深处，白杨从储物袋中拿出一些东西交给小猫，郑重其事地说道：“这些都是我在传承中得到的好东西，有丹药也有符箓，猫儿一定要收好，这是曾经真君层次的剑云前辈留下的，如果遇到危险的话不要吝啬使用，然后和银狼呆在一起，那家伙现在很强大，必要的时候让它带着你跑路。”

　　“好的少爷。”小猫点头接过东西，有点不舍，尽管知道分开不会太久。

　　“那好，我先走了，猫儿要乖啊！”白杨亲了亲小猫，然后当着她的面闪身消失在了这个世界……

　　看着空空荡荡的山洞，小猫咬了咬嘴唇，然后轻轻呼出一口气，脸色变得平静，收好白杨留下的东西，转身离开山洞。

　　“在这段时间，尽量把铁剑门遗迹的地形弄清楚，少爷回来后能第一时间进行探索……”她心中如是说道。

　　从异界闪身离开后，白杨出现在了地球这边的地下溶洞中，周围漆黑阴森。

　　巨大的溶洞里放着很多武器装备，还有那头老龟的尸体以及冷热泉下的那扇巨大的金属大门。

　　“得，就放这儿吧，地下千米深，短时间内应该没有被发现的可能性。”

　　看了一眼，白杨耸耸肩走向出口。

　　一个两米直径的洞口直通地面，有一根绳子垂下方便进出，然而现在根本就不用那么麻烦，锁链飞出，延伸到洞口放大卡住，收缩之下他直接来到了洞口，掀开几根树枝就来到了地面。

　　站在洞口，白杨微微皱眉，地球这边的空气质量真的是让人无语……

　　锁链直接深入溶洞中将跑摩拉出来，再捆来一块大石头堵住洞口，将跑摩当做山地摩托，没几下就拐到了大路上。

　　将跑摩靠在路边，白杨掏出电话给自家老爹打了过去接通后笑道：“老爹过年好啊！”

　　“我说小白啊，你是跑非洲去玩忘了时间吧？距离过年还得几天呢。”白建军无语。

　　“我这不是提前给你老人家拜年嘛。”白杨尴尬道。

　　“那老子是不是还得给你准备个红包？”

　　“这个可以有……”

　　“扯淡，好了，不和你小子瞎扯，我这儿还忙着呢，不管你现在有事儿没事儿，交给你个任务，去置办年货，家里什么都没准备，这眼看就要过年了。”

　　白建军说完压根不给白杨反驳的余地直接挂了电话。

　　拿着手机挠头，白杨傻眼，置办年货？都需要买些啥？

　　以往二十多个年头每次过年都是老爹老妈操办压根没白杨什么事儿，这会儿让他置办年货直接蒙圈。

　　“年货？不就是吃的喝的嘛，这个好办。”纠结了一秒钟，白杨耸耸肩收起手机，骑着跑摩突突突杀向市区。

　　结果刚进市区就被交警拦下了，不好意思兄弟，市区禁摩。

　　白杨无语，这都被逮两次了，合着你们就专门蹲我的事吧？

　　好在跑摩不贵，对于他来说也就便宜货，反正也被暴力骑行折腾得差不多了，你拦？得，我不要了，送给你就当新年礼物……

　　然后白杨就丢下摩托车打车跑了。

　　“这哪儿跑出来的神经病，穿得不伦不类，一辆摩托车说不要就不要了？”交警叔叔相当蛋疼，然后对讲机呼叫人来给他骑走……

　　打车来到市区一家大型超市，在无数人异样的目光中白杨走了进去，穿着长袍的他往一个导购小妹跟前一站问：“妹子，问你个事儿呗？”

　　“什……什么事情？”妹子被吓一跳，这不会是神经病吧，都什么年代了还穿长袍？不知道华夏传统早被丢垃圾堆了吗？别说这帅哥穿着还真有型……

　　“情况是这么个情况，我老爹老妈都很忙，要我置办年货，我应该买点什么？”白杨一点都没有不好意思的问。

　　“这个……年货的话，烟酒茶，糖果饮料对联什么的都可以买一点……”

　　不得不说人家导购妹子还是很有职业素养的，给白杨耐心解释。

　　不等她说完，白杨大手一挥说道：“要不这样，你帮我选？”

　　“不好意思我在上班……”

　　“你上班不就是帮人导购东西吗？”

　　“也是哈……”

　　“那还等什么，走起……”

　　在导购小妹的指点下，但凡白杨觉得能和过年沾边的东西都买买买，购物车都用了十来辆，反正不差钱，最后刷卡，滴滴，短信提示扣费二十二万……

　　在超市员工的帮忙下，所有东西搬上货车走人。

　　“诺，谢谢你了妹子，这个送给你，新年快乐，祝你找到如意郎君。”最后离开的时候，白杨送给了导购小妹一个人高的抱抱熊猫，价值三千。

　　“我不要……”

　　管你要不要，白杨直接塞给人家跑了，赠人玫瑰手有余香，过得开心就好。

　　然而他这纯粹感谢的心态整得人家妹子以为他要泡自己，想了想话说白杨长得真心不错的说，而且好像还很有钱……

　　货车开到以前的单元小区楼下，在超市员工的帮忙下所有乱七八糟的东西一股脑搬家里，完了白杨一人发了一条中华谢谢帮忙走你……

　　土豪啊不，神豪啊，就帮忙搬点东西半个小时的事情一人发了一条中华，超市员工感叹，中华的味道就是好就是妙……

　　客厅东西堆得乱七八糟，白杨往沙发上一趟给老妈打电话。

　　“哟，我家小白总算是想起还有一个老妈了？”对面甄国萍调侃。

　　“我就是忘了自己也不能忘了老妈你啊，那什么，我把年货都买回家了，还需要准备什么？”白杨尴尬道。

　　话说真心很长时间没有联系父母了。

　　“小白都买什么了？”甄国萍好奇问。

　　“我看看啊，对联窗花招财猫什么的都买了，然后糖果烟酒一大堆，老妈你觉得还缺啥不？”白杨看了一眼说。

　　“嗯，还算靠谱，其他的呢？”甄国萍哑然道。

　　“其他没了，我想买点烟花什么的然而超市没有。”白杨无奈道。

　　“市区不能燃放烟花爆竹……”

　　“那这年过得还有什么味道啊，传统都木有了，话说小时候过年的气氛都哪儿去了？现在过年简直就是在例行公事，就连春晚我一点都不期待了。”白杨躺沙发上叹息。

　　“个小屁孩子还学会伤感了，你给老妈带个儿媳妇回来这个年老妈过得绝对开心，话说你联系王清雨没有？”甄国萍猛然给白杨来了这么一句……


第0386章 送水的

　　“没有。”白杨无语，直言不讳的回答。

　　对面甄国萍明显被白杨的回答给噎了一下，愕然问：“你看不上她？”

　　“额，老妈，这不是看得上看不上的问题……”

　　“别给我扯那些没用的，小白我跟你说，人家清雨可是好闺女，长得漂亮不说性格也好，反正我和你爸很满意，而且你和她可是有婚约的，虽然在米国的时候因为恐怖袭击延迟了订婚，但婚约一直存在……”甄国萍在电话那头吧啦吧啦一大堆。

　　白杨完全不敢接嘴，嗯嗯啊啊的敷衍一番挂断电话。

　　“我的天，为什么每到过年过节的时候长辈说的都是对象问题？读书的时候不能早恋，毕业就巴不得立马结婚生孩子，这什么世道……”

　　抹了一把不存在的冷汗，白杨相当无语。

　　关于王清雨的问题，白杨的态度是能拖就拖，她是个好女孩，长相性格都没得说，然而白杨不想去伤害她，可父母中意，白杨这就没辙了。

　　所以，能拖一天是一天吧……

　　放下电话，白杨挠头，自己接下来干嘛？

　　家里就白杨一个人，闲来没事的白杨挨个打电话进行骚扰，首当其冲的就是宋一道。

　　“出来了？”电话接通后宋一道阴阳怪气的问。

　　“什么出来了？”白杨无语。

　　“你若不是被关进监狱能消失这么长时间？”

　　你大爷，原来是这个梗，白杨撇撇嘴说：“在干嘛呢？”

　　“你管我，没事我挂了啊！”宋一道相当不给面子，说完啪一下挂了。

　　我这暴脾气，白杨又给他打过去，对方再挂，再打再挂……

　　被烦得不行，宋一道接通无语道：“你到底想干嘛？我这忙着呢！”

　　“那么你告诉我你在忙什么？我无聊，兴许我还能给你帮个忙什么的。”

　　“忙着相亲，你帮不上忙的，就这样。”

　　“啥玩意？你相亲？”白杨瞪眼。

　　“谁规定我就不能相亲了？你都有王清雨了，我也得赶紧找一个，就这样啊……”

　　说完宋一道直接挂断电话并且关机不给白杨骚扰的机会。

　　我去，这超级二代居然也相亲，可惜不知道具体地点，要不然过去看戏。

　　再次翻看电话簿，通讯录中的人虽然不少，但随着时间的过去，联系少了关系也就淡了。

　　看到苏溪水的电话，白杨给她打了过去，然而人家根本就不接，把白杨整得没脾气，打个骚扰电话就这么难？

　　接着白杨挨个打电话，不是在忙就是在忙，就他一个人清闲。

　　最后想到自己毕业了几乎没有和同学怎么联系，于是打开了企鹅软件，无论是高中同学的群还是大学同学的群，里面都死气沉沉的没有人冒泡。

　　“毕业后天各一方，忙着事业忙着家庭，联系少了关系也就淡了，那都是逝去的青春啊！”

　　心中感叹时光匆匆，白杨在群里发了个有人在吗的消息，然而没有人回答。

　　“看我王炸，就不信炸不出来一帮潜水党！”

　　白杨就不信邪了，点开红包功能，两百的红包滴滴的声音中发了十个出去。

　　老天爷，下一秒，无数潜水党瞬间出现，三秒钟红包就被抢完了！

　　“老白？”

　　“土豪啊，哭死，没抢到，求再发一个。”

　　“老白发财了？”

　　“我去，老白冒泡了，大家出来围观……”

　　红包一出，顿时炸出一堆潜水党，纷纷表示土豪求包养。

　　包养个蛋蛋，白杨只管挖坑不管埋，炸出一群人任由他们折腾去，他悄然潜水。

　　眼珠子一转，接着他一拍脑门给熊大打了过去，话说很长时间没联系那帮“非人类”了。

　　“老板有事儿？”熊大瓮声瓮气的问。

　　“没事，话说你们在干嘛呢？”白杨问。

　　“这不快过年了嘛，几乎都回家了，我和几个哥们闲得没事，在厂里待着。”熊大回答。

　　“啧，这样啊，话说快过年了，也没有和你们聚一聚，这样，等下我给你转两百万过去，你分发给他们，就当年终奖了。”

　　“老板，你是真土豪……”

　　“滚蛋。”

　　挂断电话，和银行方面沟通，确认转账，搞定。

　　嗯，钱现在对白杨来说就是一堆数字而已，能让人开心的话他是无所谓的。

　　接着他继续翻看通讯录，猛然看到王清雨的电话，顿了一下，略过……

　　“无聊啊，老爹老妈不在家，找个人打发时间都找不到，我这也太失败了。”丢掉电话，白杨躺沙发上生无可恋。

　　恰好在这个时候有人在敲他家房门。

　　“谁啊？”也不起身，白杨直接开口问，同时意念散发出去。

　　门外，一个扛着桶装矿泉水的中年人回答说：“你好，我是送水的。”

　　眉毛一挑，白杨嘿嘿一笑站起来，走到门口开门说：“那行，进来吧。”

　　“你家饮水机在哪儿？”对方一边问一边穿鞋套。

　　白杨一指不远处说那边，然后懒洋洋的跑沙发上坐着一脸戏虐，看你丫搞什么鬼。

　　送水的？老子信了你的邪，父母不在家谁叫的水？话说你一个送水的腰里别着枪械是几个意思？

　　“挺专业啊！”白杨看着对方古怪道。

　　“公司要求，进入客人家一定要穿鞋套，以免弄脏客户家里损害公司形象。”对方有些憨厚的回答。

　　“不是，我说别演了，我门都关了你就和我说这个？到底有什么目的就直说吧，我估计你挺忙的，我无聊，听听你想干嘛，权当打发时间了。”白杨给自己点了根烟笑道。

　　对方一愣，随即放下矿泉水，看着白杨眯眼道：“你是怎么看出来的？”

　　“是我在问你OK？老实点回答，要不然打得你爸爸都不认识你。”白杨撇嘴道。

　　“跟我走一趟吧，别试图反抗，要不然子弹不长眼睛。”对方眼睛一眯，伸手间就拿出一把黑漆漆的手枪指着白杨沉声道。

　　“我问你有什么目的，这是第三遍了，不会再问第四遍，回答我！”白杨不悦道。

　　自己前脚刚回家后脚就有人跑来了，看来是有人想搞事儿啊，会是谁呢？白杨心头琢么，对方手中的枪直接无视，对他来说和烧火棍没什么区别。

　　对方不说话，持枪指着白杨一步一步走了过去，显然是想将白杨控制住再说。

　　嘿我这暴脾气，就不能好好说话是吧？

　　心念一动，白杨想到了自己如今可是神道修士来着，脑海中有一个迷魂音的神道功法，正好现学现用。

　　迷魂音是开慧境界就能使用的小手段，对于如今阴神境界的白杨来说当然没有难度。

　　甚至都不需要想开慧境界那样用言语引导，直接精神力以一种奇特的波动散发出去就将对方搞定。

　　走向白杨的中年人浑身一颤，表情变得麻木茫然。

　　“你来我家干嘛？”白杨问。

　　“抓你，将你带走。”对方直接回答。

　　被白杨控制住了，由不得他不吐露真话。

　　“带到哪里去？”白杨皱眉，还真是冲着自己来的。

　　“郊外，一个废弃工厂。”

　　“为何带到那里去？”

　　“在那里会有人接应，将你悄然转移到东瀛。”

　　“你是日本人？”白杨目光一寒。

　　“是。”

　　“为何找到我，为何要将我带回东瀛？”

　　“我们有人潜伏在你经常出没的地方二十四小时监视，你回来的第一时间就发现了你，至于为何要带你回东瀛，我不知道，只们只负责将你抓走……”

　　一番询问下来，白杨得到的信息不多，这个人知道的很少，一帮人只负责抓他，具体原因不清楚。

　　除了他之外，楼下还有三个人，意念一扫，楼下有一辆面包车，里面有三个人在等着。

　　那是一辆矿泉水公司的送水面包车，里面有一个人被打晕了丢在车厢里，显然是这几个人抢的。

　　意念将车上的三人弄晕，心念闪烁，白杨掏出手机，编辑了一条短信发给了苏溪水，很简短，只是让对方想办法保护一下自己的父母。

　　白杨的短信刚发过去几秒钟，之前连电话都不接的苏溪水直接打过来了，声音凝重问：“出什么事情了？”

　　“有人要搞事儿，针对我的，来自东瀛，我还不清楚具体情况，但我能处理，唯一担心的是父母，劳烦你们帮忙照看一下。”白杨语气轻松道。

　　“你父母的安全请放心，我向你保证不会出任何差错，倒是你这边，如果需要什么帮助的话，随时联系我。”苏溪水很认真的说。

　　“多谢。”白杨没多说什么，直接挂断了电话。

　　然而白杨还是小看了国家对他的重视程度，他一个短信过去，直接惊动了最上层，某位大佬直接拍桌子咆哮，一定要保护好白杨的家人不能出一丝一毫差错！同时也在紧急下达命令调查到底东瀛为什么要针对白杨……

　　挂断电话，白杨又给父母打过去，说自己无聊去找朋友玩，晚上不一定回家，然后才看向客厅里被他控制的那个人说：“前面带路，带我去你们郊区集合的地方。”

　　“好的，跟我来。”对方木然说道，转身带路。

　　出门，到了楼下，对方带着白杨上了送水的面包车。

　　被白杨控制的人驾车七拐八拐离开市区，来到郊区距离一个废弃工厂还有五百米的时候白杨让他停了下来……


第0387章 节操呢？

　　位于郊区的工厂破败不堪，已经荒废多年，杂草丛生。

　　意念延伸过去，白杨看到，在那废弃工厂内部，居然还有三十多个人隐藏，这些人一看就是狠茬子，肌肉鼓胀，双手布满老茧，眼神冷漠，身上杀气腾腾。

　　并且，那些人还装配了各种武器，手枪冲锋枪甚至狙击枪都有！

　　“来头不小啊，有点像雇佣兵，又有点像特种兵，军事素养很不错嘛。”白杨冷笑。

　　从面包车上下来，看向驾驶室被控制的那家伙说道：“车上你的三个同伙给我丢下来，然后你开车把你打晕的送水工送回原来的位置，之后你也不用回来了，直接意外车祸死亡吧。”

　　“好的。”对方麻木的回应。

　　将三个同伙砰砰砰丢下车之后，对方驾车离去，不久之后，市区出现一起车祸，一个人横穿马路被一辆大货车碾得没个完整，经查证，此人身份不明……

　　看着地上三个身份不明的家伙，白杨懒得废话，直接一把火烧成飞灰，然后迈步直接走向几百米外的废弃工厂。

　　工厂中，各个要点被人占据。

　　一个杂乱的房间里，有四个人聚集，肤色居然囊括了黄种人黑种人和白种人。

　　为首一人是个白人光头，身上布满纹身，一身肌肉宛如猎豹，大冷天穿着一件黑色短袖，极其彪悍。

　　没有人说话，只有他拿着一柄雪亮的匕首在削指甲的声音。

　　“头，有人向这边来了，穿着古怪。”

　　此时，放边上的对讲机中传来声音，说的是一种很少见的语言，熟悉的人才能听出这是一种非洲极其少见的土著语言。

　　白人光头手指一顿，操起对讲机问：“是什么人？”

　　“好像是我们这次的目标……”对方迟疑道。

　　房间中其他三人目光一凝，看向光头皱眉。

　　咔擦，对讲机被捏成碎片，光头随意丢掉沉声道：“其他四人栽了！”

　　“头，我们怎么办？”左边一个一米六的精瘦黄种人手持冲锋枪凝重问。

　　目光闪烁，白人光头当机立断说道：“这个国家原本我们就不应该踏足，现在，这笔买卖我们不做了，违约金照付，一分钟后准备撤离！”

　　“头，没必要吧？对方只是一个人，我们正好抓住回去交差，这可是一笔八千万美金的买卖，干了这一票我们就赚了。”一个近两米的黑人壮汉不满道。

　　“你想死？听我的还是听你的？”光头眼睛一眯。

　　“但这样不明不白的放弃，我不甘心，毕竟是八千万啊！”黑人微微低头。

　　“给你个理由，其他四人去找他，没有回来，反而他来了，你知道这意味着什么，懂？”光芒深吸口气说。

　　这才多少点时间，去的四个人身手他们都清楚，然而正主来了，用屁股想都知道招惹了不能招惹的存在。

　　钱虽然好，但小命更重要。

　　难怪上家要花八千万美金雇佣他们，然而这笔钱咬手。

　　作为一支专业的国际雇佣兵头子，光头对于各种危险有着极其敏锐的认识，这个时候发现一点不对果断放弃。

　　“好吧，听你的。”黑人无言以对。

　　然而这个时候边上另一个没有说话的金发白人惊恐道：“头，我们的通讯器全部坏了，无法联系道外界，连对讲机都无法使用！”

　　“什么！”白人光头大骇。

　　“难道对方用了信号屏蔽装置？”精瘦黄种人沉声道。

　　“头，怎么办？”其他两人看向光头。

　　心念闪烁，光头立即说道：“现在只有两条路摆在我们面前，一是跑路，二是拼命，我建议跑路，丢掉武器进入市区，混入人群，想办法离开这个国度后汇合。”

　　“头，没你说的那么严重吧？”金发白人愕然。

　　“走不了了。”白人光头莫名叹息。

　　“啥？”其他人不懂。

　　“你们还能感觉到其他兄弟的动静吗？”光头白人苦笑。

　　他满手血腥，见惯生死，枪林弹雨中都睡过觉，这会儿却浑身颤抖。

　　自己等人接了一笔生意，到底招惹了什么样的妖孽？

　　踏踏踏，轻微的脚步声响起。

　　听到声音的四人浑身一颤，看向声音的来源。

　　白杨叼着一根烟大大咧咧的走进来，看着四个人喷出一口烟雾笑道：“哥几个玩什么呢？对了，你们外面的小弟都被我干掉了，这会儿估计在和阎王打麻将，然后你们有什么感想？说华夏语。”

　　“我们认栽，你想知道什么？”白人光头丢掉匕首举起双手，萎了。

　　白杨一脸蒙圈，握草尼玛，你的节操呢？

　　“杀。”精瘦黄种人狞声怒吼，举枪就要冲着白杨射击。

　　白杨看都不看他一眼。

　　只见房间中火光闪烁一下，温度突然高了一瞬间，那个动手的黄种人变成了飞灰，手中的枪成了一坨铁水跌落……

　　噗通噗通噗通……

　　其他三人直接跪了，冲着白杨高举双手跪下，白人不停在胸前画十字架，黑人跪拜嘴里嘀嘀咕咕不知道念叨啥玩意。

　　“我们是一支国际雇佣兵，总人数一百二十六人，我们只是其中一部分，总部在非洲某地点，人员分散世界各处，此次接受委托到华夏将你带走，目的地点是东瀛东京，上家具体情况不知道，到了地点会有人联系我们，是单线联系，我们无法联系到对方。”

　　白人光头很干脆，一股脑将自己的情况全部交代了。

　　白杨无语，我特么都没问你就说了，这让我怎么发挥？

　　“那么，对方是通过什么手段找到你们的？”白杨耸耸肩问。

　　心头有些凝重，对方如此小心谨慎，有点难搞啊，针对自己是为了什么？图谋不简单！

　　“暗网（不懂的可以自己百度），有一个专门的雇佣网站，对方发布任务，我们接任务，不和雇主直接联系。”白人光头无比配合的回答。

　　“懂了。”白杨点头，转身就走。

　　“那……白先生，我们……？”

　　哪怕白杨转身，光头他们依旧跪着没敢动，小心翼翼的问。

　　脚步一顿，白杨问：“作为雇佣兵，你们没少做杀人的勾当吧？”

　　“这……”白人不好回答，也不敢回答，更不敢说假话，被白杨那诡异到让人尿崩的手段给吓住了。

　　“你们三人，回去后，想办法找到你们这支雇佣兵的所有人，全部杀掉，然后自裁吧。”精神力波动，白杨丢下这样一句话离去。

　　剩下的三人表情一僵然后恢复正常，点点头，直到白杨离开后才离去。

　　他们接下来的人生只有一个任务，杀掉自己昔日的所有生死兄弟……

　　“危险来自于东瀛，通过暗网发布任务让雇佣兵前来带走我，有点意思……”白杨冷笑。

　　原本这个废弃工厂中有几十号人的，白杨嫌麻烦，除了那四人哦最后是三人，其他人全部变成了飞灰。

　　将工厂内一切痕迹抹除，白杨迈步离开，来到外面何等之握草，我特么怎么回市区？

　　正想打电话找人开车来接自己回市区，然后电话正好响了。

　　接通后对面苏溪水沉声问：“白杨你没事吧？”

　　“我能有什么事情。”白杨语气轻松道。

　　苏溪水明显松了口气，接着说道：“你的父母没有任何安全隐患，我们有人在秘密保护，这点你放心，然后你在什么地方？”

　　“我在……算了，估计你们也能找到我，快来，有事。”白杨话锋一转说道。

　　“等十分钟。”苏溪水丢下这几个字啪挂了电话。

　　收好手机，白杨蹲边上抽烟等。

　　事实上十分钟都不到，五辆军用越野就杀到了这里，从上面跳下二十多个配合默契道极点的武装人员分散四周。

　　眼睛一亮，白杨看到了苏溪水冲着自己走过来。

　　此时的苏溪水也是一身迷彩服，然而那火爆的身材哪怕穿着臃肿的迷彩服也是辣么好看，尤其是武装道牙齿的一身装备更是显得像一只小野猫。

　　“什么事情？”苏溪水啪啪走过来冷眼看着白杨问。

　　话说白杨给她的那本秘籍太羞耻了，如果不是现在这种情况她想方设法的都要暴打白杨一顿。

　　“这么快？”白杨眨眼看她。

　　这小妞养眼啊，看着就赏心悦目。

　　“我问你什么事儿需要我们配合？”苏溪水声音更冷了。

　　撇撇嘴，白杨发现来到这里的人都是当初被自己收拾过的那一帮精英战士，国家的这个态度就很好。

　　“那什么，我不想走回市区，能蹭车不？”白杨咧嘴道。

　　“你说有事儿找我们就这个？”苏溪水表情一僵。

　　“嗯呐。”

　　“我杀了你！”

　　苏溪水咬牙，镶嵌钢板的军用皮靴就呼一声冲着白杨踢了过来。

　　白杨撇嘴，小妞你太嫩了。

　　抬起右手捏住她的脚脖子一推，苏溪水只觉浑身一麻来了个屁股向后平沙落雁式。

　　“你！”

　　坐在地上，苏溪水只觉屁股都摔没知觉了，看着白杨瞪眼。

　　周围的其他人看向别处，我特么是瞎子我看不到看不到，无论是苏小妞还是白魔头都惹不起啊……

　　“咳咳，好了，说正事，你们对所谓的暗网了解不？”白杨干咳一声认真道。

　　强压下心中的怒气，苏溪水沉声道：“了解一些，但那是正常网络背后阴暗的一面，属于三不管地带，你问这个做什么？”


第0388章 去拜年！

　　听苏溪水的语气白杨就知道有内容，一脸鄙夷的看着她说：“别闹，和你说正经的呢！”

　　“我不知道你在说什么。”苏溪水咬牙。

　　懒得和她墨迹，白杨意念一扫，直接走向其中一辆越野车，若不是怕隔空取物太过惊世骇俗这几步也不想走。

　　“你笨一点会死？”苏溪水翻白眼，然后冲着一个兵哥哥招手。

　　见胭脂虎苏溪水在白杨这吃瘪，对方憋着笑，一脸扭曲，麻溜将一个文件夹送了过来。

　　苏溪水率先抢过，拍在白杨身上说道：“当你发短信给我的第一时间我就将事情上报了，上头无比重视，立即着手调查，这里是初步打印下来的结果。”

　　“暗网上的事情也能调查？”白杨不以为意的接过文件夹问。

　　“暗网也是网络，通过技术手段当然能调查，这次国家为了调查是谁在针对你，动用了几十位顶级红客黑客和网络技术专家，甚至还调用了超级计算机！”苏溪水沉声道。

　　白杨懂，意思就是要自己记住国家的好……

　　“上次我留下的东西，成分分析得怎么样了？”白杨撇嘴，意思是我并没有光享受好处，也付出了的。

　　苏溪水没脾气，无语道：“这件事情我还没有权利知道，不过听说进度很慢，你留下的丹药包含了太多未知元素和成分，几乎不可能通过现有的手段进行复制。”

　　嘿我就奇了怪了，你没有权利知道那又是怎么知道的？

　　白杨无语，看到没，这就是所谓的二代，自己没有权利知道但是家里人有啊……

　　翻看文件夹快速浏览，白杨大概知道了是什么情况。

　　心中感叹，这就是一个国家的强大，要做某件事情的时候，爆发出来的能量简直可怕，从自己发短信给苏溪水到现在才多久点？敌人的基本资料都已经摆在手上了！

　　简单的说，整个事情的起因是因为“草还丹”酒！

　　这种酒秒杀如今世界上几乎所有的保健品，喝下去之后对人体有着巨大的好处，然后吧，就被有心人盯上了。

　　而这次针对白杨的，是一个来自东瀛的大家族柳生家！

　　这个柳生家族背景极其深厚，可以追述到两百多年前，是一个极其可怕的隐形家族，到如今资产数万亿美元，产业涉及方方面面，什么福布斯排行榜上的人在这个家族面前都是渣渣。

　　人家不但有钱，而且还有权，对整个东瀛的官方影响力大得惊人，甚至能直接左右很多官员的任命！

　　这个柳生家旗下有一个世界范围类都很有影响力的生物医药集团，通过分析后得知了草还丹酒的惊人效果，并且还评估了长期饮用这种酒会对人体带来的好处，顿时惊为天人。

　　然后吧，总之一句话就是，这个柳生家族想得到这种酒的原浆甚至是生产工艺和配方，然后通过一系列手段就瞄上了白杨。

　　嗯，情况大概就是这么个情况。

　　“柳生家族？看上去很牛叉的样子，然而完全没听过啊！”看完资料白杨挑眉。

　　“你不知道的事情还多着呢，真当这个世界如你看上去那么简单？”苏溪水和白杨抬杠。

　　“切，搞得你很清楚似得，难不成这个世界上还有超人？”白杨撇嘴，哥能自由穿梭两个世界这种事情就没人知道。

　　“如果有超人的话，估计早就摆在实验室被切片了。”苏溪水反鄙视。

　　懒得废话，白杨走向一辆越野车说：“走走走，带我回市区，我还没吃饭呢！”

　　“你的心到底是有多大？这个时候还想着吃饭？”苏溪水瞪眼。

　　“难道填饱肚子不是最重要的事情？”白杨愕然。

　　苏溪水觉得没法和白杨沟通了，这人是真傻还是装疯卖傻？

　　跟上白杨的步伐，苏溪水沉声道：“现在你很危险，我建议你立即跟我们走，虽然不知道你跑来这荒郊野外的发生了什么事情做了什么事情，但这必然只是对方试探性的手段，后面必定有狂风暴雨等着你！”

　　“搞得好像跟你们走就一定安全是的，放心了，我不会拿自己的小命开玩笑。”白杨耸耸肩，他是真的没有压力。

　　柳生家很牛？看老子怎么收拾你！

　　“现在不是你任性的时候，不要小看这个柳生家的能量和东瀛这个民族的狼子野心，他们想要得到什么东西一定会不惜一切代价。”苏溪水有点恨铁不成钢地说道。

　　上头对白杨的态度苏溪水明白，可以说白杨拿出的那些东西，就已经将他上升到了国宝的层次，是万万不能出任何意外的，一旦白杨落到某些人某些势力手中，鬼知道会出现什么样可怕的后果。

　　“所以我决定去一趟东瀛，这不快过年了嘛，去给他们拜个年。”白杨坐上车笑道。

　　“你疯了？”苏溪水一脸见鬼的表情。

　　“人家都找上门来了好吧，我当然要去拜访一下，来而不往非礼也，我要充分展现华夏的文化礼仪不是。”白杨一边催促司机开车一边说道。

　　麻痹，对方都找上门来了真当白杨没脾气？

　　“不行，你这是在自投罗网！”苏溪水果断摇头。

　　尽管再怎么和白杨不对付，也不想他落入东瀛手中，要不然那将是国家的损失，而且简直是灾难性的损失！

　　白杨无语，个小妞就这么看不起人？懒得多说，我要去什么地方你还管得着？

　　他这个态度让苏溪水咬牙切齿道：“我知道你有一些本事，一个人都能单挑我们几百个特殊训练出来的精英战士，但你不要因此而小看一个国家的力量，虽然柳生家无法完全左右东瀛，但影响力却不能无视，要针对你太简单了。”

　　“我决定等下就去东瀛，你帮我订一张最近的机票，然后我的父母麻烦下你们照看。”白杨自顾自的说。

　　他是真的下定决心去给柳生家拜个年，搞不好还得顺带让东瀛也感受一下华夏过年的热闹气氛！

　　苏溪水不和白杨说话，在边上使用通讯器和上头联系表达白杨的意思。

　　上头一直都在关注这件事情，第一时间几个大佬碰头开会讨论。

　　最后告诉苏溪水，让她不要干涉白杨的事情，完全按照他的意思做，这是命令！

　　疯了，都疯了！

　　苏溪水无语，不明白上头为何做出这样的决定，任由白杨胡来，万一出了意外怎么办？

　　这一切白杨都看在眼中，对于上头的反应觉得很正常，苏溪水毕竟是个女人，头发不长见识也不怎么样。

　　估计某些大佬应该猜到不久前米国发生的事情都是自己搞的了，虽然不知道自己是怎么搞的，但这会儿恐怕在等着看东瀛的热闹……

　　无奈，苏溪水只能执行命令，帮忙联系最近飞往东京的航班。

　　这边白杨也联系父母，告诉他们自己要出去玩两天，年前一定回来。

　　白建军和甄国萍都吃过开慧果，聪明得很，从一些蛛丝马迹中分析出了异常情况，但他们没说什么，只是很平静的告诉白杨让他注意安全。

　　刚刚和父母通话结束，白杨的手机又响起了，一看居然是王清雨打来的。

　　在边上苏溪水古怪的表情中，白杨想了想还是接通了电话，但却没说话。

　　然而电话那头并非王清雨的声音！

　　一个中年人的声音在电话中传来说道：“白杨君？”

　　目光一凝，白杨平静道：“是我。”

　　“不好意思，冒昧打扰，还请见谅，本人柳生十一郎，想邀请白杨君到家里做客，请一定赏脸。”对方一口流利的华夏语说道。

　　“我很乐意上门拜访。”白杨笑了。

　　“鄙人一定恭候，以最好的礼仪接待白杨君，让你宾至如归，另外，尊夫人也和我在一起，正飞往东京途中，我想我们可以在东京机场见面。”电话中，柳生十一郎爽朗地笑道。

　　“我想和清雨通话。”白杨平静道。

　　“应该的。”对方回答。

　　很快王清雨的声音就传来，很平静的问：“白杨？”

　　“是我，他们没把你怎么样吧？”白杨问。

　　此时白杨平静的外表下，压抑着一股滔天怒气，让同车的其他人都感到心惊胆战。

　　这帮东瀛的家伙不讲究啊，居然用王清雨来威胁自己，恐怕原本是想用父母威胁自己的，可惜这边提前安排他们没有得手，转而抓住了王清雨，动作够快，够狠毒！

　　“白杨，我很好，他们对我很客气，没有为难我，对不起，给你添麻烦了。”王清雨声音歉意道。

　　作为一个聪明的女人，她并没有说太多要死要活的话。

　　“不麻烦，你听他们安排，别试图反抗，一切等我过去再说，现在，你把电话给那个什么柳生十一郎。”白杨确认了王清雨的安全后声音平静道。

　　“白杨君，是我，柳生十一郎。”很快对面传来声音说道。

　　“我想我们很快会见面的，真的很期待去你家做客。”白杨笑道。

　　“恭候大驾。”

　　“嗯，麻烦帮忙照顾一下清雨，她很娇贵，别让她受委屈了。”

　　“白杨君放心，你是我尊贵的客人，尊夫人当然也能享受最高礼遇。”

　　“那好，先这样，我到了东京再和你联系。”

　　“撒哟啦啦……”

　　挂断电话，白杨给自己点上根烟，一脸平静的笑容，原本还想单纯的去拜个年，现在嘛，柳生家族？什么玩意，自己作死啊。

　　……


第0389章 像条狗一样给我趴着！

　　魔都“红桥”国际机场，年关将近，这里人来人往，每天都有数百架飞机起飞，承载每一个归家的人前往远方。

　　众生百态，机场上演一幕幕分别的画面，有朋友相送的祝福，也有情侣分别的依依不舍。

　　苏溪水直接让人驾车将白杨送到了这里，因为他们都是全副武装的缘故，为了避免造成恐慌，并未下车。

　　“你真的要去？”车上，苏溪水再一次询问。

　　很无语啊，这小妞平时雷厉风行的，为毛现在这么婆婆妈妈了？更年期提前还是大姨妈来啦？

　　“半个小时后起飞对吧？没事我先上飞机了。”懒得多说，白杨挥挥手就下车。

　　看了看白杨的背影，苏溪水皱眉，白杨以身犯险只身前往东瀛，上头居然无动于衷，她真心搞不懂白杨和上头是怎么想的，哪怕是要去，至少得带点帮手啊。

　　如今的东瀛对于白杨来说无异于龙潭虎穴！这是苏溪水自己的认为。

　　虽然苏溪水是超级牛叉的二代，可某些关于白杨的资料她依旧是不知道的，所以担心也是难免。

　　此时在华夏京城某机要办公室内，十多个大佬汇聚一堂，就差开瓶香槟庆祝了。

　　白杨这厮总算跑去东瀛祸祸那帮米国养的狗了，不知道会闹出多么大的风波。

　　这些年来华夏经济腾飞，但正是因为这样却受到了无比巨大的压力，因为谁也不想看到华夏真正的崛起，上层压力很大。

　　然而白杨连续搞出的几次事情，让华夏当局大大的松了口气。

　　通过各种调查分析，虽然不知道白杨具体怎么操作的，但明眼人都知道和白杨有关，是以，一干大佬对于白杨搞事儿的能力是有充分信心的。

　　“柳生家，恐怕完蛋了。”某大佬幸灾乐祸道。

　　“只是不知道白杨会以何种方式收拾他们，直接宰了虽然解恨，但却会闹得一发不可收拾，不过无论怎么样都值得喜大普奔。”

　　“应该不会，白杨不是笨蛋莽夫，直接宰了恐怕不是他的风格……”

　　“那我们就拭目以待了，通知东瀛方面的人，密切关注东瀛各方面的变化，随时传递消息回来。”

　　“你说这小子要是搞个直播该多好……”

　　一帮大佬每个人的年纪都不低于五十岁，然而这个时候却像小孩子一样等着看戏，这都什么心态……

　　魔都机场，白杨下车后，依旧一身雪白长袍的他无比引人注目，不过人们只是看看而已，最多嘟囔两句奇葩。

　　然而谁知道白杨这身衣服恐怕连狙击枪都打不穿？那可是真君层次的剑云留下的衣服。

　　当白杨出现后，一个西装革履的中年人第一时间面带笑容小跑过来，亲自引导白杨前往VIP登机通道。

　　“白先生请跟我来，一应安检就算了，为了等白先生，原本四十分钟前起飞的航班都延迟了一个小时呢。”中年人在白杨身边笑道，就差直接说白先生我们够意思了吧……

　　白杨无语，老子也有今天，为了等我一个居然耽误了一架国际航班的延起飞？

　　特权啊，别说，这感觉真特么爽。

　　经过短暂的对话，白杨得知这亲自接待自己登机的居然是某航空公司驻红桥机场的总经理，这规格也没谁了。

　　不用安检，直接从VIP通道登机，让不远处无数人羡慕嫉妒恨，有认识接待白杨的人心头嘀咕，这厮穿得怪怪的是谁？居然让这么个人亲自陪着笑脸接待，如果能抱大腿就好了……

　　登上飞机，豪华头等舱不解释，而且还是单间那种！

　　虽然不知道白杨是什么身份，但能一句话就让航班延误用屁股想都知道不简单，为此航空公司方面专门安排了两个美得冒泡的空姐为白杨服务。

　　然而白杨进入包间后只要了一杯果汁和一叠报纸之外爱谁谁去，让两个随时准备献身抱大腿的空姐幽怨不已，难道我们不美么……？

　　白杨登机，飞机很快就要起飞，让机上一帮人内心吐槽不已。

　　到底是在等什么大人物，居然让几百号人干等？

　　有消息灵通的人打听到一点风声，顿时和身边的人大肆吹嘘飞机上来了一个超级大人物，如果能抱大腿的话……巴拉巴拉吸引眼球。

　　白杨就在包间内看报纸，稍微了解一下如今的各方面信息。

　　朴老巫婆要被审了，叙利亚局势又出新花样了，奥黑哥回家养老了，川普大爷入住白宫了等等。

　　“米国好莱坞事件，洛杉矶机场事件，以及他们的军火库事件居然都销声匿迹了，估计是被镇压下来了吧，哎，波波居然被抓了，这个可以啊，点个赞，这是因为过年了想让大家开心一下么……”

　　翻阅报纸打发时间，飞机冲天向着东瀛飞去。

　　世界上没有那么多巧合的事情，白杨没有遇到有土豪上门打脸反被打，也没有遇到绝世美女上演一段邂逅然后出现脑残找存在感，更没有遇到劫机什么的狗血，很平稳的来到了东瀛。

　　东瀛东京国际机场，飞机停平稳后，机组人员第一时间忙碌起来，安抚后面的乘客稍等一下。

　　原本人们还心有抱怨为毛都到地儿了还出幺蛾子，结果看到机场中涌入一排豪华汽车顿时闭嘴，这是要迎接大人物的节奏啊。

　　十多辆黑色豪车停在楼梯口，其中一辆一二十米长的加长劳斯莱斯尤其让人瞩目，一群黑衣人占据两边，红地毯铺设道舱门之处。

　　“我擦，这是要迎接谁啊？国家元首估计也就这排场了吧？”

　　“鬼知道我们经历了什么！”

　　“话说我们这一路居然和某位大人物共乘一架飞机了？荣幸啊……”

　　两手空空的白杨在一群机组人员注目礼中踏上红地毯，心道这柳生家族够牛逼，太特么会来事儿了。

　　舱门门口，白杨出现的时候，一个长相甜美的妹子第一时间出现在他身边，声音糯糯标准中文说的：“白先生请跟我来。”

　　对于柳生家族能知道自己什么时候到白杨一点都不觉得意外，打量这个引路的妹子。

　　身高一米七，黑色职业套装，黑丝黑高跟鞋，身材火辣，带着黑框眼镜，看一眼就让人想按在办公桌上那种。

　　“哎妹子，我好像在哪儿见过你？你是不是也是众多‘老师’之一来着？”白杨上前一步问。

　　话说东瀛盛产“启蒙老师”，白杨觉得这个妹子就很眼熟嘛。

　　“白先生真幽默，我是柳生十一郎先生的助理之一，柳生先生正在下面，请跟我来。”妹子一脸微笑地说道。

　　虽然明白白杨的话是什么意思，可一点都不动怒。

　　无趣，还以为见到某位老师了呢，白杨耸耸肩。

　　走下楼梯，白杨看到了柳生十一郎，他一脸微笑坐在打开的加长劳斯莱斯中的沙发上。

　　看上去四十岁左右，有点发福，一脸微笑很慈祥，就是身高目测也就一米六的样子。

　　“白先生，欢迎你的到来，不知道对于此次接待还满意吗？”看到白杨下机，柳生十一郎下车站在劳斯莱斯门口冲白杨笑道。

　　“很满意，很土豪，很有钱，大气。”白杨点头竖起大拇指。

　　如果不是发现王清雨不再方圆两公里内，白杨早就开搞事儿了。

　　“请，鄙人已经在东京最好的饭店定下了最具东瀛特殊的菜肴款待白先生。”柳生十一郎做了个请的手势说道。

　　“那多不好意思。”白杨耸耸肩上了劳斯莱斯。

　　车队发动，离开机场，这个时候机上的其他人才得以下机，心中无不感叹，牛叉啊，算是见识到了，那穿着不伦不类的家伙是何方牛人？

　　前往饭店的途中，劳斯莱斯车上，白杨哪儿有功夫和这什么柳生十一郎瞎扯，直接精神力无声无息波动出去将他控制，当然，常人是看不出柳生十一郎的异常的。

　　“王清雨呢？”控制柳生十一郎后，白杨直接问。

　　“回白先生，尊夫人已经被带到一个秘密地点进行看管。”柳生十一郎恭敬回答，此时他只是白杨的傀儡而已。

　　“能不能把她给我带来？”白杨点头问。

　　“可以，一句话的事情。”

　　“嗯，直接让人带她到目的地去。”

　　“好的。”

　　“然后，你让你们柳生家的所有主要成员都过去能办到吗？”

　　要玩就玩大的，你们柳生家族不是很牛吗？在如今老子面前屁都不是，平时不搞事儿真当我脾气好？你自己送上门来我还会和你客气？

　　“应该可以，不过他们都分散在各处，召集起来得花一点时间。”柳生十一郎认真回答。

　　屁大点的东瀛，你就是分散在两端聚集起来恐怕也花不了一天时间，白杨等得。

　　“那行，不管你用什么办法，让他们全都以最快的速度过去，然后你给我像狗一样趴着。”白杨往沙发上一靠说道。

　　然后能量大得惊人的柳生十一郎就像条狗一样爬在车里。

　　车上还有其他人，没觉得有什么不对，因为他们都已经被白杨控制！

　　看着车外，白杨内心无比感叹。

　　难怪电影中随便跑出一个什么超级英雄就能将世界搞得乱七八糟，是问正常世界中谁能挡住超级英雄的破坏力？


第0390章 他的世界

　　看着脚边如同狗一样趴着用手机联系人的柳生十一郎，白杨心头古怪无比。

　　自己的手段，在异界神道修炼体系中恐怕连垫底都算不上，然而在地球几乎无解，轻易能将一个人控制，若是搞破坏的话，自己破坏力恐怕比世界上任何武器都可怕！

　　回想柳生十一郎的资料，谁能想到，这样一个人物此时居然像一条狗一样趴着？

　　柳生十一郎，是柳生家族下任家主继承人，各方面都出类拔萃堪称无可挑剔，虽然只是继承人身份，其实也就差了一个仪式而已。

　　事实上现今柳生家族几乎所有生意和产业都是他在打理，一句话能在整个东瀛乃至整个世界范围内形成一股风暴，然而他却遇到了白杨。

　　人都是贪心的，柳生家族已经足够有钱了，地位也尊崇无比，但他们还想更近一步。

　　而“草还丹”酒就是契机，若是能掌握生产工艺配方，分析浓缩里面的精华成分，制造出能改善人类体质的逆天药物，将草还丹的效果提升十倍百倍，那样一来，柳生家族将能强大到什么地步？

　　他们以为白杨是软柿子，想用国际雇佣兵抓捕过来，却被白杨暴力破解，后续手段立即出动，想绑架白杨的父母，在华夏当局布置下失败，最后只能瞄准白杨的“未婚妻”王清雨，嗯，他们成功了……

　　原本通过王清雨将白杨弄到东瀛来，后续有的是手段让白杨吐出草还丹原浆来源，可白杨不讲究，根本就不和他们玩！

　　“也算你们柳生家倒霉，招惹谁不好偏偏招惹我，自找的。”心头嘀咕，白杨不再看柳生十一郎一眼。

　　车队在东京街头行驶，引来无数岛国人民围观惊叹。

　　看着车外那些罗圈腿的嘴脸，白杨耸肩，这帮岛国人民素质也高不到哪里去，看到可望不可即的东西依旧敬畏向往。

　　最后车队来到了位于东京最繁华地段的一家七星级饭店，接待规格之高就差皇帝出行的仪式了，这就是柳生家族的影响力。

　　白杨不是愤青，但对于岛国民族也没有什么好感，这个国家连空气中都好像飘着米青子的味道，除了各种启蒙片之外实在是没有什么让人看着高兴的了。

　　一个豪华的包间中，原本摆放着精美的榻榻米，硬是被白杨要求撤换成了八仙桌，打发走服务员什么的，就留下柳生十一郎，白杨开始等待。

　　“把柳生家族的事情搞定了，要不要去现场观摩一下启蒙片的拍摄呢……”

　　对于岛国半生不熟的所谓美食白杨没兴趣，让人搞了两盘酱牛肉下酒，还是什么神户牛肉，超级新鲜那种，然而白杨觉得和异界异兽的肉比起来跟垃圾没什么区别。

　　“白先生，尊夫人已经到了楼下。”接了个电话，在一边跪着的柳生十一郎向白杨汇报。

　　意念已经看到王清雨从酒店外一辆豪华轿车中下来，白杨点头道：“让人带她来这里。”

　　“好的。”

　　几分钟后，王清雨来到了包间，一看这里的情况，平静的表情微微一愣。

　　让人关上门，白杨一指桌子对面对王清雨说：“坐，难得来一趟东瀛，想吃什么吩咐一声就是，我对这边的饮食文化真心不感兴趣，你随意就好。”

　　时隔多日，王清雨一点都没有变，依旧是那么美，依旧是一身白，仿若落入凡尘的白莲花。

　　看了看边上恭敬跪着的柳生十一郎，再看了看喝酒吃肉的白杨，王清雨有点没有搞清楚情况。

　　虽说在国内王家已经在走下坡路，但王清雨的见识还是有的，当然听说过东瀛柳生家的底蕴，然而这里又是唱的哪一出？这个影响力比很多小国家元首还恐怖的柳生十一郎为何跪在一边？

　　饶是以王清雨对任何事情都波澜不惊的心态面对眼前的局面也无法保持平静，看着白杨愕然问：“这是怎么回事？”

　　“如你所见，呵呵，你现在安全了。”白杨点头笑道，并没有多说什么。

　　面对王清雨，老实说，白杨心头还是有些歉意的，自己和她原来根本就八竿子打不着，但因为一次所谓的相亲，然后莫名其妙的有了婚约，这次更是因为自己的缘故牵扯到她，所以很多事情根本就说不清楚，人生就是这么奇妙。

　　作为一个聪明的女孩子，王清雨微微点头没有问什么，优雅的坐在白杨对面轻轻摇头道：“对不起，给你添麻烦了。”

　　“别这样说，抱歉的应该是我，若不是因为我，你也不会被带到这里来，好在现在没事了。”白杨有点别扭地说道。

　　他很多时候行事风格大大咧咧，这种说话方式让他有点不自在。

　　“接下来你有什么打算？”避开这个话题，王清雨看着白杨问。

　　看了看边上的柳生十一郎，白杨笑道：“把柳生家族的事情解决了再说吧，我也没想好，等下无论你看到什么听到什么也别觉得奇怪。”

　　虽然不知道白杨要做什么，是如何将柳生十一郎训成如此模样，王清雨聪明的没问，女孩子很多时候好奇心太重了并不好。

　　接着她起身，询问后让人找来一套茶具，接着看向白杨笑道：“我记得我们第一次见面的时候讨论过茶这种东西，反正现在没事，就当打发时间了。”

　　不明白这个蕙质兰心的女孩子要表达什么意思，白杨也没浪费脑细胞去猜，平静的看着。

　　王清雨泡茶，动作优雅，比那些所谓的茶道表演还好看，简直赏心悦目，不久后一杯清香四溢的茶水素手递给白杨平静道：“你尝尝。”

　　白杨接过茶杯，两人指尖触碰，却都如杯中的茶一样平静。

　　轻轻抿了一口，白杨点头道：“我不懂茶，也不懂茶道，但不知道为什么，就是觉得这杯茶很好喝。”

　　“谢谢。”王清雨优雅的笑了笑坐下。

　　这一切其实都没有什么特别的意义，王清雨觉得无聊想泡茶，白杨喝了，就这么简单，但真的如此吗？或许只有他们两人知道。

　　这时，边上一直默不作声的柳生十一郎开口道：“白先生，我的父亲，也是如今柳生家族的族长已经到了楼下，另外随行的还有十多位家族主要成员，其余的正在赶来的路上。”

　　“知道了。”白杨点头，并未理会。

　　苏溪水交给白杨的资料中，几乎囊括了柳生家族所有主事人的基本资料，是以当那些人出现在白杨意念范围内的时候就被他发现。

　　在白杨意念范围内，如今阴神境界的他，精神力波动，那些人都在他的掌控之中。

　　迷魂音只是异界开慧境界使用的一点小把戏，通俗的说法就是催眠，因为异界开慧层次的神道修士精神力相对于白杨来说很弱，需要根据秘法波动精神力，再加上特殊的语言语气节奏波动引导达到控制一个人的地步。

　　然而白杨根本就不用那么麻烦，恐怖的精神力波动，直接将人控制！

　　在地球这边，这种手段简直不讲道理。

　　以前白杨精神力也强大，但没有经过修炼，也不懂秘法，只能将精神念力最基本的手段展现出来，通过这两天的运用，白杨对于异界神道修士的种种手段更加好奇，等有时间决定好好研究一下传承的其他东西。

　　陆陆续续，柳生家的主要成员一个一个来到这个包间中。

　　王清雨心中波澜起伏，但在边上没有说一句话，静静的看着。

　　来的人，很多都在某些领域有着极其可怕的能量，有人是左右数万人饭碗的公司总裁，有人是经常出现在电视网络上的官员，有人是当红明星……

　　但这些一个个影响力非凡的人，在来到这个包间后，只因为白杨一个眼神，就乖乖的在一边跪好，跪成一排！

　　这幅画面若是传扬出去，不知道要在世界范围内引起多么大的波澜，可见证者只有王清雨一人。

　　几个小时后，柳生十一郎告诉白杨，柳生家族有一定影响力的人都已经到齐了。

　　偌大的包间中，男男女女老老少少五十多个跪了几排，一个个恭恭敬敬的一言不发。

　　“我说，你们听着。”白杨看着他们开口道。

　　没有人说话，看着白杨一脸认真，他们此时都被白杨控制，没有任何反抗的余地。

　　“原本一开始我是想将你们柳生家族的人全部都宰掉的，但冷静下来一想得不偿失，宰掉你们的因果关系太大了，将会影响到千千万万的人，对我没好处。”

　　“所以，接下来你们要给我做这些事情，第一，通过你们的影响力，向华夏输送尖端科学技术手段，无论是军事上还是民生上的，第二，柳生家族的钱太多了，留着发霉啊？保持你们旗下集团公司正常运转的前提下，尽量的抽调资金前往华夏进行建设投资，无论那边任何条件你们都要接受，第三，通过你们家族的影响力，影响东瀛当局对华夏方面负面的制约，第四，东瀛好像抢了华夏很多好东西？通过你们家族的影响力，尽量的给我收集我要带走……具体你们去操作，我想你们应该比我专业。”

　　白杨噼里啪啦的说了一大堆，柳生家族所有主事人都在这里了，全部都成为了白杨的傀儡，要他们做什么都只能乖乖照做。

　　这不快过年了嘛，白杨决定送给自己的祖国一份新年礼物，希望那些大佬别太震惊。

　　王清雨在边上看着，心头之震惊无法用言语形容，看着白杨的目光惊骇无比。

　　这就是他的世界吗？


第0391章 新年礼物

　　地球照常运转，人们的生活并没有什么改变，该吃吃该喝喝，撩妹的撩妹抱大腿的抱大腿，该相亲的相亲去……

　　快过年了嘛毕竟。

　　华夏，年关将近，甭管还能不能找到曾经那种感觉，在春节来临之际，仿佛整个世界都徜徉在欢快的气氛中。

　　在这种平静的生活节奏下，为数不多的人却在紧张的等待。

　　某苍蝇都飞不进去的办公室里，十多个经常在电视上出现和永远都不会出现在公众视野但能量大得惊人的大佬汇聚一堂。

　　他们一个个凝神以待，时刻关注着岛国那边的动静。

　　都是一帮老烟鬼，办公室里烟雾缭绕，烟头都快在地上积了一层，豪华地毯被烧得冒烟看着都心疼。

　　严重怀疑所谓的雾霾就是他们抽烟抽的……

　　“他都已经到了那么久，那边还没动静？不应该啊！”某大佬疑惑。

　　按照他们对白杨的了解，这家伙只要跑到什么地方，保管要不了多久就会出现巨大的动静，然而这会儿却风平浪静，有点不正常。

　　“不急，再等等。”

　　“就是，这才多少点时间。”

　　“其实那边已经有动静了，柳生家族的所有主事人都在向着一个地方汇聚，白杨也在那里，不过还没有风声传出，想来很快就要有大事情发生。”

　　“希望这小子别把天捅破。”

　　沉默的气氛被打破，一个个大佬发话。

　　他们心情复杂，白杨所到的地方都会出事，这次还是含恨而去，鬼知道会发生多么可怕的波澜，不过无论怎么样对于他们来说都是好事。

　　此时办公室的门被推开了，烟雾涌出，开门的人眼睛一鼓，差点没像上岸的鱼儿一样给窒息而死。

　　各位老板，你们这是和烟有仇么？

　　“有动静了？”

　　一个大佬立即问。

　　“报告各位老板，有动静了，不过……”

　　门口是一个三十许的男子，一身得体西装，此时抱着一个文件夹，一脸古怪，不知道是因为房间内烟雾的缘故还是信息量太大的缘故。

　　一帮大佬来了精神，瞪大眼睛看他，看得那哥们浑身发毛。

　　老天爷，这里每一个一句话就能让自己万劫不复啊。

　　“说。”坐在主位的那个华夏大老板轻轻吐出一个字。

　　吞了口口水，门口的哥们看了看文件夹，抬头用有点颤抖的语气说道：“报告各位老板，最新消息，柳生家的人全部都安全从那家七星级酒店离开了。”

　　什么？

　　一群大佬瞪眼，情况不对啊，安全离开了？白杨没搞事儿？

　　“继续。”还是大老板沉得住气，点点头问，他知道后续还有内容。

　　门口那哥们再次低头看了看文件夹，抬头一脸古怪的说：“当那些人离去之后，几乎都在第一时间召开新闻发布会，丢出了很多信息……”

　　“说完。”大老板再度发话。

　　一个个大佬心跳加快，肉戏来了。

　　“第一，东瀛某国际知名制造行业发表声明，他们将拿出核心技术到华夏寻求合作伙伴，涉及到很多方面，尤其是其中汽车发动机技术最为瞩目。”

　　一帮大佬面面相窥，汽车发动机技术？这个有点牛啊，谁都知道东瀛的汽车制造业很牛，但这种技术他们舍得拿出来？

　　不等他们消化掉这个信息，那哥们再次说道：“第二，东瀛某电子科技公司宣布，将拿出核心技术到华夏寻求合作伙伴……”

　　“第三，东瀛某船舶制造业欲拿出核心科技到华夏寻求合作伙伴，隐晦提出，或许有航母制造技术……”

　　“第四，柳生家族将斥资一万亿美金作为扶贫基金，欲到华夏大规模扶贫，修建贫困地区的道路和希望小学，这个有待商讨……”

　　“第五……”

　　一条又一条信息丢出来，简直就宛如王炸一般将一帮大佬炸得有点蒙圈。

　　这些信息太让人震惊了，对于华夏来说简直是白捡的好处，钱还是小事，尤其是其中的技术这才是关键！

　　华夏地大物博人才济济是不错，可有一点是不可忽视的，那就是很多技术不如别人，被处处制约，然而现在东瀛的技术已经免费大派送了吗？

　　“还有吗？”在门口那哥们停下之后，某大佬下意识问。

　　“额，东瀛方面新闻发布会后，在世界范围内引发了巨大的反响，尤其是东瀛官方和米国跳得最欢腾，可发表声明的人已经在组建谈判团队带着技术过来了，具体情况有待观察……”

　　门口那哥们一脸懵逼的说，今天不是愚人节啊，对方真的送技术来了？为毛会这样？

　　一帮大佬听完，面面相窥。

　　一个年轻人的面孔出现在脑海，有点跳脱，有点不靠谱……

　　在这么短的时间内，那个年轻人是如何“说服”柳生家族的人不顾东瀛官方和国际舆论压力做出这些让人瞠目结舌决定的？

　　大老板最先反应过来，当即开口道：“现在，立即组建专门的团队和东瀛谈判团队进行接洽落实，各项技术我们一定要拿到手，尤其要注意的是，这次，谁伸手谁搞幺蛾子就剁谁的手！有了这些技术，我们华夏的科技等等各方面都将向前跨出一大步，不容有失！”

　　面对那些技术，大老板直接发狠话了，国人的尿性他老人家怎么会不知道，这个时候谁敢伸手就剁了谁！

　　在座的都是真正为国家鞠躬尽瘁的人，自然知道轻重，然而下面的人谁知道是什么心思？

　　同时一个念头出现在他们脑海，这个年过得，有的忙了……

　　然而这样的忙碌，他们喜欢，他们开心！

　　东瀛方面连番抛出堪比王炸一样的信息，一条条发布出去，炸得世界媒体蒙圈，各家媒体迅速往东瀛汇聚，欲要掌握第一手信息。

　　你们东瀛的技术都不要钱了？往外送也就罢了，为何送给你们的死对头？难道有阴谋？

　　不说其他，东瀛官方直接找到柳生家的人谈话，你们是几个意思？

　　然而柳生家的人无比硬气的顶了一句，技术是我们家的，想怎么处理就怎么处理，你们官方无权干涉！

　　东瀛官方焦头烂额，刚刚上台的川普大爷也不好过，东瀛这个小弟是要搞事儿呀，用技术扶持华夏？还想不想混了？

　　短短一个小时时间，整个世界被一条信息占据了各家媒体头条：

　　“东瀛方面不遗余力的向着华夏输出核心技术，到底是阴谋还是他们双方达成了什么共识？这将会对世界格局带来什么样的变化？”

　　在这条很长的标题下面，还详细的罗列了各种技术，涉及到船舶制造，汽车制造，高铁技术，生物科技技术，电子科技技术，航空航天技术，甚至军事技术……

　　世界人民蒙圈片刻，然后沸腾狂暴了，纷纷发帖留言。

　　其他国家的有猜测有担忧有恐慌有谩骂，然而华夏的网友们却高兴了。

　　“哎呀呀，东瀛这算是在给华夏拜年吗？这个礼物可以呀！”

　　“啧啧，东瀛除了各种启蒙片之外，总算是给华夏带来切实好处了。”

　　“嗯，华夏好邻居……”

　　“好邻居加一……”

　　“你们就不奇怪为什么会出现这样的事情吗？”

　　“管他呢，哪怕今年春晚再烂我也高兴……”

　　国内网民沸腾，喜大普奔，华夏有了东瀛的那些自己没有的核心技术，各方面都将在未来腾飞，真正实现发达国家的梦想！

　　柳生家族的能量和底蕴太大了，掌握了很多核心技术，然而如今他们只是白杨的傀儡，一句话的事情，你们再怎么高明的技术都得乖乖拿出来。

　　白杨不怎么懂技术和管理，这些东西自然有专业的人去接洽去消化，没心思去管理这些，就当是送给华夏祖国的新年礼物了。

　　虽然这个礼物太大了点，心脏不好出什么事情可别怪我啊……

　　柳生家族的人白杨没有干掉一个，但他的做法却比全部宰了更可怕。

　　让柳生家族将各种技术交出来，他们家将会失去各种优势导致衰败下来，尤其是不顾各方面反对的交出去，岂能还有他们家立足的资格？

　　白杨狠啊，平时大大咧咧与人为善，但真正得罪了他才知道他到底有多毒！

　　反正他只管挖坑不管埋，让柳生家族搞出惊天波澜，后续的事情他就不过问了，爱咋咋地。

　　将柳生家族那一帮傀儡打发走，他还得在东瀛待一天把时间，后续柳生家族还会送来很多曾经华夏被抢走的国宝，到时候白杨直接打包带走。

　　反正有庞大的空间袋，方便得很。

　　短短半天时间，王清雨觉得自己的人生观被彻底颠覆了。

　　她最开始在国内还好好的，快过年了，想把手头的事情放一放回家陪陪老人，然而半道上就被人带走。

　　结果对方态度还好，只是要求她走一趟，旦她还是了解到对方是想通过她去针对白杨。

　　那时她心情忐忑，自己和白杨只是萍水相逢，因为一次可笑的相亲，又因为自己儿戏般的一个决定，自己差点成为他的准妻子。

　　可有人想要通过自己针对白杨，那么他会来吗？会在乎自己吗？

　　结果白杨来了，不但来了，不知道用了什么手段轻易化解危机，还在她的亲眼目睹下轻飘飘几句话让世界沸腾！


第0392章 因为大啊……

　　东瀛东京，七星级饭店中，白杨站在窗户边俯瞰这座繁华的国际大都市，没有说话，不知道在想什么。

　　不远处，王清雨拿着手机，不时用手指滑动屏幕观看网络上信息，眼神偶尔会看白杨的背影一眼。

　　此时白杨就在不远处，但给王清雨的感觉却很遥远，遥远到咫尺天涯的地步。

　　“接下来不知道要面对什么，也可以说危险才刚刚开始，很刺激的，你不要离开超过我五十米范围，直到回国安全到家，其他一切你随意就好。”白杨并未回头，背对王清雨说道。

　　王清雨平静的点点头，尽管白杨看不到。

　　她是一个蕙质兰心的女孩子，一切的遭遇她都没有问什么，回想当初和甄国萍的一番谈话，她此时倍感无力。

　　水润的眸子闪烁，她笑道：“遇到你，不知道是我的幸运还是不幸。”

　　“怎么说？”白杨转身，看着王清雨好奇问。

　　“幸运的是，站在你的身边，能经历无比精彩的人生，不幸的是，我或许根本就没有资格成为站在你身边的那个人。”王清雨淡淡地说道。

　　“老实说，我不喜欢这样的说话方式，太文艺了，让我浑身别扭。”白杨耸耸肩，转身继续看着窗外。

　　王清雨笑了笑不说话，从随身的小包中掏出一本书静静的看了起来，安静得像一首诗。

　　或许是看到了感兴趣的地方，她轻声读了出来：

　　人的一生，是一段未知的旅行，不知道前方于何处会出现坎坷，或许拐过路的尽头又是美丽或者悲凉的风景。

　　途中会遇到很多很多人，或许只是擦肩而过，或许会在生命中留下随时会忘记的回忆。

　　途中会遇到很多风景，美丽的，萧瑟的，凄然的……

　　但人生的旅途，无法回头，前行的脚步，无法停下。

　　谁也不知道下一刻会遇到什么，或许是惊喜，或许是更大的惊喜。

　　……

　　莫名其妙，白杨撇嘴。

　　文艺女青年，啧啧，纠结啊。

　　心头一凝，白杨再度转身看着窗外，呵，好戏要开始了。

　　自己跑来东瀛，让柳生家族弄出那么大的事情，真的就那么结束了？不，只能说是才刚刚开始！

　　半个小时前，也就是白杨打发走柳生家族的那些人召开新闻发布会之后不久，东京某地，柳生家族大本营。

　　在这弹丸小国，土地可谓寸土寸金，尤其是东京这种地方。

　　可柳生家族这样的势力，却拥有这一块不下一平方公里的豪华庄园，这里防守严密堪比国家元首的住处。

　　当柳生家各个主要成员新闻发布会后不久，一连串车队出现在这里。

　　来的人，全部是东瀛高官政要，甚至安贝都一脸寒霜的亲自来了！

　　“叫柳生上川出来见我！”

　　下车后，安贝几乎是咬着牙齿说出了这句话。

　　这个庄园是柳生家的私人庄园，但没有人敢拦安贝这一群人，尤其是带着一群司法高官甚至军队的前提下。

　　他口中的柳生上川，是如今柳生家真正的家主，柳生十一郎的父亲。

　　“首相大人，各位，里面请，家主马上就到。”一个头发花白但打扮一丝不苟的老人出现，腿肚子打颤说道。

　　柳生家发生了那么大的事情，全世界都知道了，作为柳生家的下人，觉得简直太特么刺激了，老板这个事儿搞得有点大啊。

　　“走。”安贝挥手，一脸寒霜的前往柳生家的主客厅。

　　一群人来到这里，默不作声，气氛压抑到极点。

　　很快柳生上川就出现了，年近七十，但依旧坚朗，身穿一套黑色长袍。

　　“上川君，我需要你给我一个完美的解释！”看到这个老人，安贝咬牙切齿地说道。

　　面对这周围一群能左右整个东瀛国度的高官政要，柳生上川表情平静的说：“首相大人，你需要我解释什么？”

　　“你……！我需要你给我解释一下，为何你柳生家会做出那么荒唐的决定！”安贝声音提高一倍怒吼道。

　　柳生家将掌握的科技和财富都投向华夏，后果太可怕了！

　　谁给你柳生家的胆子？

　　“我柳生家做出任何决定，都是我家内部的事情，无需向任何人解释！”柳生上川依旧平静道。

　　他已经被白杨控制，不可能出现反叛心理，自然的，面对这一群东瀛高官，他也不可能出卖白杨。

　　“你家内部的事情？笑话，柳生家很多产业都和国民民生息息相关，太多军事技术与你们柳生家合作，将那些技术投向华夏，这种事情，形同叛国！你居然告诉我这只是你柳生家的事情？”安贝咆哮道。

　　“送客！”柳生上川一指门外说，一点都不给面子。

　　安贝怒极反笑，指着柳生上川说道：“与其让你柳生家将我大东瀛推向万劫不复之地，不如快刀斩乱麻付出一定代价铲除你们这颗毒瘤，来呀，传我命令，下达通缉令，将柳生家族所有人给我抓起来，送交司法部审查！”

　　“你没有这个权利。”柳生上川皱眉道。

　　“我是没有这个权利，但是，国会议员大部分都在这里，他们谁反对了？”安贝沉声道。

　　周围一群一员冷漠看着柳生上川，他家搞出那么大的事情，谁都救不了。

　　尽管灭掉柳生家会对整个东瀛经济体系造成巨大的动荡，可也不能眼睁睁的看着他家做出那么荒唐的事情来。

　　柳生家族虽然强大，但棒子国总统犯错都要被审查，何况只是一个家族？

　　“已经晚了。”柳生上川突然笑道。

　　“什么已经晚了？”安贝下意识问。

　　“我柳生家能掌握的各种技术资料，都已经通过电子储存的方式投降了华夏，是以合作的方式，已经签署了电子合同，你们没有任何理由找华夏麻烦，所以一切都晚了。”柳生上川说道。

　　他尽管依旧平静，尽管不可能背叛控制他的白杨，可他思维是正常的，自己家族做出来的事情，真的太荒唐了，所以，苍老的他在流泪，生命本能的对做出的错误而感到懊悔，但他控制不了自己！

　　“你……！”安贝一脸煞白，浑身颤抖说不出话来。

　　真的已经晚了，电子方式流出去的资料，追回都不可能，天知道被复制了多少份！

　　“将柳生家的人全部抓起来，调查这段时间接触的所有人，一定要给我弄清楚到底发生了什么！”安贝咆哮。

　　顿时，带来的军队出动，柳生家的整个庄园鸡飞狗跳。

　　国家机器运转，调查一件事情还是很快的，不久后，一份资料就摆在了安贝和一群东瀛大佬的面前。

　　柳生家，因为接触了一个人之后，回来就做出了这些荒唐决定。

　　而这个人，叫白杨，来自华夏！

　　他还在东瀛，还在东京！

　　“抓住这个叫白杨的人，立即，马上，不能让他离开东瀛国土！”安贝在得到资料后的第一时间再度下令！

　　于是，东京街头警铃大作，一辆辆警车紧急开往那家七星级饭店。

　　因为事态严重，只为了抓捕白杨一人，出动的警力高达两千，甚至还有特种部队配合！

　　饭店中，白杨看着楼下街道一辆辆警车包围，一脸平静。

　　同样听到震天警铃的王清雨心头一颤，大概猜到是针对她们的，合上书籍，犹豫片刻问：“接下来，我们怎么办？”

　　“老实说，我很矛盾。”白杨语气轻松的摇头道。

　　“走不了了吗。”王清雨恢复平静说。

　　事态严重到何种地步她大概知道，面对眼前的局面，她觉得真心无解，面对的可是一个国家机器啊。

　　“不说这个问题。”白杨摇摇头回答，然后问她：“你就不好奇我在矛盾什么？”

　　“谢谢你，让我经历了一场很特别的人生，尽管短暂，但作为参与者，这短短半天的经历或许会成为我一生最精彩的一页。”王清雨笑道。

　　答非所问。

　　“妹子，我发现，如果和你成亲的话，应该是一个不错的选择。”白杨此时摸着下巴打量王清雨说。

　　“为何？”王清雨愕然问，随即笑了笑，纯粹是好奇白杨不着调的举动。

　　“因为你胸大啊……好吧，两个原因，第一，你好奇心不重，而且应该守得住秘密，第二，我也需要给父母一个交代。”白杨耸耸肩说。

　　“呵……我没得选择。”王清雨平静道。

　　尽管依旧不了解白杨，但从蛛丝马迹中观察，若是白杨做出任何决定，估计她都没有选择的余地。

　　“我发现我这个人很奇怪，不过天地都在运转时时刻刻改变，人也一样，这很正常，嗯，太哲学了，再说吧……”

　　说出这番莫名其妙四六不通的话，白杨看着窗外，要如何解决眼前的局面？

　　此时，整个饭店都已经被几千东瀛警察包围，周围各个街道和楼房都被控制，这里已经成为了重点关注的中心。

　　饭店楼下已经有东瀛警察从电梯楼梯全面推进向上进行搜查。

　　天上有直升机盘旋，特种兵巡视，通过绳索下降到饭店楼顶，沿着外墙向下。

　　可以说这个时候饭店连一只苍蝇都飞不出去。

　　然而面对这样的局面，白杨没有一点压力，他在考虑的是，要以什么样的方式解决眼前的小麻烦……


第0393章 让你看另一面

　　东京街头一片惊慌，人群奔走惊叫四起。

　　数千警力出动，这必定是发生了什么了不得的大事，尤其是还有特种兵配合的情况下。

　　正直夜幕降临，华灯初上，东京璀璨辉煌。

　　原本宁静的夜晚被喧闹打破，气氛紧张。

　　名为左边香的七星级饭店成为了喧嚣的中心，被包围，禁止一切人员进出。

　　原本就因为柳生家族新闻发布会而汇聚的各家媒体打了鸡血似的往这里蜂拥而来，对于这些无冕之王来说，新闻就是收入，管你危险不危险，先搞到第一手信息再说。

　　看着外面喧闹的城市，白杨表情默然。

　　对于这个狼子野心的民族，虽然他不是愤青，但绝对没有任何好感。

　　“或许平民是无辜的，其中也有好人，但你们这些警察和军队不是平民，你们为这个国家卖命，就随时做好付出生命的代价，原本你们能平安无事，可非要来找我……呵……曾经华夏大地上数千万人何其无辜？如此一来，干掉你们这些想要对我不利的人，算不得心狠手辣，就当收点利息了……”

　　心中权衡，白杨已经有了计较。

　　他不想滥杀无辜，但也绝对不是好人，既然你们想要抓捕我对付我，那么就要付出代价，虽然自己的手段或许会激烈一点！

　　“我的存在，会不会拖累你？”王清雨在白杨身后问。

　　她不清楚白杨，觉得自己在这里会成为累赘。

　　“不存在。”白杨轻轻摇头。

　　然后，他目光闪烁，转身，走向王清雨，来到她跟前一米开外，认真的看着她的眼睛。

　　王清雨平静的看着白杨，两人四目相对。

　　她不知道白杨想表达什么，但却没有逃避。

　　看了王清雨十多秒，看得她都目光闪烁了，白杨才开口道：“我不了解你，你也不了解我，我们其实只是萍水相逢的两个人，却因为一次相亲而有了牵连，甚至有了婚约，这一切让我始料不及，既然已经这样……”

　　“你想说什么？我听着。”王清雨打断白杨平静道。

　　“我想说的是，你接下来或许会看到我真实一面的一部分，那是一个你无法想象的世界，当见识到那些之后，你再回答我你是否依旧坚持你曾经的想法，若那个时候你依旧坚持，我和你订婚，以后娶你，若你无法适应，只能说有缘无分，我会想办法让你忘了这段经历。”白杨看着她的眼睛很认真地说道。

　　完全没有想到白杨会说出这样一番话，王清雨愣了一下。

　　旋即她看着白杨笑道：“人生其实很短暂，人要学会任性一回，或许未来……”

　　“你不用现在回答我，接下来，你看着就好。”白杨打断王清雨笑道。

　　门外的走廊上，有凌乱而沉重的脚步声响起，一种压抑的气氛扑面而来。

　　人影幢幢，手持枪械的数百东京警察已经来到了这个楼层，挨个检查每个房间的每一丝角落。

　　楼房外的墙壁上，一个个从天而降的特种兵宛如蜘蛛侠般吊着绳索在外墙上四处巡查。

　　房间里，在王清雨不可思议的目光中，眨眼间白杨身边出现了一柄剑。

　　一柄血红色的剑，剑身上有血丝般的纹理。

　　剑长三尺三，冷冽而血腥，杀气腾腾。

　　剑身漂浮，轻微颤抖，好似在为接下来的饮血而激动。

　　看到这一幕，王清雨水润的嘴唇紧紧抿着，目光惊骇，尽量让自己不发出声音。

　　这太不可思议了，那把剑白杨是从什么地方拿出来的？它为何能悬空？

　　“害怕吗？”白杨看着她笑道。

　　尽管门外脚步声已近，但他不在乎，这些都只是蝼蚁而已，轻易可以捏死，若不是想让王清雨看到自己真实的一面，白杨压根不用那么麻烦。

　　轻轻摇头，王清雨惊骇得说不出话来。

　　砰！

　　房间的门被暴力打开，外面一下子涌入数十位防爆警察，他们手持盾牌枪械，第一时间看到白杨两人，迅速展开包围。

　　可当他们注意到白杨身边静静漂浮的血纹剑的时候，一个个瞪大眼睛，那是什么鬼？

　　“你看好，我宰畜生给你看，你现在看到的，只是我相对温柔的一面而已。”白杨淡淡地笑道。

　　“不要……动……”

　　包围白杨两人的一群警察中，有人惊骇颤抖的说台词，心中却在怒吼，这是现实，不是动漫，火影忍者是不存在的！

　　“杀！”

　　白杨轻启嘴唇淡淡的说出这个字。

　　唰……

　　血纹剑横空而出，快如闪电，在灯光下闪烁出一点点妖异而鬼魅的红色轨迹。

　　一秒钟左右，血纹剑再度回来，静静的漂浮在白杨身边，纤尘不染。

　　周围的防爆警察动作定格了一瞬间。

　　咔擦咔擦的声音中，他们手中的枪械，手上的盾牌出现一丝裂纹，然后哗啦一声破碎，全都裂为两节掉在地上。

　　接下来是他们的衣服，裂痕出现，被撕裂。

　　体内心脏跳动，血液流淌，血压的作用下，他们的脖子出现一道红色痕迹，然后……

　　噗！

　　鲜血瀑布般喷涌，染红了雪白的地毯，人头滚滚，皮球一样咕噜噜乱滚！

　　数十个进入房间的防爆警察，全灭！

　　“看到了吗？这才是我真实一面的一部分，我并非在炫耀自己有多么强大，只是在告诉你，我并非什么好人，看到这些，你还能适应我这个人吗？你现在不用回答我，因为还没有完。”

　　不曾看那些人，白杨一直都看着王清雨。

　　王清雨此时身躯有点颤抖，脸色发白，周围血腥味呛鼻，她有些犯恶心，作为有点洁癖的她来说，眼前的画面真心让她受不了。

　　饶是女神般的她，身处这样的场景也拼命才忍住尿意，刺激，紧张，可怕，恐惧，新奇……

　　等等情绪充斥她的脑海，有点头晕。

　　她死死的闭着嘴唇，看向白杨摇头不说话，不知道在表达什么意思。

　　白杨没问，偏头微微看向窗外。

　　血纹剑再度横空飞出，直到血纹剑都消失几秒，不远处的玻璃窗户才传来咔擦一声轻响破碎。

　　外面墙上，一个个吊着绳索下来的特种兵，他们身上的武器和身躯被撕裂，绳索被割断，从数十层的高楼掉下去，血雨滴落好似上天在哭泣，尸体落到地面成为烂西瓜！

　　天上，几架直升机盘旋，但下一刻，血纹剑飞过，轰然碎裂，或许是某根电线短路发出火花，直升机爆炸，变成火球映红了半个夜空。

　　“啊……发生了什么？为什么直升机爆炸了？”

　　“血，有血液从天而降！”

　　“尸体，好多尸体！”

　　饭店周围，无数人看到了天上直升机爆炸，有血雾飘到脸上，顿时惊恐大叫，这是世界末日了吗？

　　“怎么回事？手机坏了，无法拍摄画面！”

　　“摄像机也不行，坏了？这可是几十万美元的高级货！”

　　有站得较远的人吩咐惊讶，无论是平民的手机还是那些无冕之王记者的摄像机都在这个时候坏了，拍摄不到任何画面！

　　别说这些摄像设备，此时以左边香饭店为中心，直径两公里内所有的摄像头和能记录画面的电子设备都已经坏了，不可能拍摄到任何画面！

　　白杨要搞大事儿，当然考虑到了这点，尽管他不怕任何麻烦，却也不想自己的所作所为被记录下来流传于世。

　　酒店房间中，白杨看着王清雨笑道：“跟着我，曾经我们华夏大地一寸山河十寸血，现在这染血的东京也才开始而已，我其实并不想滥杀无辜，可有些人自己找死怪不了我，我这么说你会不会觉得我很虚伪？一方面不想滥杀无辜一方面又举起屠刀？我只能说人的内心都是矛盾的，充斥着光明和黑暗，呵，无所谓了……”

　　说着，白杨迈步走向门口，满地鲜血，他一席白衣纤尘不染。

　　“修罗血海也有洁白花开。”

　　尽管脑海已经乱成一团浆糊，但此时看着白杨的背影，王清雨心头依旧下意识的蹦出这句话来。

　　颤抖着深吸口气，王清雨迈着打转的腿肚子跟上白杨的步伐。

　　门外，人影幢幢，一群又一群的警察涌向这里。

　　可是，迎接他们的，是快到看不见的血纹剑飞过，他们来不及说话，来不及开枪，身躯已经被撕碎。

　　尸骨成堆，血流成河，在饭店走廊上流淌。

　　白杨带着王清雨走在尸山血海中，仿若修罗血海中唯一的光明，他们身上滴血不沾。

　　没有走电梯，白杨带着王清雨走楼梯，每下一层，东京的军警就会被血纹剑撕碎一层！

　　“我有一次在网上有幸看到一个视频，曾经在华夏大地上，东瀛士兵以杀平民取乐，相比起来，我简直太仁慈了，只是让这个饭店中的平民昏迷了而已，他们醒来，恐怕这里已经被打扫干净，不会看到这些。”

　　白杨一路走，一边淡淡开口道。

　　王清雨已经说不出话来，浑身颤抖跌跌撞撞，再如何古井不波的她也只是个普通人，再怎么女神此时也忍不住尿意如蹦，忍得好痛苦……

　　如此画面，别说她一个普通女子，就是一个战场老兵看到都要崩溃。

　　最后，白杨转身，伸手揽住了她纤细的腰肢搀扶，因为她已经没法走路了……


第0394章 怕吗？

　　一步一步下楼，白杨所过便是尸山血海！

　　人头滚滚，血流成河，数千东京警察包围左边香饭店，进入大楼的不下千人，可没有人来得急开一枪，成片成片的死亡。

　　景象很可怕，血纹剑飞过，淡淡的红色痕迹一闪即逝，全副武装的警察不管是防爆盾牌还是枪械防弹衣都被撕成两半！

　　白杨揽着王清雨的腰肢，一步一步下楼。

　　她的身材没得说，好到爆，皮肤雪白细腻，好似一掐就能出水，柔软而极具弹性的腰肢楼在手中，白杨想到了水蛇这种生物。

　　妖精呐……

　　此时王清雨脸色苍白，浑身都在轻微颤抖，只有靠在白杨身上她才能继续行走。

　　周围的画面对她这个普通女孩子来说，真的太可怕了。

　　可饶是这样，她依旧睁着眼睛，紧抿嘴唇不发一言。

　　“看到了吗？这就是我的世界，你见到的，只是其中微不足道的一部分。”白杨开口说道，表情平静，甚至脸上还带着丝丝笑容。

　　这些画面，对于他来说，真心没有什么，异界那些丢到地球上直接能吓死人的猛兽他都能平静面对，这些他亲手导演的简直毛毛雨了。

　　“我会学着适应。”王清雨艰难的开口道。

　　作为一个有轻微洁癖的女神级别美女，此时王清雨闻着血腥味看着那些尸体，一开口就差点呕吐。

　　真的太刺激了！

　　“你不用现在回答我，或许这才刚刚开始，当然，接下来的情况，要看东瀛当局的做法了。”白杨笑道。

　　王清雨不说话，睁着眼睛看着周围的一切，这就是身边这个男人的世界，这只是其中微不足道的一部分！

　　一阵我在遥望的蛋疼铃声响起，有人给白杨打电话了。

　　话说这么久了，白杨钱多得花不完也没换手机，甚至连那让人蛋疼的铃声也没换，说明他是一个很怀旧的人……

　　掏出手机一看，居然是国内打来的，而且打来的人还是苏溪水。

　　想了想，白杨还是接通了，他依旧带着王清雨下楼，手机就飘在耳边。

　　“白杨，你那边情况怎么样？”电话接通后，苏溪水第一时间问。

　　血纹剑在楼层中飞舞杀戮，白杨平静地说道：“我很好，没事，还有，多谢关心。”

　　“谁有空关心你，你对国家很重要，不容有失，我们这边得到的最新信息是，你被东瀛当局锁定，已经派出大量警力将你包围，现在国内方面也鞭长莫及，但也在想办法通过各种手段帮助你，如果你能突破包围，请前往东京某地，那里有国内特别行动员会给你提供帮助……”苏溪水在电话那头沉声道。

　　“谢谢你们的好意，但我能搞定，还有，让那些人在这个敏感时期藏好，我不想连累了他们。”白杨说道，然后挂了电话，将手机收近空间袋断开信号，防止被定位。

　　这个时候，国内方面如果给他提供帮助的话，根本就是在自找麻烦。

　　柳生家族在东瀛的影响力太大，弄出的事情堪称惊天动地，是以东瀛首相安贝都不得不暂时丢开其他事情亲自督办。

　　国家机器运转，柳生家族的主要成员都已经被迅速抓捕控制，交由司法部审查，想要弄清楚他们为什么要做出那些荒唐的事情。

　　安贝焦急等待结果的时候，也在关注白杨的抓捕情况，可是迟迟没有传来消息。

　　“怎么回事？抓一个目标明确的白杨，出动了数千人，为什么还没有结果？我需要一个解释！”

　　等不到结果，安贝发怒，大声咆哮。

　　他的秘书很有眼力劲，这个时候立即询问了解情况，然而得到的信息却让人不安，小心翼翼的给安贝汇报：

　　“首相大人，那边的抓捕现场最新消息，但情况诡异……”

　　“怎么回事？给我说清楚！”安贝皱眉问。

　　“首相大人，其实，我刚才了解了一下，根本就没有收到任何有用的信息，据了解，左边香饭店为中心，直径两公里范围内都没有任何信息能够传出，那个范围内，一切电子设备都被破坏了，那些进入饭店进行搜捕的警员无法和外面取得联系，根本就不知道发生了什么……”秘书忐忑的汇报。

　　安贝所在的地方，距离抓捕白杨的地点很远，那个地方电子设备全部被破坏，消息传递不出去，相当于对那个地方的监控成为了空白。

　　听到这个信息，安贝惊怒，沉声道：“难不成有人屏蔽了那个地方的信号？但那怎么可能，那里是东京闹市！再说，哪个国家有这样的本事屏蔽那么大区域的信号？”

　　“不是信号被屏蔽，而是所有电子设备坏了，直接坏了。”秘书有些茫然的回答。

　　“……”

　　这他娘的就没法搞，屏蔽信号还有办法解决，可设备都坏了哭都找不到地儿哭去。

　　“再等等看，必要的时候，直接以国会的名义出动军队！”安贝最后深吸口气沉声道。

　　东京街头出现军队，这特么真的是要翻天！

　　饭店中，白杨带着王清雨下楼，几十层楼他们走得不快，十多分钟后才来到楼下。

　　在这栋大楼中，平民和工作人员都在白杨的念力之下陷入昏迷，至于大楼内的警察，则全部都被血纹剑撕碎了！

　　白杨算了一下，进入大楼的一共有一千三百多人，已经全部死了，无一活口。

　　对于平民，白杨还不会滥杀无辜，哪怕是这个国度的平民，但对于东瀛的爪牙军警，他就不客气了。

　　站在饭店一楼大堂，白杨说道：“柳生家族的人恐怕已经被东瀛方面全部控制了起来，希望他们动作够快，在这之前已经弄出了一部分东西，我现在去指定地点接手。”

　　让柳生家族通过影响力搞来当初他们抢夺华夏的国宝，这件事情白杨并没有忘记，但交付地点并不是这个酒店。

　　白杨并不知道有多少，是些什么东西，但他都需要带走。

　　王清雨此时已经说不出话来，只能跟着白杨。

　　站在酒店大厅，白杨莫名笑了一下，那笑容，王清雨不懂。

　　可在这一笑之下，谁能知道，白杨那可怕的念力辐射出去，覆盖两公里内的区域，在这个范围内，平民全都眼皮一翻，不管在做什么都陷入了昏迷之中。

　　砰砰砰……

　　顿时，无数车祸发生，各种意外情况上演。

　　就这一下，白杨念头闪烁之间，两公里内至少有数十万人陷入昏迷，直接或间接经济损失无法估量！

　　念力穿透人体撩拨神经，就是这么不讲道理，毕竟这个世界的人可没有真元能屏蔽白杨的念力。

　　他不想杀人，要不然念力范围内的数十万人都死了！

　　饭店周围，还有数千东京警察，当他们看到周围无数平民无缘无故晕倒的时候，直接傻眼懵逼，这他娘是什么情况？

　　带着王清雨走出饭店，站在门口，白杨目视周围，表情平静。

　　但看到周围的情况，王清雨的世界观再度被刷新，发生了什么事情？为何整个世界死一样寂静？远处灯光下那些人为何全部倒在地上？

　　无数枪支指着饭店门口，当周围的警察看到白杨和王清雨出现后，在这诡异的气氛下直接崩溃了。

　　谁来告诉自己到底发生了什么事情？

　　“杀……杀了他们！”

　　看到王清雨和白杨，尤其是白杨身边漂浮的血纹剑，负责现场指挥的人惊恐下令，这种紧张的气氛下，他已经忘了上头的指示。

　　“被这么多枪指着，怕吗？”白杨笑问王清雨。

　　王清雨身躯颤抖，被那么多枪指着，能不怕吗？浑身冰凉，内裤都湿了一丢丢，太羞耻了……

　　她睁眼，摇头，表示自己不怕，尽管怕得要死。

　　人之常情，谁能不怕？

　　“让你看点好玩的。”白杨笑道。

　　两张金色纸张出现，凌空漂浮，上面布满了让人眼晕的线条。

　　刹那间，两张金色纸张化作两道金光加持在了白杨和王清雨体外，他们仿佛神临世间，身上绽放金光。

　　哒哒哒……

　　周围无数枪械开火，火光点点，子弹如雨一样倾泻而来，下一刻他们就要被打成肉酱。

　　王清雨因为本能的害怕，双腿绷直颤抖，内裤又湿了一些，咳咳，怪她咯？正常反应……

　　然而，无数子弹倾泻而来，他们体外金光扭曲，挡住了那密密麻麻的子弹。

　　近在咫尺，子弹如雨点定格，却无法伤害到他们。

　　“护体金光符，一点小玩意，别说他们的手枪冲锋枪，就是高射机枪也要轰一段时间才能轰碎，下面的事情你看好了。”白杨再次笑道。

　　他伸手虚空一点，无数萤火虫大小的赤色火苗在虚空出现，唯美无比，轻轻摇曳。

　　下一刻，无数火苗横空飞出，各自寻找目标，直径两公里内，但凡开火的清醒军警，无不被一朵火苗找到。

　　然后，王清雨不可思议的看到，只要被火苗落到身上，那些人都被点燃，很快化作飞灰！

　　这是魔法还是仙术？

　　再一次，王清雨的世界观被刷新，可她依旧什么都没问。

　　当火焰消失后，整个世界安静了……


第0395章 给你变个魔术

　　直径两公里内，所有人陷入昏迷，整个世界静悄悄，很多地方起火，车辆燃烧，房屋燃烧，那是人们突然陷入昏迷后引发的后果。

　　饭店周围，那些武装人员，但凡沾染到火苗，整个身躯化作飞灰，就连他们身上的枪械武器，也在火焰燃烧下变成铁水滴落，子弹内的弹药被点燃，弹头咻咻咻乱飞……

　　“这样的世界，你还能适应吗？”白杨低头，看着怀中站不起身的王清雨低语。

　　王清雨身躯轻轻颤抖，她一直都睁着眼睛看着所过的一切，此时听闻白杨的话，摇摇头又点点头，思维凌乱的她已经表达不出具体的意思。

　　毕竟，她虽然出生不平凡，可依旧只是一个普通女孩。

　　“还是那句话，你不用现在回答我，这样吧，我们回国之后，我再听你最后的答案，在这个过程中，或许你还会看到其他画面，你自己想清楚，当你最后的答案出口后，就不可能后悔了。”

　　白杨笑道，揽着王清雨的腰肢，搀扶着她，走向不远处的一辆豪车。

　　这里是七星级饭店，不乏世界顶级豪车，此时对白杨来说都是无主之物，任由取舍。

　　最后白杨选择了一辆黑色法拉利双坐超跑，貌似全球只限量十几辆的样子，没想到这里有一辆。

　　将王清雨搀扶到副驾驶做好，给她系好安全带，白杨坐在驾驶室，汽车发动，离开饭店，前往目的地。

　　路上到处是车祸，所有人昏迷，世界静悄悄，这幅画面很容易让人联想到世界末日。

　　意念延伸出去，寻找可通行的路线，同时，将一路上的电子摄像头摧毁，不管是官方安置的摄像头还是民用摄像头甚至是车载摄像头。

　　白杨不可能留下自己的影像资料被世人所知。

　　同时，意念覆盖范围内，人们一个个昏迷，这种昏迷时间不会很长，最多一两个小时就能醒来，拥有念力这么长时间，白杨已经能够很好的控制将人弄晕后的时间。

　　可想而知，当数十万人无缘无故昏迷，与外界失去联系将引发多么恐怖的波澜。

　　是以，白杨驾车带着王清雨上路不到半分钟，从各个方向就有一架架武装直升机飞来，甚至高空中还有战斗机！

　　“尽量减少平民损失吧。”白杨看了一眼窗外轻声说道。

　　“你想做什么？”稍微恢复一些的王清雨艰难开口问。

　　“你不用说话，看着就好。”

　　白杨微笑，随即，血纹剑再度飞出，冲天而上，夜色下一抹淡淡的红色轨迹划过。

　　脑海中计算撕碎那些直升机后有可能跌落的地点，咻咻咻……

　　一架又一架进入白杨念力范围内的直升机被撕碎，引爆，化作火球跌落，在白杨尽量而有效的控制下，只是击毁了直升机，并未造成太大的二次破坏。

　　还是那句话，平民毕竟是无辜的，白杨也只能尽量的避免。

　　其实，若不是想让王清雨直观的看到自己的另一面，白杨根本就不用这么麻烦。

　　那些升空而来的武装直升机，根本就不知道发生了什么事情，就看到其他的同伴飞机被毁灭跌落，差点崩溃，最后不得不请示上级后撤离。

　　只管挖坑不管埋，弄出那么大的事情，白杨不去理会事后东瀛当局将怎么处理如何焦头烂额，反正自己没有留下任何把柄。

　　当然，这样的说法根本就经不起推敲，只要让东瀛当局无法正面直接的找自己就够了。

　　至于若是最后对方不讲道理的想要搞事的话，白杨会比他们更不讲道理。

　　如若真的那样，白杨就会高呼来呀，互相伤害呀，看谁刚得过谁……

　　带着王清雨安然离开市区，一路所过世界静悄悄。

　　半个小时后，他们驾车来到了位于郊区的一个仓库。

　　这里原本是柳生家族一个小产业的一部分，在白杨的授意下，通过他们家影响力搞到的东西都会带来这里。

　　当白杨他们来到这里的时候，这里大车小车停了数百辆，满载着各种物品。

　　不得不说，柳生家族的影响力够大，动作够快。

　　当然，不出白杨预料的，柳生家族的事发，东瀛当局已经紧急调查到了这里，出动了数百警力正在控制这个地方，那么多珍贵文物国宝的调动，想不惊动东瀛当局都不可能。

　　然而这些在白杨面前简直就是摆设，直接开车过去，平民昏迷，东瀛军警去见你们的天照大神去吧。

　　“东西还真多，但这么点时间内，能弄到这些已经算柳生家的能量惊人了，可惜更多的没时间弄来。”

　　意念一扫，白杨心中感叹。

　　各种青铜器瓷器古玩字画数量多达两万三千多件，这些都是当年东瀛从华夏抢走的，保存完好，但这些，只是曾经东瀛从华夏抢走的总和中微不足道的一部分。

　　有不确定数量记载，曾经东瀛从华夏抢走的各种珍贵文物多达上亿件，可想而知那是一笔多么可怕的数字，这还不说真金白银！

　　“能走吗？”白杨侧身问边上的王清雨。

　　王清雨点头，但身躯依旧发软。

　　“跟我走，我给你变个魔术。”白杨笑道。

　　随即两人下车，白杨带着王清雨走向那些大大小小的车辆。

　　在王清雨不可思议的目光中，一辆中性货柜车的门自动打开，里面一件件字画瓷器凌空飞起，飞向白杨，然后白杨一挥手，那些东西凭空消失！

　　眼神有些麻木的看了白杨一眼，王清雨已经不觉得惊讶了，哪怕白杨做出再神奇的事情她都不觉得奇怪。

　　“尽管我对古玩一窍不通，但是，真的很难想象，很多市面上几乎已经绝迹了的华夏历史名家真迹都能在这里看到，这些，都是我们华夏的瑰宝，不知道在这个国度，还遗失了多少我们的文明文化遗产。”

　　意念中看到那些珍贵的文物，白杨轻叹。

　　王羲之，李白，杜浦，唐伯虎……

　　一位位历史上华夏文豪的手书真迹白杨看到了上百件，真心无法想象这些东西当年都是怎么被东瀛抢走的，想来每一件文物背后都有着一段血腥的故事！

　　一路所过，一辆辆满载“货物”的车门打开，意念控物重量范围内的物品都飞向白杨，被他收进空间袋，意念无法控制的大件，他走过去，伸手一摸，东西消失。

　　“咦？”

　　当白杨收取一件精美木箱的时候，心头有一种别样的感觉，下意识惊咦。

　　这个木箱长一米五宽半米搞三十公分，材质应该是金丝楠木，雕工精美堪称巧夺天工。

　　并没有仔细查看里面到底是什么东西，白杨心中记住，先收好后续慢慢研究。

　　接着他继续收集东西，空间袋长宽高都足足五十米，空间足够大，将所有东西收起来也占据不了三分之一的位置。

　　在这个过程中，白杨收取东西的时候，有好几次触摸某件东西或者看到某件东西的时候心头有一种别样的感觉。

　　搞不懂具体是什么，他暂时压在心里，等着回国后慢慢研究。

　　一个小时后，所有东西收集完毕。

　　“接下来，我们回国。”白杨看着身边的王清雨说道。

　　弄出的动静足够大了，再继续下去东瀛真的会发狂，将事态控制在他们崩溃的边缘这样最好。

　　这一路过来，起码上百万人昏迷，造成无数大大小小的事端，有得东瀛当局忙碌，此时不走更待何时。

　　后续若是东瀛不识抬举，白杨不介意再来一次，到时候惹怒了他，直接给他把天捅破！

　　不过，那要看东瀛是不是懂得收手了。

　　“我们怎么回去？”王清雨问。

　　出了这么大的事情，坐飞机是不可能的，横跨一个大海，他们也不可能走回去。

　　“这个简单，你看到东京上空盘旋的战斗机了吗？我们坐那个回去，速度够快，只是不知道油料够不够。”白杨看向夜下的东京上空笑道。

　　“……”王清雨茫然。

　　战斗机飞行在空中，速度那么快，而且在几千米的高空，要怎么坐上去，还有白杨你会开吗？

　　虽然心中闪过这样的疑惑，但王清雨没问，既然白杨说了，他肯定有办法。

　　这个男人，简直就是奇迹，不，神迹！

　　再次带着王清雨回到东京市区，然后两人来到一栋高楼顶端，白杨念力捕捉到一架飞行较矮的战斗机，直接将里面的人弄晕，关闭里面的电子系统，改为手动操作。

　　当然，所谓的手动操作也只是白杨的意念在代替双手操作而已。

　　战斗机速度降下来，在虚空中不坠落的情况下做盘旋飞行。

　　舱门打开，里面的飞行家直接丢出去，白杨手腕上锁链延伸出去固定在机舱内。

　　嗯，这幅画面有点像白杨在放风筝，但风筝却是一架战斗机。

　　“走吧。”白杨一揽王清雨的腰肢说道。

　　随即锁链收缩，两人腾空而起，风驰电掣间就进入了战斗机的驾驶舱，战斗机的机舱能坐两人，正好白杨和王清雨一人一个。

　　话说这种上战斗机的方式地球上恐怕只有白杨才能做得出来了。

　　舱门关闭，战斗机咆哮，尾部喷射两道橘红火焰，向着华夏方向横空而去。

　　回国，对于白杨来说如此简单！

　　这架不合群的战斗机当然引起了各方面的注意……


第0396章 菜刀砍电线，一路火花带闪电

　　战斗机升空，于夜色下直冲天际，飞往华夏大地方向。

　　原本东京因为地面异常情况，东瀛方面就派了几十架战斗机和上百武装直升机巡视，那些低空飞行的武装直升机被白杨干掉一部分，其他大多撤离。

　　期初这架战斗机出现异常，并未引起关注，可当他脱离群体彻底无法取得联系后，用屁股想都知道事情不对了，引发东瀛方面的关注。

　　战斗机，即用于在空中消灭敌机和其他飞航式空袭兵器的军用飞机，也称歼击机，第二次世界大战时期曾广泛称为驱逐机，战斗机的主要任务是与敌方战斗机进行空战。

　　被白杨控制的这架战斗机型号颇为先进，是东瀛花大价钱从米国购买的。

　　流行性的机身极具美感，飞行速度超过音速，眨眼远去。

　　东瀛空军部接到异常情况反馈，有点懵，那家伙搞什么鬼？

　　“派两架战机追上去，询问什么情况！”

　　命令立即下达，很快，东京上空，两架战机脱离群体，飞向被白杨开走的战机。

　　果然还是跟来了，估计你们也有点蒙圈吧，自己的飞机居然不听使唤，战机中白杨心头嘀咕。

　　后面的飞机距离还很远，意念无法观察，但肉眼就能看到。

　　“虽然我对军事上的事情不懂，但大概也知道，东瀛方面不可能让我们大摇大摆的开走这架飞机安全回国，他们会有卫星定位，雷达定位，后续可能还会遭到导弹轰击……”稍微平静了一下的王清雨在后面有些担忧道。

　　可说着说着她就说不下去了，因为白杨弄出的事情颠覆了她的认知，既然敢驾驶战斗机离开，必定就有应对之策。

　　“的确，如你所说，若是一般人的话，驾驶战斗机在东瀛上空飞不出百公里就会被击落，可对我而言无所谓，哪怕他们丢出核弹也无惧，当然，那是不可能的，这还在他们领土上空呢，丢那样的大杀器他们是自己作死。”白杨平静的说。

　　驾驶战斗机回国，虽然速度是快了，但风险也是最大的，随时都会被击落。

　　但白杨无所谓啊，哪怕你们丢出核弹，了不起带着王清雨跑另一个世界呆着然后再想办法，毕竟那边还有武装直升机呢，死不了。

　　当然了，若真那样的话，白杨还得将王清雨弄晕，穿越两个世界这种事情他无论如何也不能让人知道。

　　除了核弹之外，白杨还真心不惧东瀛的其他攻击手段。

　　你雷达甚至卫星锁定了我又怎么样？来咬我啊，同样以战斗机来攻击？嘿，来一架我给你弄毁一架，至于导弹拦截？哼哼，直接给你弄报废了！

　　说白了，白杨就是要驾驶战斗机大摇大摆的离去，让对方干瞪眼。

　　王清雨不说话，一个是之前的遭遇让她身体状况很差没法说话，再一个这是在高速飞行，说话很费力的。

　　不用转身，白杨意念看到王清雨的状态越来越差，稍微一想就明白了，她身体太差，无法适应这种恐怖的飞行速度，继续下去的话，搞不好心脏都要出问题。

　　这个很容易解决，白杨直接给她拍了一张附体金光符搞定OK。

　　很快，后面就有两架相同型号的战斗机跟了上来，并且已经处于白杨的意念范围内了。

　　对方并没有第一时间展开攻击，而是想办法利用无线电和飞机上的人取得联系。

　　可白杨这架战斗机的电子系统都被白杨关闭了，对方能联系到个鬼。

　　“撒哟啦啦。”白杨冲着后方比了个中指，没工夫和对方墨迹。

　　意念深入他们飞机内部，拔掉飞机的内的油管，油箱泄露，一根电线撤掉碰电发出火花。

　　轰轰两声，两架飞机在夜空中化为了火球，并且还引爆了机载小型导弹。

　　“这烟花太漂亮了。”瞄了一眼后方的情况，白杨眉开眼笑。

　　爆炸的余波并未波及到他们这架飞机，毕竟距离摆在那里，并且飞机本身也在以超音速飞行。

　　王清雨也通过肉眼看到了后方的情况，不发一言，她不知道白杨是如何做到的。

　　战斗机带着两人飞行，后方恐怖的爆炸发生，一路火花带闪电有没有？

　　白杨拿出了地面驾驶汽车的劲头，几乎将战斗机的速度开到最大，若不是怕一直持续最高航速会导致飞机故障发生，白杨都准备来一次“飚机”了。

　　前段时间白杨让苏溪水带着他到国内各个部队去转了一圈，对于各种武器装备的驾驶使用技巧都了然于胸，战斗机也不例外，对于他来说没有什么难度。

　　飞机以直线的方式从东瀛版图上空的云层中飞往华夏魔都方向，乘着还没有进入茫茫大海失去信号链接，白杨掏出电话给苏溪水打了过去。

　　“白杨？需要什么帮助？”苏溪水第一时间询问。

　　她以为白杨打电话是需要帮助，毕竟白杨在东瀛可是摊上事了的，国内方面也做好了各种尽可能的准备，只是鞭长莫及。

　　“额，我没事，很好，不需要帮助，只是给你说个事儿，我会开一架战斗机带着王清雨飞回去，你和上头说一下，别到时候给我击落了啊，进入公海后我会开启机上电子设备，到时候你们以卫星联系我，应该不难吧？”白杨说道。

　　“什么？”苏溪水有点蒙圈。

　　你开战斗机回来是几个意思？

　　“情况就是这么个情况，你和上头说一下啊，就这样，国际长途很费钱的。”白杨丢下这样一句话挂了电话。

　　电话那头苏溪水茫然蒙圈，拿着电话好半天才反应过来，然后给上头汇报，差点被骂，这都什么乱七八糟的？

　　然而一帮大佬紧急让人分析白杨的那番话之后，傻眼的得出，白杨居然在东瀛抢了一架战斗机回家！

　　“这小子，果然让人哭笑不得，得，好处不是白拿的，这就给我们找活儿干了，东瀛的战斗机飞回来，这不明摆着给我们找事儿嘛，通知国防部，时刻准备联系接应，传达我的命令，华夏领土神圣不可侵犯，谁要是无故上门，直接给我打！”

　　某军部大佬哭笑不得的下令。

　　或许是白杨搞事儿的能力太强大了，给了他们强大的信心，态度也强硬起来，东瀛要是敢追到华夏领土，打他丫的！

　　如果真干起来，白杨不会袖手旁观吧？反正事情是他搞出来的……

　　搞定了后面的两架飞机，给苏溪水打完电话后，白杨驾驶飞机倒是平稳的飞行了一段距离，毕竟时间太短，东瀛方面恐怕还没反应过来。

　　在这段时间里，他还看到了几架东瀛的客运飞机起落的画面呢。

　　他倒是轻松，可东瀛方面却震动了，一架战斗机无故失联失去控制跑了，两架去接洽的被击毁，这还了得。

　　然而战斗机的速度多快，让东京上空的飞机去追肯定来不及，只能紧急下令，卫星和雷达同时锁定那架飞机，分析前进路线，让近邻的空军紧急升空去拦截，必要的时候给我开火击毁！

　　额，不得不说的是，这会儿东瀛方面压根没想到白杨会开着他们的飞机跑路。

　　人之常情，那架飞机原本在空中飞着的，谁上得去？你以为你是钢铁侠啊……

　　“科学技术制造出来的武器有着自己的独到之处，如果我利用机上的电子设备的话，恐怕不但无法观察到那些会出现拦截自己的飞机，甚至还会被对方的电子技术给反控制也说不定，但于我来说，虽然是夜空，但晴空万里，肉眼观察更为有效。”

　　白杨自语，肉眼可见，前方已经有十多架战斗机飞来了。

　　暴力飞机，现在开始！

　　在白杨的操作下，战斗机直接冲了过去，在空中翻滚着做出各种高难度动作，同时开火！

　　机载高射机枪倾泻子弹，前方的战斗机还没有来得及和白杨打招呼就爆开几架，于夜色下绽放美丽烟火。

　　咻咻咻，几颗机载导弹飞出，命中目标，烟火再现！

　　对方出现的第一任务是拦截，其次才是开火，谁能想到白杨如此不讲究？

　　因为首先执行的是拦截任务，所以那帮家伙呈现战斗编队是一群的，白杨开火直接给他们打蒙圈。

　　战斗机速度多快，等他们反应过来的时候，双方已经很近了。

　　白杨开火已经来不及。

　　可这个时候，他驾驶的这架战斗机外面，紧贴飞机上一个缝隙的头发丝大小锁链飞出，变大，蜿蜒如蛟龙横空，凌空抽过，几下就将剩余的战斗机给抽成了碎片！

　　拜拜了你，撒哟啦啦！

　　咻，摧毁这群战斗机编队，白杨驾驶战斗机横空而去。

　　菜刀砍电线，一路火花带闪电，就是这么任性，地球人已经阻止不了白杨了。

　　东瀛领土很小，从东京升空，飞行了这么一段时间，前方已经出现了海平面。

　　空中的情况第一时间反馈到东瀛军部，全体震怒，特么居然有人叛国！！

　　这还得了，紧急下令，锁定那架飞机，别让他跑了，飞机再次拦截已经来不及，地对空歼灭导弹升空，给我把它打下来！


第0397章 飞跃太平洋

　　夜幕下，战机呼啸，眨眼远去，恐怖的速度撕裂空气，轰鸣声传递出去很远很远。

　　前方是茫茫大洋，海天一色，无边无垠。

　　战机驾驶舱，白杨眼睛微微眯起，尽管周围空旷无物，但他依旧有一种被盯上了的感觉。

　　地球人类相比起异界来，真的太弱小了，可是，地球以科技改变世界，自然有其独到之处，所发明的很多武器，相较于异界强大的修士恐怕也不逊色。

　　雷达或者卫星的锁定这是必然的，那种波动无形无质，看不到摸不着，唯有心头一点模糊的感觉。

　　“所谓知己知彼才能百战不殆，我还未真正成长到地球人都无法阻止的地步，只是人们一贯的思维无法理解我的手段从而拿我没有办法，若是他们了解我，必定能想出针对性的办法对付我！”

　　对于这些，白杨想得很清楚，他并非没有脑子的人，正因为不了解，所以对方才束手无策。

　　“接下来是最危险的时刻，必定会有导弹升空对我们进行拦截。”白杨开口说道，但脸色却带着笑容。

　　他并非跑来东瀛没头没脑的大闹一场，而是有着自己的用意。

　　说白了，他想要试一试如今地球人类的科技手段在异界修炼手段碰撞下的种种利弊，找到其中各方面的优劣，为以后做打算。

　　地球这边是白杨的大后方，他不认为自己的修炼天比起异界亿万天才更加出彩，未来必定会和异界有大碰撞，唯有了解了如今地球人的手段，未来才能从这边搞过去东西，针对异界人的手段进行安排！

　　一个柳生家族，虽然影响力很大，但还不需要白杨在东瀛闹出这么大的动静，即使想要展现手段给王清雨看，也根本用不着这样的方式，一切都是因为白杨有自己的想法。

　　“导弹？”听到白杨的话，王清雨脸色一白，旋即平静下来。

　　导弹，对于如今的地球人来说，那几乎是代表这绝对的杀伤力，一旦被瞄准击中，将十死无生，轻易就能将成片的人撕成碎片。

　　“对，这是必然的，怕吗？”白杨平静道。

　　王清雨沉默片刻说：“谈不上怕，经历了这么多，我已经麻木了，见识了一个完全颠覆我认知的世界，此时我都怀疑自己是不是在做梦。”

　　“呵呵，安啦，不用怕，对付导弹的方法，我暂时准备了三种手段，每一种应该都能轻松解决掉导弹的威胁，即使不行，我们也不会死，这点你放心。”白杨笑道。

　　他知道，其实王清雨内心是害怕的，作为一个吃西餐喝红酒的优雅女人，面对这样的情况能不怕么。

　　王清雨不说话，此时脑袋依旧是懵的，短短一天的经历宛如做梦。

　　东瀛方面雷达和卫星都同时锁定了白杨他们这架不合群的战机，无所遁形。

　　地面某隐秘的地点，先期两枚导弹升空，拖着长长的火焰划破苍穹，向着白杨他们的飞机横空而去。

　　导弹的速度比战机可是要快多了，毕竟战机自身有载重，体积与空气的阻力不容忽视，而导弹根本就是为了杀伤而设计的，不可同日而语。

　　来了！

　　白杨心头莫名一紧，冥冥之中自有感应，生命本能的感受到了威胁，浑身汗毛倒竖。

　　人类科技手段毕竟还是能威胁到他生命的，白杨估计，如果被大当量的导弹正面击中，恐怕异界武道宗师大宗师都承受不住，搞不好阴神都要在那恐怖的高温下被毁灭！

　　“稳妥起见，还是以破坏导弹结构进行躲避的好。”白杨心头自语。

　　念力辐射出去，以战机为中心，直径两公里内都在他的念力扫描范围，一旦发现导弹靠近，第一时间进行处理。

　　一公里距离，虽然对于导弹和战机来说眨眼的事情，但白杨此时将自己的感官开到最大，还是能从容应对的，毕竟他已经不是普通人。

　　甚至都不用念力提前捕捉，肉眼就已经看到在前方的漆黑夜色中，两枚导弹拖着长长的火焰横空而来。

　　那仿佛是两把撕裂苍穹的剑体，蕴含惊天动地的威力。

　　虽然对军事科技不是很懂，但白杨大概也猜到，一旦被导弹锁定，若是不被对方击中的话，对方会穷追不舍，躲避都没用，除非速度快到耗尽导弹的推进燃料。

　　可战机还能快过导弹？

　　几乎是肉眼看到导弹的时候，它们就已经飞来，进入了白杨的念力范围之内！

　　这一刻，对于白杨来说，时间仿佛放慢了无数倍一样，一瞬间的事情他做了很多事情。

　　首先，念力锁定两枚导弹，渗透进导弹内部，将其内部的所有电子元器件都进行破坏！

　　几乎是顷刻间，两枚导弹就已经变成了哑弹，不可能再正常引爆了。

　　但这还没完，若是被两枚导弹击中战机，依旧会引爆里面的弹药，到时候依旧是机毁人亡的局面。

　　所以白杨要进行躲避，操控战机正面飞向两枚导弹，然后战机翻滚垂直倾斜，从两枚导弹中间穿插而过！

　　嗖！

　　双方几乎是擦肩而过，一瞬间而已，却就是生与死的区别！

　　“娘的，这实在是太刺激了！”驾驶舱中，白杨自语道。

　　那一瞬间的变化，看似简单，但他已经是使出了浑身解数，此时身上冷汗滚滚，若是被两枚导弹正面撞击，那种后果想想都让人不寒而栗！

　　咻咻……

　　两枚导弹和战机插身而过，因为内部电子元器件都被白杨念力破坏了的缘故，它们并未拐弯折返继续追击，而是继续向前冲去。

　　然而就在那一刻，东瀛当局直接吓尿了。

　　它们从雷达上明显的看到两枚导弹是击中了战机的，毕竟那么近的距离，可是双方却平安无事的擦肩而过了，这还不是最可怕的，可怕的是，他们对两枚导弹失去了控制，只能眼睁睁的看着两枚导弹向着本土飞去！

　　“不好，导弹失去控制，立即进行拦截，一定不能让他们落到本土爆炸，要不然后果不堪设想！”

　　东瀛军部大佬发毛，几乎是咆哮着下令，这特么太刺激了……

　　因为有雷达锁定那两颗失控的导弹，地面快速做出反应，两颗反导导弹升空进行拦截。

　　轰轰……

　　不久后，东瀛上空两团火光亮起，好似在夜色下出现了两枚骄阳点亮了夜空，那画面，比任何烟火都要来的漂亮。

　　万幸，两枚导弹并未落到东瀛本土爆炸。

　　“一定要给我将那架战机给我打下来，一定，再度升空四枚导弹，进行前后夹击，太平洋航母编队准备，战机升空，万一导弹拦截不成，在大洋上也要用战斗机群给我将其摧毁！”

　　东瀛军部大佬下达了死命令。

　　就这会儿的时间，白杨他们驾驶战机已经冲进了大洋上空，具体是渤海湾，脱离了东瀛本土。

　　地面又是四枚导弹升空而起，从不同的方向飞往他们的战机。

　　“又来了，东瀛当局还真舍得下本钱啊！”

　　感受到那种冥冥之中的危机感，白杨心中感叹。

　　这也怪不得东瀛，毕竟这可是事关国家脸面，谁能轻易放弃？

　　大洋上空，前方出现了两枚导弹横空而来，可后面还有两枚！

　　“前面两颗用之前的办法如法炮制就能搞定，可后面两颗……”

　　白杨心念急转。

　　前面两颗可以破坏躲避，后面的即使破坏，以它们的速度，惯性作用下搞不好都会撞在战机上，不怕一万就怕万一……

　　目光一凝，白杨只能冒险了。

　　前面两枚导弹，如法炮制，意念锁定，破坏内部结构让其变成哑弹进行躲避，双方再度插件而过。

　　然而后方即使也破坏了，可恐怖的速度和惯性下，依旧向着战机飞来。

　　因为战机也在前进，可以延长一丢丢时间。

　　是以，白杨做了两手准备，破坏导弹结构的时候，锁链横空而出，将两枚导弹拴住，只往下拉了那么一丢丢，改变它们惯性的方向！

　　咻咻……

　　瞬息之间，两枚导弹从战机下方冲过，斜着冲近了下方茫茫大洋之中。

　　轰轰！

　　强大的撞击力引爆两枚导弹，于大洋中爆炸，掀起滔天巨浪。

　　呼，躲过了！

　　白杨松了口气，之前那可真是千钧一发，稍不注意就玩完了。

　　还多亏了那根锁链，稍微改变一下导弹轨迹，差之毫厘谬以千里，结局已然不同。

　　至此，白杨已经驾驶战机带着王清雨进入了太平洋上空，一路飞往华夏大地。

　　然而前方却传来了连串的轰鸣声，一架架战机升空向着这个方向飞来。

　　“这恐怕是东瀛的太平洋航母舰队在作怪了，既然如此的话，直接冲过去，谁敢靠近谁就死！”

　　白杨目光一冷，心中发狠。

　　收回锁链贴在战机的缝隙中，他意念延伸出去，在念力的尽头，天上地下，异能火焰燃烧，编织成一个圆形火网，夜空中好像升起了一枚直径两公里的火球一样。

　　火网由异能火焰编织而成，手指粗细，有着桌子大小的孔洞，战机无法穿透就可以了，而且这种消耗对白杨很小，好似在战机外一公里处出现了网状防御罩一样。

　　如此，处于火网中心的白杨，直接驾驶战机冲了过去……


第0398章 怂了

　　夜空中战斗机群咆哮，如一柄柄利剑划破苍穹，那是一群可怕的钢铁机器，震撼心灵。

　　这些战斗机从东瀛太平洋航母舰队起飞，负责执行对白杨驾驶的这架战机的歼灭任务，因为连番的意外，东瀛对这起事件高度重视，足足出动了六十多架先进型号战机！

　　原本这次任务对于他们来说再轻松不过，不就是歼灭一架战机嘛，我大东瀛的军事素质，分分钟就能搞定，上头居然还如此重视……

　　可当他们前方火网凭空出现，横贯苍穹，如一轮骄阳升空的时候，集体傻眼蒙圈了。

　　那是什么？

　　老天爷，我们不可能驾驶战机来到了诸神国度，见到了传说中的金乌出行了吧？

　　“它飞过来了！”

　　“快，进行战术规避！”

　　“来不及了，它面积太大速度太快……”

　　白杨驾驶战机直接向着对方撞了过去，一公里外的火网就如同渔网，而那些战斗机群就是鱼儿。

　　火焰高温扭曲空气，阻隔了那些战机中驾驶人员的视线，甚至火焰温度高到一定地步还能干扰那些飞机上的雷达扫描！

　　是以，处于火网中的白杨，驾驶战机根本就不惧他们集体开火对自己进行轰击。

　　双方的战机是相向而行的，顷刻间就“碰撞”到了一起！

　　因为速度过快，尽管白杨的异能火焰温度奇高，却也无法一下子如刀子一样燃烧撕开战机材料。

　　可并不需要直接撕开，可怕的高温作用在他们的战机之上，总有地方被破坏。

　　战机高速飞行，任何一点故障都是致命的！

　　有几架战机的驾驶舱玻璃在接触火网的时候被融化出一道缝隙，强大的风力灌注进去，驾驶舱直接被撕裂，恐怖的气压让里面的驾驶人员当场死亡！

　　火网划过一些战斗机的机体，故障不断。

　　尤其是其中很多战机的机翼被破坏，高速下是致命的，连锁反应下战机都扭曲了，随后一头栽倒下去，掉落海洋坠毁爆炸！

　　想弹射出去逃生？

　　别逗了，离开机舱，触碰火网还想活？

　　然而白杨也没有闲着，战机开火，机载高射机枪倾泻子弹，不用瞄准，意念锁定开火，哒哒哒，子弹倾泻。

　　轰轰轰……

　　一架又一架战机被击毁爆炸，引爆他们的机载导弹，天空中轰鸣不断，一个一个火球照亮夜空。

　　“这就是所谓的吊打吧？”战机中白杨咧嘴直笑。

　　接着他突发奇想，我特么跑个毛线，这帮家伙又瞄不准我，干脆给他们全部歼灭得了！

　　于是乎，他念头一动，在最外围那层火网内部，一百米之处，又出现一层火网，再一百米又出现一层火网，最后，以战机为中心，五百米外，每隔一百米就是一层火网，足足五层！

　　火网炙热，扭曲空气，阻挡了他们的视线，更是干扰了他们的雷达，他们找不到白杨的具体位置，进入一层层的火网，更是成为了无头苍蝇！

　　“干！”白杨冷哼！

　　火网“抓捕鱼儿”，战机上的武器开火，锁链变大横空如蛟龙游弋抽打，白杨驾驶战机在这片天穹盘旋，歼灭一架又一架东瀛战机。

　　在外面看，根本就是一个庞大的火球在夜空中横空碾压吞噬一架架战机，进去之后就出不来了，爆炸变成碎片！

　　在这个过程中，白杨感官开到最大，念力弥漫天上地下直径两公里区域，躲避那些战机防止碰撞，还得躲避碎片！

　　这些事情，让地球人来做根本就不可能，但白杨却做到了！

　　短短十分钟，这片天空安静了，敌方出动的战机无一幸免，全部被歼灭，人员全部死亡。

　　火网和锁链一收，白杨驾驶战机飞速远去。

　　吊打小东瀛的感觉太爽了，尤其是念力看到那些驾驶人员惊恐绝望懵逼的表情。

　　“呼，不玩了，又要控制火网，有要计算避免和战机碰撞和那些碎片，还要控制锁链，对心力消耗太大，若不是成就阴神施展异能消耗减小了很多，我根本就玩不起。”

　　此时白杨脸色微微发白，之前看似短暂的歼灭行动，其实对他来说消耗很大，那种精神上的消耗比身体上的剧烈运动还要来得累人。

　　白杨驾驶战机跑了，可东瀛当局却懵了。

　　谁特么来解释解释到底是什么情况？

　　导弹无法摧毁那一架战机，升空的歼灭机群没几下就全部被歼灭了，这特么是在逗我吧？

　　尽管那些准备歼灭白杨驾驶战机的机群及时传回了一些画面，然而那又是什么鬼？一片红彤彤的画面特么是什么意思？

　　这短短的时间，东瀛损失太大了，几颗导弹，几十架战机和精英驾驶员，这些消耗可都是要秋后算账的。

　　而且这还不算东京那里的情况，那更严重。

　　面对这些情况，别说东瀛军部大佬，就是安贝都不敢轻举妄动了，紧急磋商，一致达成共识，暂时别追了，卫星监控跟踪那架战机，先调查清楚再说。

　　然后，特么东京这边还有一个超级烂摊子等着收拾呢……

　　东瀛怕了，不敢追了，白杨驾驶战机飞行在太平洋上空，一路倒是安静了。

　　王清雨一脸麻木的看着窗外，一脑袋浆糊，一个声音不停在她脑海回荡：鬼知道我经历了什么……

　　“前面就是公海，也不知道东瀛的卫星和雷达能不能扫描到我们，不过无所谓了，国内方面应该有办法处理，我们很快就能回家。”白杨说道。

　　蒙圈的王清雨根本就没听见白杨在说什么，整个人都处于混沌状态。

　　耸耸肩，白杨理解王清雨的状态，当初他莫名能够穿越两界的时候心态比王清雨还不如呢，那会儿他都觉得自己神经病了……

　　想了想，白杨为了安全起见，念力波动，催眠王清雨，并没有将她怎么样，只是给她一个暗示，无论如何也不要说出自己看到的任何画面。

　　有了自己的精神暗示，白杨觉得以地球的催眠手段别想从王清雨口中套出任何信息。

　　战机进入公海，白杨打开了飞机上的电子设备，带上耳机，很快就有卫星信号请求接入。

　　“这里是华夏国防部，请问是白杨吗？”

　　当信号接入的第一时间，耳机中就传来了一个威严而紧张的中年人声音。

　　鬼知道他们是怎么找到我的位置并且准确的信号接入的，白杨撇嘴，回答道：“我是。”

　　“没事了好，我们现在已经确定了你的位置，请问现在有什么需要帮忙的？”对方松了口气问。

　　“帮忙倒是不需要，不过有个事情你们别怪我啊，驾驶战机回去，东瀛方面肯定能锁定我，这个后续麻烦你们处理。”白杨一推二五六不负责任道。

　　“你小子，才知道麻烦啊，不过你放心，后续麻烦你不用管了，直接飞回来就是。”

　　“那行，对了，我就这样飞回去不会被击落吧？你们可得悠着点啊，自己人。”白杨突然想到这茬说道。

　　自己驾驶战机回去，万一被华夏航空部扫描到导弹升空就好玩了。

　　“下面都打好招呼了，锁定了你，不会有事儿的，不用担心，对了小子，回来后到我家来坐坐？”对面和白杨友善地说道。

　　“去你家？你谁啊！”白杨眨眼，我认识你么？

　　“臭小子，我是谁？你欺负了我闺女多少次了你问我是谁？”对方炸毛。

　　“额，你老人家怎么称呼？”

　　“我是苏忠国！”

　　“苏溪水的老爹？”

　　“对！”

　　“那拜拜了你。”

　　白杨麻溜挂了通讯，我去你家不是找死的么，把你家闺女欺负成那个样子你还不得扒了我的皮？即使不扒了我的皮万一赖上我咋办，身后还有一个小妞我没搞定呢……

　　接下来的一路到是平安无事，不过在进入华夏海域之后，有两架战机飞来，第一时间和白杨进行通话确定身份。

　　然后，两架战机一左一右给白杨护航回去。

　　我还需要你们护航？

　　几个小时后，白杨驾驶飞机从东瀛出发，一路飞跃太平洋，最终平安降落到了华夏沿海某空军基地。

　　当战机停稳后，一大群人就围了过来，一个个看白杨跟看怪物没什么区别。

　　在东瀛抢了一架战机飞回来，这还是人么？尤其是途中发生的事情，虽然知道的人很少，可却还是有不少人通过卫星看到了的。

　　老天爷，地球人已经阻止不了这家伙了！

　　站在机舱内，白杨看着下方的一群人，除了苏溪水之外一个都不认识。

　　耸耸肩，转身抱起浑身发软的王清雨走下飞机。

　　“回来就好，后续事情你不用担心，上头会帮你处理，你可以当什么事情都没有发生。”

　　当白杨抱着王清雨来到地面，苏忠国第一个站出来给白杨说道。

　　这位大爷居然跑这儿来了……

　　白杨咧嘴，点点头就真没过问什么了，想了想说：“给我准备一辆车呗，我得回家过年，老爹老妈恐怕等急了。”

　　你大爷，弄出这么大的事情你还有心情过年？这神经是得多粗大？

　　“好样的，我很佩服你的所作所为，早就想这样做了，但一直无能为力，尽管这样，但我依旧不待见你。”苏溪水来到白杨身边拍了拍白杨的肩膀说。

　　“正好，她交给你了。”鬼才有心情理会你个小妞，白杨眼睛一亮，将王清雨往苏溪水身上一塞。

　　接着，白杨看着茫然的王清雨笑道：“你先回去，我也先回家了，你平静下来后给我你的回答，希望不要让我等太久。”

　　说完，白杨大步离去，管你一帮大佬怎么样，管你身后天塌地陷，我还得回家过年呢……


第0399章 连自己妹妹都坑！

　　一辆准备好的军用悍马就停在不远处，白杨挥挥手驾车离去，留下一群人面面相窥。

　　“就没见过这么不靠谱的，闹出那么大的动静说不管就不管了。”苏忠国一脸无语的看着白杨的背影，就差骂娘了。

　　“首长，那接下来……？”苏溪水抱着王清雨一脸纠结。

　　身穿军装，在军旅中就只有上下级没有亲情，尽管是父亲，苏溪水依旧称呼苏忠国为首长。

　　老王家生了个好闺女啊！

　　苏忠国看着脸色苍白无法行走的王清雨心中感叹，老王家的闺女？这句话为毛如此膈应……

　　“将她护送回家，顺便……这不过年了嘛，买点拿得出手的礼物带过去。”苏忠国想了想说道。

　　都是活了一大把年纪的人精老江湖，王清雨和白杨跑了一趟东瀛，要说双方之间没有发生点什么为妙的变化那是不可能的，他这是在提前烧冷灶。

　　“是，首长。”苏溪水身躯一挺大声道，然后抱着王清雨离去。

　　接着，剩下的一群人全都看向苏忠国，你最大，你先说话……

　　“我现在传达一下上头的命令，从即刻起，国防方面实行一级戒备，各方面随时待命，直到通知解除戒备为止，同志们，虽然过年了，但大家辛苦一下，现在是非常时期。”苏忠国表情一正说道。

　　“首长，这个年，我们过得比任何一年都开心。”

　　“是啊，这个年，比见到亲人更开心。”

　　周围一圈人大笑，都知道指的是什么。

　　“嗯，都散了吧，该干嘛干嘛去。”苏忠国也笑了笑道，随即转身离去，眼神中难掩开心的神色。

　　小东瀛这次吃了大亏啊，太特么解气太特么激动了，想争我们的吊雨岛，龟儿子食屎吧你……

　　因为白杨在东瀛搞出的重大事件，国家安全方面不但实行了一级戒备，就连海关等等都高度警戒起来，防止东瀛间谍或者武装力量无声无息渗透进来。

　　出了那么大的事情，对方岂会善罢甘休？

　　这个烂摊子白杨不管了，但国家却不得不接手，没办法，谁让他们拿到了切实的好处，是出力的时候了。

　　驾车行驶在街道上，整个世界都沉寂在节日欢快的气氛中，大红灯笼高挂，弥红灯璀璨。

　　这会儿是晚上十一点，再过一个小时，就是腊月三十，一个华夏普天同庆的日子。

　　低头看了看身上，既然第二天就要过年，得把自己收拾利索了。

　　将空间袋中的钱包拿出来，其中一张黑卡飞出，白杨拨打上面的电话。

　　“尊贵的VIP客户白先生您好，请问有什么可以帮到你的吗？”对面一个甜美的女声传来。

　　这张卡是当初唐十六给白杨的，他家旗下的服务行业遍布各处各个产业，这种VIP黑卡很少发行，每发出去一张，都有专门的人二十四小时待命服务。

　　“我现在在魔都XX路，需要整理一下发行和着装。”白杨看了一眼周围的路牌说道。

　　对面传来一阵噼里啪啦的敲键盘声音，两秒钟后回答：“白先生您好，请您向前三百米左拐，那里就有一家美发沙龙，会有人接待您，其次，当您头发做好后，我们会有专门的服务团队出现在您的面前。”

　　“好。”白杨挂断电话。

　　啧啧，这种生活，多少人向往？哪怕是大过年的，一句话就有无数人跑断腿。

　　而且，不得不说唐家的服务做得真心很好，当然，能享受到这种服务的人很少很少。

　　根据对方的提示，白杨很快就找到了那家美发沙龙。

　　寸土寸金的魔都，这个美发沙龙只有五层楼高，外面还有花园假山，占地不小，不对外营业，只服务会员，哪怕一些大明星想要来这里收拾一下也得提前预约。

　　然而当白杨来到这里的时候，尽管已经是晚上十一点，依旧有十多个人等候在门口。

　　开玩笑，唐家大少都要小心接待的客人，他们这里还不麻溜供着。

　　“白先生您好，欢迎光临。”

　　刚停好车，就有一个长相清纯身穿黑色职业装的女子迎了上来甜美地说道。

　　这里是高级美发沙龙，那些个非主流什么的死一边去，看到没，人家身上穿的都是世界知名奢侈品，胸牌显示这个妹子居然还是这家沙龙的一个经理。

　　“麻烦你们了。”白杨下车点头道。

　　“不麻烦，能为白先生服务是我们的荣幸，请跟我来，造型师已经到位，若是白先生不满意的话，我们随时帮您联系其他的。”妹子甜甜地笑道，走在前面带路。

　　不愧是高级场所，人家走路的姿势都经过专门培训，看着就养眼。

　　黑丝大长腿能玩一年那种，包臀裙下的小屁屁扭得优美无比，美而不淫。

　　周围的人一脸微笑，哪怕白杨穿得不伦不类也没有任何人展露出一丝异样。

　　看着白杨离去，一帮人心中松了口气，这是哪位大少爷，我的天，军用悍马，买都买不到，尤其是那车牌，在魔都飚到一千也没有人敢拦那种……

　　进入沙龙，白杨任由这帮人折腾，洗头按摩一套下来爽得不行，最后坐在镜子前，一个妹子走到了白杨身边。

　　身高一米六左右，圆圆的脸蛋大大的眼睛，超级可爱，看一眼就让人忍不住捏一捏她的脸蛋那种。

　　“白先生您好，逸美国际美发沙龙首席造型师唐果为您服务。”

　　这个超级圆润可爱的女孩看上去也就十八岁的样子，站在白杨什么甜甜地笑道。

　　“麻烦你了，哎对了，你也姓唐？唐十六你认识吗？”白杨点头。

　　“那头肥猪是我哥。”唐果翻了个白眼说。

　　难怪长得有点像，白杨微微咧嘴，妹子你称呼自家老哥叫肥猪这样真的好吗？

　　“额，话说你成年了吗？这就首席造型师了？”既然是唐十六的妹妹，白杨不介意和她闹磕。

　　“我都二十了，长得年轻而已。”唐果给白杨披上围裙，有点小得意的说。

　　好吧，天生丽质这没法搞。

　　白杨没说什么，任由她折腾。

　　咔嚓咔嚓咔擦……

　　已经快齐肩的头发在唐果的收拾下很快变短，七搞八搞咋看咋顺眼，白杨不得不感叹，看到没，不愧是首席造型师……

　　头发收拾利索，白杨都快被自己帅呆，咳咳……

　　随后，不知道啥时候恭候在一边半百老头就凑到了白杨跟前。

　　他身穿燕尾服，头发一丝不苟，脖子上搭着皮尺，胸前别着一把剪刀。

　　“白先生您好，我是皮诺德，负责帮你订制衣服，现在我需要给您量一下身材，最多一个小时，您将能穿上一套满意的服饰。”

　　“额，那好。”白杨有点傻眼。

　　原本他还以为唐家的服务了不起也就是让人带自己去奢侈品店购买呢，搞半天居然是现做，不过一个小时来一套真的可以吗？

　　皮诺德看上去很专业的样子，也不知道和匹诺曹是啥关系……

　　量好身材，皮诺德离去，白杨喝着咖啡等，一个小时不到，那老头还真心带来了一套衣服。

　　是整套的，有衬衣有外套有裤子，甚至连内裤袜子都有，顺便还带来了一双鞋！

　　这效率，真特么专业。

　　黑衬衣，亚麻色西服，褐色高邦皮鞋一穿，再配上之前的发型，白杨估计自己的颜值蹭蹭往上窜了三百个百分点。

　　无论是发型还是衣服裤子，不愧是量身定做的，反正以白杨的目光都挑不出太大的毛病来。

　　“皮诺德先生，麻烦帮我多做点，到时候送到住处，最好是百八十套的，然后再给我算一下多少钱。”白杨很满意，提出自己的要求后准备付账。

　　百八十套的“订单”让皮诺德有点懵，大爷，你以为是衣服厂呢？我这是私人订制懂不？每一套都是世间独一无二的！

　　然而皮诺德不敢得罪白杨，只能笑道：“好的白先生，不过酬劳已经有人付过了。”

　　“谁呀？”白杨哑然。

　　破诺德笑而不语。

　　耸耸肩，不用猜都是唐十六那货，别以为你藏在楼上的包间我就不知道，暗中记下这个人情，白杨走人。

　　此时已经是腊月三十凌晨两点了，普天同庆的日子，白杨必须得在天亮前回到家和父母一起过年。

　　白杨离去后，唐果来到楼上，找到胖子唐十六说：“哥，他就是白杨？长得人模狗样儿的，但怎么就杀出重围快要成为王清雨的未婚夫了呢？”

　　唐十六上下打量自家妹子，摇摇头一身肥肉乱颤叹息道：“妹儿啊，人家这是没看上你啊，走的时候连个招呼都不打。”

　　“唐十六，半夜三更你让我来给他弄头发，打的就是让他看上我的主意？”唐果咬牙，指着唐十六咬牙切齿，已经在发飙的边缘。

　　“嗯呐，妹儿，你不懂，哎……”唐十六深以为然的点头，为白杨没有能成为自己妹夫而惋惜。

　　“我杀了你个坑妹子的家伙。”唐果发表，拎着剪子就开始追杀唐十六。

　　你这都是人啊，说好的兄妹呢，有你这么坑的吗？

　　白杨是不知道唐十六的鬼心思，要不然保管给他爆捶一顿打成死胖子，还嫌老子不够乱呢。

　　这会儿白杨驾车，突突突的杀向家的方向，父母应该等急了……


第0400章 不靠谱的一家

　　夜深人静，路上行人见少，哪怕是国际大都市的魔都，随着返乡大潮过去，夜幕下这个城市也显得有些冷清。

　　时间还早，白杨不急，驾车往家的方向赶，上高速，下高速，七拐八拐，到家楼下的时候天还没亮。

　　念力看到家里父母还在熟睡，可熟睡中的他们依旧微微皱眉。

　　心中很不是滋味，父母含辛茹苦的将自己拉扯大，如今还要为自己担惊受怕。

　　并未上楼打扰父母，白杨就呆在车里，开着空调等天亮。

　　咄咄咄咄……

　　这时车窗被轻轻敲响，一个打扮普通的男子来到车边，宽松的衣服下肌肉呈现流行型，那偶露锋芒的眼神，昭示着这家伙分明就是一个杀人机器！

　　“上来坐会儿？你们辛苦了。”白杨摇下车窗点头道。

　　这个人白杨认识，当初和苏溪水他们一起训练的人之一，被白杨收拾过，他前往东瀛之前，奉命来负责保护白杨的父母。

　　他们同期训练的人，一共来了十二个，隐藏在各处。

　　这些人原本就是精英中的精英，后来又吃了百果酿增强体质，高强度专门训练下来，给他们一把武器，收拾普通一共连的士兵跟玩似的。

　　这样的十二个人保护自己的父母，可见国家对自己的重视，这份情白杨默默记在心中。

　　“不辛苦，白先生，我继续执行任务了。”对方有些敬畏和崇拜的看了白杨一眼说道，并没有上车，只是过来打个招呼而已。

　　想了想，白杨看着他说：“以后你们或许要长期负债保护我爸妈，我会和上头打好招呼，把你银行卡号码告诉我，我给你转一千二百万过去，分发给其他人。”

　　保护自己的父母，接下来随时都会有危险，白杨不会亏待这些人。

　　“多谢白先生。”对方没有拒绝，军旅出身的他们不会矫情，要就是要，不要就是不要。

　　别人给的他们或许拿着烫手，但白杨给的就没有什么好客气的了。

　　这点白杨很欣赏，得到银行卡号码后，直接用手机操作给他转账搞定。

　　待到对方隐没在黑暗中之后，白杨想了想，念力无声无息的散发出去，精神波动催眠这十二个人，心灵暗示他们，无论发生任何事情，哪怕是死了也要保证自己父母的安全！

　　对于父母，白杨不想让他们出任何差错，这些人，白杨不会亏待他们，除了让他们认真保护自己父母外，没有改变他们的任何思想。

　　更远处，白杨念力观察到了隐藏起来的熊大等人，给他发了个短信过去，他们可以撤离了。

　　得到白杨的指示，双方并未照面，熊大等人无声无息消失在夜色中。

　　“得为未来做打算了……”

　　看着窗外的晨曦，白杨心中自语。

　　心念闪烁，白杨想了很多，计划了很多。

　　时间悄悄溜走，天亮了，整个世界又鲜活了起来，变得喧闹，变得喜气洋洋。

　　因为今天，是大年三十，华夏普天同庆的日子。

　　念力看到父母已经醒来，白杨下车，面带笑容的上楼。

　　曾经在这个小区生活了几年，白杨还是认识很多人的，和早起的他们微笑打招呼。

　　“哟，小白这一身不错啊，哪儿买的？赶明儿我给我儿子也置办一套去，过年了得穿体面点。”

　　“这一打扮，真是俊俏，我记得小白你还没媳妇吧？考虑下我闺女呗……”

　　和相熟的人打招呼，一个个说话都很平易近人。

　　白杨对每一个人都很客气，并没有觉得自己有什么不一样。

　　但他却超级汗颜，叔叔，就这一身把你家房子卖了也买不起呀，还有阿姨，你家闺女现在才上初中吧，我的个天，白杨直接跑路。

　　站在自己家门口，白杨掏出钥匙开门。

　　“爸妈，我回来了。”开门后，白杨如同曾经无数次回家一样打招呼。

　　房间内起床已经洗漱好的白建军甄国萍身躯一顿，如释重负。

　　“回来就好。”白建军看向白杨笑道，眼中忧虑已经消失。

　　“臭小子玩疯了是吧？这大过年的还往外跑。”甄国萍直接跑过来揪耳朵。

　　“老妈饶命，我再也不敢了……”白杨怪叫逃命。

　　这一家子没一个是傻子，很多东西尽在不言中，生活并没有什么不同。

　　白建军甄国萍并未询问白杨的任何事情，人回来证明都解决了，吵吵闹闹一番，甄国萍手一挥如同大将军指挥部下似的说：“走走走，今天你们爷俩都得听我指挥，进行大采购，一个都别想跑！”

　　白杨和白建军父子俩面面相窥，得，有罪受了，但没办法，只能垂头丧气的跟上。

　　关门下楼，白建军充当司机，白杨坐副驾驶室，甄国萍坐后面。

　　值得一提的是，白杨家换车了，当初的奔驰换成了宝马，但价格起码高了十倍，黑色的，看上去没什么不同，但从配置以及内饰却能看出不凡。

　　有钱了，没必要委屈自己。

　　“小白呀，这身不错，哪儿买的？赶明儿我也去搞一套去。”白建军一边开车一边说道，眼光很毒的他看出了白杨这身的不凡。

　　“嘿嘿，老爹我跟你讲，这身你有钱也买不到，私人订制，全世界没有相同的，不过我可以给你把裁缝找来量身定做，要多少有多少。”

　　“那感情好。”白建军眉开眼笑。

　　“得先给我做！”甄国萍在后面毋庸置疑的说。

　　父子俩对视，白建军无语，白杨则是嘿嘿笑，自家老爹这一辈子都被老妈管着，估计是翻不了身了。

　　“酒厂现在走的是高端路线，‘草还丹’很畅销，因为价格太高，暂时还没有和一般酒类产品有冲突，但这些都是小事儿，接下来我想推出中低端品牌全面占领市场，种种矛盾我能解决，只是原浆你得多搞点来，其次，我已经让人在组件科研实验室，准备研究这种酒，看能不能通过它进军医药市场，然后你老爹我现在正在学习各方面的知识，下一步是电子科技，搞不好未来你老爹我还能搞出几样黑科技来，一个商业帝国的轮廓在我心中已经慢慢成型。”白建军话锋一转说了这些话。

　　一般脑回路不够的基本跟不上节奏。

　　“老爹你使劲折腾就好，钱是赚不完的，但要注意多休息。”白杨点头道。

　　“年后我将调往一个县城担任书记管理一个县，有你老爹的商业支持，很快就能高升，我的计划是两年内走入市级，五年内走入省级，十年内进入京城，二十年内……！”甄国萍也在后面开口道。

　　白杨嘴唇颤抖，得，老爹老妈都是很有想法的人。

　　没关系，你们使劲折腾，哪怕是把天捅破有你们儿子撑着！

　　这些事情，一家三口适可而止的停下话头，意思说清楚就可以了，接着开始兴致勃勃的讨论采购的事情。

　　额，好吧，他们一家三口出去转了一圈，其实啥也没买又回去了，你说为什么？那天白杨该买的不该买的都买的差不多了，至于年夜饭的食材？

　　白杨说自己能搞来更好更新鲜的，那还买个毛线，回家！

　　回家后，白杨借口出去一圈，其实是跑异界那边，让虎子等人麻溜给我忙碌起来，各种野味纯天然野果野菜弄来，白杨打包带回家。

　　甄国萍在厨房忙碌，白杨白建军父子俩打下手，一家三口其乐融融，早餐随便吃了点，然后休息一会儿直接开始折腾年夜饭。

　　从中午一直忙到晚上，足足准备了二十多个各种菜肴，桌子都快放不下。

　　嗯，如今他们一家三口都是吃货的说，再多都吃得下……

　　“小白呀，你和清雨的事情……？”

　　一家三口，酒过三巡菜过五味，甄国萍笑眯眯的看向白杨问。

　　得，又来了，话说过年就谈终身大事的魔咒白杨也没逃过。

　　“老妈，你看我像找不到媳妇的人吗？”白杨无语道。

　　“我想早点抱孙子，你看看隔壁，人家年纪比你小，孩子都快上幼儿园了。”甄国萍没好气道。

　　“我……”白杨无言以对。

　　隔壁那哥们猛啊，白杨是知道的，十九岁就给人家女孩肚子搞大直接奉子成婚，二十岁当爹，可那是非法同居好不好？结婚证都拿不到……

　　“对对，这事儿小白你可得抓紧咯。”白建军在边上帮腔，接着蹦出一句：“小白条件这么好，要不多娶几个回来呗，一家人热热闹闹，而且再多咱家都养得起。”

　　这都什么老爹这是……

　　“姓白的，你是不是也想多找几个？”甄国萍眼睛一瞪，杀气腾腾的看着白建军说。

　　“我哪儿敢啊，媳妇你这么漂亮，比那些十八岁的女孩还漂亮，我眼瞎了才去找。”白建军立刻义正言辞的拍马屁。

　　“这还差不多，老不羞。”白了白建军一眼，甄国萍接着笑眯眯的看着白杨说：“我家小白还是可以多找几个的，嗯，过完年我再给你物色几个，保管不比清雨差，不过到时候你可得一视同仁，而且搞不搞得定那就是你的事情了……”

　　我：“#￥%……&（）……”

　　白杨那个无语就别提了，老爹老妈，你们这样真的好吗？

　　自家儿子是全天下最好的，做什么都应该，为人父母大概都这样的想法吧？


第0401章 无聊

　　过年嘛，吃吃喝喝，家长里短，其实也就那样，再也找不到小时候的那种感觉。

　　吃饱喝足，然后白杨就开始无聊了。

　　春晚？拉倒吧，白杨看得直犯困，但父母乐呵，他也只得强打起精神陪着，毕竟一家子这样聚在一起的机会不多。

　　“找机会把春晚导演收拾一顿，看看这都什么玩意，也就那么两个节目能看的。”看着电视屏幕中的画面白杨心头嘀咕，感觉自己的眼睛受到了刺激，“你小子屁股下面长痔疮了吧？”看到在沙发上扭来扭曲的白杨，白建军没好气道。

　　甄国萍看了白杨一眼，撇撇嘴说：“我也知道无聊，不是演员们编不出好节目，但是，很多东西，大家都懂……”

　　好吧，这个国家需要“正能量”，白杨仰天长叹。

　　“希望以后的将来这样的情况能得到改善。”白建军笑了笑说。

　　“你看我干嘛？未来的事情谁说得清楚。”甄国萍没好气道。

　　眼看父母这就要杠上了，白杨在边上默不作声修炼隐身术，看着电视画面魂游天外，实在是打不起精神啊……

　　叮咚！

　　手机来短信提示了，白杨精神一怔，谁会在这个时候发短信给自己呢？

　　掏出手机一看，居然是宋一道，话说这小子又有一段时间没冒泡了，白杨好奇对方会说点什么，毕竟这大过年的。

　　然而看了内容，白杨手指噼里啪啦在屏幕上按了一通差点破口大骂。

　　“我说你小子能不能有点诚意？群发有意思吗？还春节快乐，我快乐你一脸！”

　　发送，手机一丢，白杨决定不理会那小子了。

　　“你大爷，那么多人要问候，我挨个想词我想得过来吗？”

　　不一会儿宋一道的信息又发过来了。

　　“那你也不能这样敷衍了事吧？”

　　“嘿我祝你春节快乐你还不乐意了？”

　　“就不乐意……”

　　这俩家伙估计也是闲的蛋疼，居然就春节祝福的事情展开了激烈讨论，你来我往好不热闹，如果面对面的话口水恐怕都得喷几斤。

　　白杨在这边忙着打口水战，那边的白建军和甄国萍也没有闲着，他们的手机亦是响个不停。

　　然而瞄了一眼他们的手机，白杨感叹，还是不是一家人了？

　　给甄国萍和白建军的短信就要真诚得多，每一条都不一样，而且一看就知道对面的人必定是搜肠刮肚编写出来的。

　　这也难怪，白建军如今可是大老板，下属，合作伙伴等等，谁不巴结着？甄国萍如今好歹也是个官，谁会忽悠这个未来之星？

　　就这么无聊着，不知不觉就到了凌晨十二点，到了这个时候，一家人的手机简直是被狂轰滥炸，一条条短信刷屏似的到来。

　　白建军甄国萍的不提，白杨的也没有闲着，熊大他们一帮人的，白杨的“合作伙伴们”，还有当初被他收拾的一帮精英战士也不知道哪儿搞到了他的号码，挨个发来……

　　“亏得这帮家伙还记得我，必须要意思意思。”眼珠子一转，管他是谁，但凡给自己发短信的都发了两百红包过去，新年嘛，图的就是个乐呵，不在乎多少。

　　个把小时后，该问候的都问候了，然后继续无聊。

　　看着窗外黑漆漆静悄悄的夜空，白杨直翻白眼，这还是过年吗？连个炮仗都没有，更别说烟花了。

　　特么大城市静止燃放烟花爆竹……

　　“小白呀，早点睡，明天一早和我们去拜年去，七大姑八大姨家估计得忙活几天。”凌晨一两点的时候，甄国萍看着白杨说。

　　“不去，还拜年呢，咱家我都不能待，搞不好家里要被挤爆。”白杨摇头不干。

　　乞丐还有三个穷亲戚呢，更何况白杨家，然而拜年有毛用啊，我这么大个人又没有人给发压岁钱。

　　“你小子，怎么说话呢，咱家虽然情况好了，但也不能忘本。”甄国萍杀气腾腾的看着白杨说，大有一副你小子不去我就马上修理你的架势。

　　“那我也不去，我觉得拜年什么的都是虚的，要真有诚意，挨个亲戚家送点钱更实在。”白杨撇嘴。

　　说是什么拜年，有意思吗？

　　“哎我说小白，你们年轻人现在不都流行那什么吗？哦对，装13打脸，借着拜年的机会岂不是更好？你看啊，咱家现在条件好了吧？亲戚谁看不顺眼你就直接打脸岂不很爽？还有你们的同学什么的，话说你小子就没有看你不顺眼的？”白建军看着白杨眨眼道。

　　这都什么老爹，怂恿自己儿子去踩人……

　　爹啊，我打脸都打到东瀛去了，让我去踩几个目光短浅的家伙我丢不起那人。

　　白杨摇头，说啥都不去拜哪门子年。

　　“得了，别为难他了，当初的小孩长大了，心思多。”甄国萍摇头道，不纠结这个事情。

　　“哎，原本还想出去显摆显摆呢。”白建军有点遗憾。

　　咱家现在条件辣么好，日进斗金，然而亲戚不知道，这憋在心里多难受不是？

　　嘿，人就是这么矫情，别人巴结的时候要么端着要么客气着，别人不理会又记恨着别人，自己富裕了表面上低调其实巴不得全世界都知道……

　　“安啦，老爹老妈，你们也早点睡吧，明早我出去找朋友玩。”白杨站起来打了个哈欠。

　　“去吧去吧，省得在眼前碍眼。”白建军赶苍蝇似得挥手，然后“不怀好意的”看向甄国萍。

　　话说这老两口越活越年轻的说。

　　“老不羞，儿子在呢。”甄国萍脸色一红。

　　“我们这不都忙嘛，难得在一起。”白建军眨眼道。

　　咳咳，人到中年，如狼似虎，咳咳……那个，都懂……

　　回到自己的房间，白杨脑袋中屏蔽父母的话，看着熟悉的地方，他有些出神，尽管自己一段时间没有在这个房间住了，但一切依旧，摆放的物品都没有变过，而且很干净，显然父母经常打扫。

　　看了看门外的方向，白杨沉默片刻，以后要多陪陪父母了，别到了想要陪的时候却追悔莫及。

　　躺在熟悉的床上，白杨沉沉的进入了梦乡，家的味道，让人迷恋……


第0402章 开箱

　　新年钟声过后，又是一年过去，时间不会因为谁而停下脚步。

　　在这个辞旧迎新的夜晚，有人睡得着就有人睡不着。

　　从东瀛回来，在机场和白杨分别后，在苏溪水的护送下，王清雨回到家，苏溪水客气一番离去后，她和家人打了个招呼，走进了自己的房间再也没有出来。

　　新年过节的，家人团聚，原本应该开心的气氛，却因为王清雨的反应让这一大家子都显得心事重重。

　　王家，在国内也是有着很大影响力的，老爷子可是根红苗正老红军，曾在中枢任职，虽然退下来一些年加上年纪大了身体不行影响力逐年下降。

　　青黄不接，这就导致了王家在走下坡路。

　　如今王家最出众的一位是王清雨的父亲王建荣，任某省三把手，这还是王家倾尽资源推上去的，但以他家的能量也只能做到这一步了，想要继续向前，就需要王建荣自己的手腕和能力。

　　这不上不下的相当尴尬。

　　除此之外，王家有一个市级一把手成员，其他的相比起来就有点尴尬了，无论经商或者为官都没有太大建树。

　　眼看王家日薄西山，多少人想要看着他家倒下分一杯羹。

　　可好死不死的，如今一个让王家再度雄起的机会就摆在眼前，这让很多人心惊胆战。

　　如果王家的闺女王清雨真的和那个无法无天的小子走到一起，后果想想都不寒而栗，虽然那小子无官无职的，可一旦发飙谁拦得住？

　　这怪不得王家想趋炎附势借白杨的东风，毕竟人之常情仁者见仁。

　　这两天发生的事情王家东奔西走也知道了一点风声，原本心中正高兴呢，巴不得王清雨和白杨牵扯不清，然而王清雨回来后把自己关在屋子里是几个意思？

　　搞不懂啊，想问又不知道怎么问，一帮王家老老小小差点没急出心脏病来。

　　“不管发生了什么事情，清雨丫头的事情，她自己做主！”

　　最终王家老爷子发话，毋庸置疑，谁也不敢多说什么。

　　房间内，原本优雅得如同白莲花一样的王清雨，此时却卷缩在被子里，看着窗外一脸无神，像一只被丢弃的小猫般让人心疼。

　　脑袋里面混混沌沌纷纷扰扰，她理不清任何头绪，不知道该想点什么，就那么枯坐着。

　　不知不觉，时间流逝，天亮了……

　　因为王清雨的关系，王家一大家子都没有能把这个年过好，一个个心中焦急又无奈。

　　天亮了，枯坐一夜的王清雨显得无比憔悴，她动了一下，伸手抓起手机，拿起，迟疑了一下又放下，再拿起，再放下。

　　如此犹豫了近一个小时，她最终下定决心拨打了某个电话。

　　嘟嘟嘟……

　　电话接通这个过程中，王清雨的心并不平静，丝丝涟漪扩散，她不知道这个电话过后会是什么样子。

　　自己的决定，对方的态度，将会形成两个极端完全不一样的结局。

　　“是我。”

　　电话响了三声，对面传来了白杨有些迷糊的声音。

　　“我是王清雨。”沉默片刻，王清雨声音有些沙哑的说。

　　那边白杨的声音顿了一下，然后不再迷糊，很认真的说：“你说，我听着。”

　　这是到最后做决定的时候了。

　　沉默片刻，王清雨长长的出了口气一字一顿地说道：“我的回答是……我依旧坚持自己一开始的决定！”

　　说出这句话，王清雨的心反而平静了，再无波澜，无论结果如何，她都能平静面对。

　　对面的白杨听到最终答案后，顿了片刻问：“想好了？”

　　“想好了！”

　　“那好，一切照旧吧。”白杨很认真的回答。

　　王清雨有点没懂，下意识道：“嗯？”

　　“之前定下的三个月后我们订婚啊，就这么定了。”白杨在那边笑道，声音一下子温和了很多。

　　尽管自觉能面对任何接下来的情况，但听到白杨的回答，王清雨依旧愣了一下，然后脸颊微红，轻轻嗯了一声。

　　接下来，两人都不知道该说点什么了。

　　王清雨平静下来，打破沉默很认真地说道：“白杨，你是否想过，我们在一起对你来说不公平？尽管你或许什么都不说什么都不做，以后，凭我们的关系，王家将得到很多很多……”

　　白杨在电话中打断她说道：“你不要多想，婚姻不是买卖，重要的是我们未来会在一起，其他的都无关紧要，并且，我能帮到你们家，这也证明我这个女婿还是有点用处的，你会为我感到自豪吗？”

　　“嗯，谢谢你。”王清雨点点头，笑了，很好看，尽管白杨看不到。

　　“媳妇乖，昨晚一定没睡好吧？再休息一下。”对面的白杨柔声道，态度一下子就转变了。

　　一下子无法适应白杨的态度，王清雨反而愣了一下，然后深吸一口气说道：“白杨，我们之间，并不存在爱情……”

　　“哈哈，无妨，媳妇你没听过日久生情吗？时间一久，爱情也就有了。”白杨在那边嘿嘿笑道。

　　“你……就是个大牛虻！”王清雨啐了一句。

　　“媳妇你真污。”白杨在那边怪叫。

　　“不和你说了，我要睡觉了。”王清雨无法适应身份角色的转变，说完想挂电话。

　　白杨连忙说了一声等等，沉默片刻很认真地说道：“清雨，未来我们会在一起，我的事情你了解一些，但不了解全部，我或许无法时时刻刻陪着你，但我们既然决定在一起了，未来，我会尽量做好丈夫这个角色，担负起自己的责任和义务，这是我的承诺。”

　　“我也会做好一个妻子的义务和责任。”王清雨同样很认真的说道……

　　电话最终还是挂断了，王清雨心情平静下来，放下了心中的大石头，很快就安然睡去，睡得很香，很甜，很美。

　　当下午王清雨睡醒，很平静的当着所有家庭成员宣布了自己和白杨的决定之后，王家全体成员先是一愣，然后沉默，最后眉开眼笑。

　　最后的最后，举家欢腾，各种祝福送给王清雨，不管心中充斥着何种念头，至少这一刻家里人对王清雨的祝福是发自内心的。

　　天下没有不透风的墙，王家王清雨几个月后要和一个叫白杨的人订婚的消息在某个圈子迅速流传开去，然后，各方面都动作起来了。

　　登门拜访的人将王家门槛差点踩踏，平时一些个人是请都请不来。

　　不久后，几份文件迅速专人送到了王家，但凡当官的都暂时停职，却不是坏事，根据各个级别，分别道党校去学习，这是要生了，哦不，升了！

　　呵……这就是特么的现实！！！

　　其实很多一直都在关注这件事情的人，当得到确切消息之后，愣了一下又表情古怪。

　　预料之中也在预料之外啊。

　　“原本只是一场儿戏般的事情，可最终居然真的成了。”

　　很多人苦笑不得纷纷感叹。

　　王家发生了什么变化或者说以后会发生什么变化白杨不知道，他和王清雨通话结束的时候依旧还未起床。

　　放下电话，他原本微笑的表情一下子变得平静了下来。

　　起身，穿上衣服，来到窗边，看着远处逐渐升高的太阳一阵出神。

　　给自己点上一根烟，白杨就那么看着天边一动不动。

　　“谁的流年动了谁的心弦，我这样到底是对是错，不忍伤一个人的心却必定会伤了人的心，人都是矛盾的动……”

　　发呆很久，白杨苦涩一笑，弹飞烟头，这些不过都只是小事儿而已，走一步看一步吧。

　　摇摇头，他若无其事的在新年的第一天平静洗漱。

　　和父母吃饭的时候，白杨很平静的宣布道：“爸妈，我决定了，而且和清雨商量好了，就按照你们所说，两个多月后订婚，你们负责张罗啊，我什么都不懂。”

　　“啥玩意？”白建军一下子没有反应过来，一脸愕然。

　　甄国萍拍了白建军一巴掌，眉开眼笑道：“我儿子要订婚了，我们不久的将来要抱孙子了，好事儿！”

　　白杨瀑布汗，我的妈耶，这才刚提个头你就想到孙子这种事情上去了……？

　　“哈哈，好，好事，果然是好事儿，这大年初一小白你就给了我们一个惊喜啊！”白建军反应过来哈哈大笑，就差整二两庆祝一下了。

　　“嗯，这事儿你不用管了，老爹老妈给你弄得妥妥的。”甄国萍立即给白杨打包票。

　　实在是搞不懂父母的心态，白杨放下饭碗丢下一句我吃饱了出去玩就跑路了。

　　纷纷扰扰的事情，他实在是不想去想，驾车回到了自己租住的别墅，把门一关，确认周围没有任何人监视，他决定做点事情分散自己的注意力。

　　心念一动，一个精美的木箱出现在了身前。

　　木箱精美无比，堪称巧夺天工，暗红色，有着历史的厚重感。

　　这个木箱是从东瀛带回来的，第一次接触这个木箱的时候，白杨内心就有一种异样的感觉，说不清道不明，这会儿乘着没事儿他决定搞个究竟，看看里面到底是什么东西。

　　箱子没有任何锁具，直接就能打开，念头一动，箱子开启，看向里面，白杨一愣！

　　“居然是这么个玩意，可为何给我奇怪的感觉呢……？”


第0403章 一定要得到！

　　精美的木箱静静摆放在地上，打开后里面是一张金色的丝布，丝布上秀有锦绣云纹，精美华丽神秘高贵。

　　再仔细一看，丝布上甚至还有隐隐约约的五爪金龙图案！

　　“一块布？给我一种古怪的感觉？”白杨愕然。

　　尽管这块布精美华贵，但也没道理啊。

　　同时白杨也不得不感叹古代的刺绣技术，上面的纹饰以及隐隐约约的金龙图案，这种刺绣手法估计现在就没有人能弄出来。

　　这块金色丝布不知道存在了多少岁月，保存完好，仿佛新的一样。

　　这么大个箱子，当然不可能只有一块布，下面还有东西。

　　白杨跟寻宝似得，没有用念力观察，而是慢慢揭开这块丝布，下面到底有什么呢？

　　期待的目光中，精美华贵的丝布被揭开，下面的东西出现在白杨眼中。

　　两套衣服！

　　准确的说，是一套漆黑的铠甲和一套金色袍服，摆放得整整齐齐。

　　铠甲漆黑，包括头盔，上身甲，肩甲，护手，手套，腰带，下身甲以及足具，是一套完整的铠甲，部件一件不少。

　　“这……！”

　　看到这套铠甲，白杨震撼。

　　他不是金属专家，当然没法一眼看出这套漆黑铠甲的材质，可依旧被它的巧夺天工给震撼。

　　头盔好似黑龙脑袋，狰狞霸气，獠牙龙须龙角齐全，特殊的结构布置一点不显突兀，真的好似一个沉睡狰狞的龙头，在龙口中有面甲，若是戴上头盔的话，能将面甲放下来挡住面部。

　　身甲上的漆黑鳞片，森然冰冷，结构布置巧妙，仿若龙鳞，手套和足具形似龙爪，冰冷渗人。

　　好家伙，白杨看到这套铠甲，想象了一下穿上的样子，根本就是一条直立的黑龙，霸气无双，杀气腾腾！

　　在这套漆黑铠甲的边上，那套金色袍服依旧惹人瞩目，上面有精美的金色云纹，金龙图案真的是金丝秀刻镶了金片宝石的。

　　“这他娘的是龙袍吧？”白杨震撼。

　　对于历史知识他知道得很少，对于这套铠甲和袍服的样式，无法分辨出具体年代，但他敢肯定，这套铠甲和龙袍，必定是历史上华夏某位帝王的行装！

　　在箱子中铠甲和龙袍的边上，还摆放着一柄剑，金色剑鞘黑色剑柄，并未出鞘，却给人高贵尊荣之感。

　　“龙甲龙袍一柄剑，狗日的小东瀛，居然将华夏的这种东西抢了去。”白杨心中骂娘。

　　虽然华夏现今也有保存完好的龙袍就在故宫博物馆，可那是“我大清”时期的了，而眼前的这套铠甲龙袍，明显历史时期还要提前不知道多少年！

　　那么问题来了，这套铠甲和龙袍，为何给白杨心底一种说不清道不明的感觉？

　　“奇怪，看上去是很震撼很漂亮，那种感觉又是从何而来呢？”

　　白杨百思不得其姐，哦解。

　　念头一动，边上的龙袍在意念的控制下飞起，凌空展开，全貌展现在白杨面前。

　　精美，漂亮，震撼，华丽，高贵，威严……

　　白杨将这套几十斤重的龙袍展开，心中一连用了很多个词语去形容，却都不恰当。

　　漆黑铠甲太重了，超过一百斤，他无法念力控制展开，但依旧有办法，锁链飞出，将其串联，凌空拼接展现在眼前。

　　完整的一套铠甲，霸道，凌厉，杀气腾腾……

　　龙盔，龙袍，一把……天子剑？

　　“太震撼了，若是展现在世人眼中，必定引发轰动，迄今为止，整个华夏都没有这样的文物展现出来。”

　　看着前方的两件完整物品，白杨心头感叹。

　　这两件东西，已经不能用金钱来衡量价值，其代表的意义本身就非凡。

　　然而怪了，心底那种说不清道不明的感觉从何而来？

　　翻来覆去的看，转圈的看，白杨依旧不甚明了。

　　伸手抓住锁链吊着的金鞘黑柄长剑，很有分量，怕是有三十斤左右，剑鞘上有细密的龙鳞，一点都不滑手，剑柄是一条漆黑小龙，张口吐出剑身藏在剑鞘中。

　　唰一声抽出，尽管不知道过去了多少年月，但这把剑依旧寒光凛冽杀气腾腾。

　　“这把剑，经历不知道多少岁月，但锋利程度，恐怕现在的科技锻造出来也要费一番手脚。”打量剑身，白杨感叹。

　　剑身上没有任何标识，铠甲和龙袍上也没有，无法从这些物品上分辨出是历史上华夏哪位帝王的物品。

　　找专家鉴定？拉倒吧，先不说他们搞不搞得懂的问题，等他们搞明白不知道猴年马月去了。

　　这些东西虽然高贵威严，却依旧是无法和异界的东西比的，这点白杨可以肯定，毕竟那边是玄幻世界，他估计血纹剑就能轻易将这些东西撕成碎片。

　　来来回回的打量，白杨依旧搞不懂那种古怪的感觉从何而来。

　　最后，他一拍脑门，自己怎么这么笨，很多东西，是肉眼看不到的！

　　“恐怕只有阴神出窍看一看了。”他自语。

　　大年初一，难得的好天气，外面艳阳高照，白杨还不想死，阴神在白天出窍简直是自杀。

　　箱子里除了这些东西没有其他了，带着几件东西，他来到了别墅的地下室，关上门，也不开灯，这里漆黑阴凉。

　　用锁链将龙盔龙袍天子剑凌空固定，他走到边上坐下。

　　有了上次出窍的经验，他闭上眼睛，思维沉入识海，直接和空空荡荡识海中的阴神合二为一，阴神闭眼，凌空轻轻一跃……

　　地下室中，好似有阴风吹过，白杨头顶一股黑气飞出，然后又转了回去。

　　“我擦，阴神块头太大了，地下室站不下……”

　　张开眼睛，白杨想骂娘。

　　咋办呢，他回忆真阳观想法中剑云留下的关于阴神的备注，仔细观看后才知道了阴神的一些特质，比如不受引力束缚能自由飞行，还能自由变化大小形状，一个念头的事情，毕竟阴神只是有形无质的存在。

　　他之前不懂，但懂了就妥了。

　　阴神再度出窍，一股黑雾从他头上飞出，扭曲变化成正常大小，并且在第一时间于体表燃烧薄薄一层异能火焰护体，火焰很小很细微，不至于把别墅给点了。

　　阴神站在头顶，白杨再度看向前方的龙盔龙袍天子剑！

　　“握草，好可怕！”

　　当换做阴神观察前方的东西后，白杨震撼，惊恐骂娘，阴神颤抖差点崩溃。

　　那肉眼观察原本平淡无奇的龙盔龙袍天子剑，在阴神的观察下又是另外一番景象。

　　它们静静的存在于那里，可本身却有淡淡的金霞绽放，如烟似雾，神秘华贵。

　　几件物品都在绽放金霞，有淡薄有浓郁，整体却显得暮气沉沉，随时都会消散一样，可这并不影响那金霞给白杨的阴神带来的恐惧感。

　　龙袍之上，淡得快要消散的金霞涌动扭曲，内中一条几近透明消散的金龙盘绕游弋，张牙舞爪，威严霸道高贵……

　　龙盔上的金霞更加淡薄，几近看不到，依旧有一条淡淡的金龙在金霞中盘绕，张牙舞爪杀气腾腾。

　　天子剑上的金霞反而要浓郁一点，也就那么一点，金霞中依旧有一条淡淡的金龙盘绕。

　　金龙高贵神秘，凛然不可侵犯，哪怕它们已经快要崩碎消散，哪怕暮气沉沉，白杨的阴神看到，依旧忍不住颤抖，就好似蝼蚁看到了神龙！

　　“这是什么鬼！”白杨颤抖自语。

　　心头有一种感觉，若是那些物品上金霞中的金龙冲着自己吼一嗓子的话，搞不好自己的阴神都要崩溃。

　　还好的是，那几件物品上的金龙暮气沉沉，没有意识，本能的盘绕在物品上，没有对他展开不友好的举动。

　　金霞如雾涌动，白杨的阴神颤抖，好似被火烧，若不是外面有异能火焰燃烧的话，他觉得自己搞不好都已经烟消云散了。

　　心念急转，白杨一下子就想到了很多。

　　古代帝王，又称天子，龙子，代天行法，是上苍之子。

　　传闻帝王有龙气护体，国运加身，邪魔退避，万法不侵。

　　阴神，说白了也只是阴邪之物而已，如此一来，在那金霞面前感到恐惧也就可以理解了。

　　“这些东西，曾经是某位帝王的物品，被使用穿戴过，甚至是经常使用穿戴，或许也是因为这样才沾染了帝王龙气，并且一直到现在。”

　　“地球这个世界，不通神道修炼之法，没有人能看到，哪怕是帝王，也只是有那样的说法，却并不知道这些东西的存在，无法正确运用。”

　　“在异界，人间帝王国运加身龙气护体，有正确使用之法，运转国运龙气，轻易就能灭杀神道修士……”

　　心念急转，白杨看着前方的几件物品眼神火热，若是自己能收取上面的龙气，并且加以利用的话！

　　可惜，这几件物品上的龙气太少太淡了，随时都要崩碎消散。

　　这没办法，毕竟他们只是华夏历史上某位帝王的物品，沾染了一点龙气，不是帝王本身，哪怕是帝王本身，因为地球太小了，权利比不上异界，恐怕是汉武帝秦始皇身上的龙气都没法和异界一个陈王朝帝王身上龙气的百分之一相比。

　　“不管怎么样，有总比没有好，一定要收取，让这些龙气变成自己的。”白杨心中发狠，决定乘着这个时候研究一下其他的传承，找到收取这些无主龙气的办法……


第0404章 观气真解

　　再次看了一眼几件物品上涌动的金霞，尤其是其中暮气沉沉的龙形虚影，白杨依旧忍不住心头震撼。

　　那是一种蝼蚁面对神龙的感觉，尽管他这只蝼蚁足够强大，尽管神龙无比虚弱，但生命本质的差距摆在那里。

　　阴神回归识海，他睁开眼睛。

　　肉眼看那几件物品，他们除了精美威严之外并没有什么特别，阴神看到的肉眼是看不到的。

　　在迷河林中，白杨得到了剑云留下的神道传承，里面有“丹”“术”“阵”传承，颇为完整。

　　想了想，他觉得唯有“术”的传承和收取龙气沾点边。

　　翻手间，空间袋中的术之传承玉佩出现在手中，念力延伸出去，渗入玉佩里面。

　　他的意识再度进入了一个空空荡荡的空间，无数洁白的书籍堆积如山。

　　“当初被干掉的钟午夜说过，神道修士需要修炼一门慧眼才能看到天地间的各种气，想来里面应该有关于各种气的说法。”

　　心头回忆，白杨在如山的书籍中翻找慧眼的修炼之法。

　　传承很全面，秘术无数，每一种秘术都涉及了很多知识，方方面面，信息量庞大，白杨无法一下子收取，只能需要什么区寻找什么。

　　慧眼修炼之法，并不是什么强大的秘术，说白了就是神道修士人人都会的玩意，很容易就找到了。

　　这依旧是一本白色封皮黑色字体的书籍，慧眼两个黑色字体很突兀。

　　意念触碰书籍，空间中书籍绽放白光崩碎冲出，进入真实世界白杨的脑海，顿时，无数信息扩散，烙印在白杨脑海。

　　整理脑海中获得的关于慧眼的传承，白杨一点点往后观看。

　　慧眼秘术，神道修士人人都需要具备的小手段，开慧境界就能修习，学会慧眼，肉眼凡胎观察天地真形，用于识人辨人趋吉避凶。

　　天地万物，都有自身特质，通过各种气展现自身面貌，习得慧眼观其真容，具体请看《观气真解》。

　　这本秘术主要是讲述慧眼的修炼之法，并未介绍天地间的各种气具体是什么意思。

　　慧眼修炼之法很简单，当然，相对于已经是阴神境界的白杨而言，毕竟这只是开慧境界的手段。

　　想要修行慧眼，只需要根据秘法运转精神力，天地间会有特殊的能量被吸收，加持在双目之上，可以观看世间真容。

　　说白了，这门秘术，并不是你修炼了眼睛变异，而是运转秘法才能让双眼获得那种观察各种气的功效。

　　这对于白杨来说并不难，他精神力足够强大。

　　精神力波动，根据秘法运转，双目种好似有两个无形的旋涡，一种肉眼不可见的能量汇聚在眼球，双目清凉，并没有任何不适。

　　当那种无形的能量出现在双眼后，白杨再看前方的龙盔龙袍，凭借肉眼就能看到上面的金霞龙形。

　　“太神奇了，通过秘法，肉眼也能看到这些古怪的东西，所谓的慧眼，是一门以消耗精神力异界称为神魂之力为代价的秘法，长时间开启会导致精神力虚弱神魂受伤，不过我精神力足够强大，完全能一直这样下去……”

　　“肉眼开启慧眼观察比较和阴神看到不一样，之前那种压力小了很多。”

　　慧眼开启，白杨心中自语，如此一来，以后他不必阴神出窍，施展秘法就能看到各种“真实”的情况。

　　然而只是看到了而已，他还不懂得如何运用天地间的各种气，甚至很多气代表什么意思他都不懂。

　　“观气真解是吧？传承中应该有。”

　　心念转动，他停下慧眼秘术，眼中的龙盔龙袍依旧平平无奇，意念沉入玉佩中寻找那本叫做观气真解的书籍。

　　这本书在书山中相对比较瞩目，洁白的光芒闪烁，很浓郁，显然记载的信息很多很重要。

　　意念触碰，那本书化作海量信息冲入白杨的脑海。

　　信息很多，一下子涌入让他脑袋有轻微晕乎的感觉，不过很快就好了。

　　这本书开篇的一句话很让人值得深思，气无形，万物气之。

　　“意思大概是说气无形无质，但天地万物都是由气组成？用科学的方法解释，将一件物品放大无数倍，可不就是分子原子电子甚至更小的物质组成的嘛，这些物质之间也是有缝隙的，说万物都是气组成的也没什么不对，人家异界早就看穿了这点了？”

　　白杨心中古怪，然后详细翻阅其中的内容。

　　内容太多，以他的脑袋也整理了个把小时才算是看完，详细介绍了天地间各种气的形态变化。

　　“气凝为实，是世间，肉眼可见，气虚为幻，慧眼见之，合二为一，方为真实。”

　　意思很简单，气组成了天地万物，有真实和虚幻之分，真实的就是生活的世界，肉眼能看到，而气虚幻的一面，则需要开启慧眼才能看见，当两者都能看到的时候，那才是真实的世界。

　　神神道道的，白杨有点晕，这就是两个世界文化的差异了，比如说他和异界的人讲微观学对方估计就不懂。

　　接下来就是具体的内容了，详细的解释了天地间各种气的形态和表现。

　　气有强弱高低之分，叫法也不一样。

　　功德，国运其实也是气，只是叫法不一样而已，而这种有特殊名字的气，往往都有自己的神奇和作用。

　　此外还有什么妖气魔气财气生气贵气才气等等等等。

　　他们所展现出来的颜色形态不一样，在每个人每件物品上展现出来的也不一样，这就需要自己的经验去判断了，不过知道了具体描述，还是很好分辨的。

　　比如功德和国运这两种存在，他们展现出来的颜色都是金色的，功德仁慈宏达，国运高贵威严，很好分辨。

　　“乱七八糟的，信息量太大了，很多时候不是亲眼所见鬼知道说的是什么。”白杨看得有点懵。

　　不过这本观气真解最后却说了一些关键之处，那就是神道修士的手段。

　　神道修士，并不以自身实力见长，他们能通过各种秘术控制天地间的气来达到自己的目的。

　　比如控火诀，能引来天地元气形成火焰，比如符箓，能通过各种材料绘制成符，一旦激发能引动天地间的各种气达到想要的目的。

　　总之，自身境界越高，就能掌握更强的秘术，就能更好的引动天地间的气达到自己的目的。

　　这本观气真解只是介绍各种气而已，并没有具体的控制之法，具体需要修炼真正的秘法。

　　不过这本书却提到了一些关联的书籍，白杨在传承中寻找，还好都有，他直接接受传承获得信息。

　　如此折腾了几个小时，才大概的有了点眉目。

　　天地间的各种气都是可以控制的，需要相应的秘法，但不是绝对，有些气就比较特别，想要控制的话条件很苛刻。

　　比如功德这种东西，天地间没有，那是上天赐予，给你了你就有，强大到一定地步能加以利用，要不然就只能干瞪眼。

　　比如说国运这种东西，条件更为苛刻，需要特殊的命格才行，也就是所谓的帝王命格，获得的方法也很简单，征战天下开疆扩土，总之地位越高获得的也就越多，但运用之法就只有那些帝王才知道了，毕竟那是帝王学术。

　　异界帝王，自身或许不怎么强大，但他们何以镇压天下？那就是他们掌握了国运运用之法，直接就能镇压。

　　神道修炼，白杨才接触不久，很多东西都不懂。

　　“很多虚无缥缈的东西，都能以气的方式展现出来，比如说一个人的学问很高，他们他自身就具备才气，慧眼可见，学问越高才气越是浓郁，而这种有学问的人，若是留下什么墨宝真迹，也蕴含一定的才气，只是随着时间的过去，真迹上的才气会逐渐消散……”

　　心念思索，白杨想到了很多东西。

　　比如说眼前的龙盔龙袍，他们曾经是华夏历史上某位帝王的物品，穿戴使用，就具备了帝王的龙气，因为地球的帝王不懂得自身龙气运用，导致龙气泄露让贴身物品沾染，而随着时间的过去，原本这些东西上的龙气非常浓郁，却也因为时间的关系组建消散直到如今暮气沉沉随时都会崩溃的地步。

　　“神道修士，主要的是自身境界，境界高，运用秘法就能控制天地间的各种气，每一种气都有神奇的用途，比如说才气这种东西，加以利用的话，写出一个字来就有神奇作用。”

　　“正道修士，自身才气都是自己修炼而来，感悟天地自然，创下经典文章流传天下，世人传唱，名声出去，自然才气更高更多。”

　　“然而有邪魔外道，走捷径，直接用邪恶秘法掠夺他人成果，为天地所不容……”

　　越是了解神道修士，白杨就越是悲哀的发现自己压根就是一个小白，神道千变万化，一言难尽，很多东西都并不是那么简单的。

　　“神道有技，术，法，神通的区别，所谓的技，就是布阵画符炼丹炼器，术就是各种法术能引来天雷地火，而法，就是运用各种特殊的气展现神奇的手段，至于神通……”

　　了解半天，白杨收取龙气的办法没找到，反而是对神道修士有了一个深刻的认知。


第0405章 帝王命格？

　　对于神道修士的种种，乱七八糟的白杨搞得有点头晕，他毕竟不是正统的神道修士，对于这些的认知必须要有一个循序渐进的过程。

　　“技与术都有迹可循，能通过各种功法秘籍进行学习，只要不是笨蛋，持之以恒的练习都会有所建树，当然，踏上神道修士的人就没有人是笨蛋。”

　　“而法，这玩意就难搞了，是自身某方面极其出众而得到的手段，比如一个人对于诗词歌赋极其有研究，才气加身，写出一个字就有莫大的威能，再比如人间帝王，国运护体，运转国运直接就能镇压一方甚至一国，诸如种种。”

　　“只是这神通……”

　　想到这里，白杨有点古怪，貌似自己的火焰异能大概可能就属于神通？天赋技能，无法学习，没法传承，甭管怎么得到，他就是自身特有的能力。

　　“难怪常人提及神道修士都是一脸懵逼，基本上没听说过，这神道修士要掌握方方面面的知识信息量太大了，哪儿有时间整天没事跑出去装13……”

　　那么问题来了，眼前这几件物品上的龙气自己要如何收取呢？

　　通过观气真解，白杨已经了解到，这几件物品上那些金色的云霞和龙形虚影就是所谓的龙气，这玩意需要奇特命格的人才具备，那种命格的人俗称人间帝王，这种金霞龙形又可以称为帝王之气，天子之气。

　　往往具备这种东西的人都不简单，要么身份高贵要么未来会搞出惊天动地的大事儿。

　　身具龙气的人，哪怕对方只是一个普通人，神道修士看到都不会去招惹，因为这种人命格奇特，说白了命硬得很，往往都能逢凶化吉甚至贵人相助，就他娘的跟开了挂一样。

　　看着前方的几件物品白杨陷入了沉思。

　　这种东西已经上升到了命运或者气运的层次，稍不注意就把自己给坑了。

　　龙气这种东西需要命格奇特的人身上才具备，往往是与生俱来，或者是因为某种关系命运改变而加持道身上的。

　　没那个命格的人去招惹简直是作死，它针对你的命运，平时无害，一旦惹怒，哼哼，怎么死的都不知道，当然，一旦自身具备，懂得运用的话，哥，恭喜你，牛叉大发了。

　　“这几件物品已经不知道存在了多少岁月，龙气稀薄暗淡到了这个样子，随着时间的过去还会继续消散……”

　　不甘心啊，然而白杨只能干瞪眼木有办法。

　　“老子是华夏正统后裔，三皇五帝的子孙，我还不行搞不定你一个区区龙气！”

　　白杨发狠，继续在传承中寻找收取龙气的办法，但凡觉得或许会沾边的信息都将其接受到脑海，几个小时后，信息量接收太多了，把他搞得头昏脑涨。

　　“咦？麻痹，居然还有这样的说法？”

　　也不知道是观看了哪本书，反正白杨没注意到，让他了解到了神道修士一些关键信息。

　　神道修士，能通过自身精神力影响到天地万物，比如说天地间都充斥着一种本源能量，叫做元气，还有叫灵气的，通过秘法引导，就能将其化作各种手段。

　　那么问题来了，如果自身处于特殊环境的时候无法沟通这种本源能量的时候咋搞？

　　那就需要将其储存起来，到了要用的时候再用，而储存的地方就是识海，识海识海，那是意识海洋，意识诞生之地，神秘无比，就能储存各种看不到摸不着的气。

　　“啧，我就说嘛，为毛我的识海空空荡荡，搞半天问题出在这里，曾经的精神能量是雾态的，充斥识海，化作阴神后精神力消耗干净，啥都木有了，需要通过观想法沟通天地，将识海灌满元气，免得到了必要的时候自己抓瞎。”

　　白杨无语，合着自己真的是个小白，果然速成的东西不靠谱。

　　尝试了一下，白杨果断放弃，算了，地球这边工业污染严重，别说元气，特么雾霾倒是一堆，还是到异界再说吧。

　　真阳观想法中就有吸收天地元气的办法，这个白杨是知道的，毕竟凝聚阴神的时候需要吸收天地能量进行滋养孕育。

　　他尝试一番，地球上毛的元气都木有。

　　神道修士的任何手段其实都是通过神魂施展的，用科学的说法就是精神力，这种肉眼看不到的玩意如同电波一样能影响到外界。

　　他这尝试在地球上吸收元气，识海中阴神运转手段，好似刮起了一股风暴，元气没吸收到，反而某种东西跑识海去了。

　　昂……

　　一声“惊天动地”的咆哮在他识海响起，现实中白杨一阵头晕眼花，脸色苍白好似大病一场。

　　“我擦，什么鬼！”

　　白杨惊骇，立即闭眼意识沉入识海之中，于是他傻眼了。

　　识海中金霞涌动，高贵霸道，三团金霞在识海中翻涌，让整个识海都在摇晃。

　　在那三团金霞中，三条金龙游弋，霸道无边。

　　然后，那三团金霞……不对，应该是三条金霞内的神龙干起来了，它们相互碰撞厮杀，你咬我我咬你狗咬狗额……

　　总之就是，其中一条最为凝实庞大的金龙不久后将其他两条给吞了，吞了其他两条后，它自身更加壮大凝实，更加凶悍霸道高贵威严！

　　“我内个擦擦擦，什么情况？”白杨的阴神张开眼睛看到这一幕当即傻眼，没搞懂啊。

　　白杨的识海大无边际，那金霞涌动得有一百米方圆，内中一条金龙翻滚游弋。

　　不过，无论是那金霞还是神龙都暗淡道了极致，随时都会崩碎消散的样子，可这并不妨碍那玩意具备的高贵霸道。

　　金霞中暗淡透明的金龙有十米长，但却给人一种大无边际之感。

　　浑身一颤，白杨只觉汗毛倒竖，那条金龙，在吞噬了其他两条后，居然盯上他了。

　　“我擦，你想干嘛？”白杨瞪眼。

　　昂……

　　然而人家根本就不和白杨废话，咆哮一声，整个识海都在摇晃，直接就向着白杨张牙舞爪的冲了过来，周围金霞涌动，真如神龙横空。

　　“麻痹，这是老子的地盘，你凶个毛线，不就是十米长的小蛇嘛，分分钟镇压你。”白杨发狠，知道自己摊上事了，躲避不是办法，只能硬刚。

　　要知道，他的阴神如今也是十米高，而且凝实得不像话，简直就是真正的实体，相比起来，那金龙只是一个淡淡的虚影而已。

　　面对冲来的金龙，白杨直接一巴掌拍了过去。

　　拍死你个随意乱闯别人家里的家伙！

　　在这一巴掌拍出去的时候，白杨本能的就在体外笼罩了一层异能火焰，赤霞燃烧，烈焰翻腾，他好似火神降临世间，比金霞涌动的龙形虚影可要霸道多了。

　　噗……

　　好家伙，他这一巴掌下去，直接给人家金龙拍碎了！

　　金龙粉碎，化作金光融入金霞之中，金霞涌来，直接将白杨包围，然后那条金龙又出现了！

　　“马蛋，弄不死？”白杨傻眼，这可咋搞。

　　下一刻的变化出乎了他的预料，那十米长的金龙直接从他身上穿过，从他背后冲出，然后如此往返九次。

　　这是什么意思？我没事？

　　白再次傻眼，好家伙，你气势汹汹的跑来就是给我进进出出？搞怀孕了咋办……额……

　　金龙在白杨的阴神中进出九次之后，出现在他身躯周围，慢慢游走，盘绕在他阴神周围。

　　周围金霞涌动，神龙盘绕，白杨一下子变得无比高贵威严。

　　“什么情况？”白杨眨眼，他不懂啊。

　　仔细观察，他发现，周围金霞笼罩自己，浑身懒洋洋很舒服，而且体外盘绕游弋的金龙也不那么霸道凶悍了，反而觉得这家伙很亲切，就好似自己叫它干嘛它就干嘛一样。

　　念头一动，你给我打个滚先？

　　然后，盘绕在他阴神周围的金龙就真的打了个滚……

　　嘿我去，这么神奇？

　　于是乎，白杨让金龙上蹿下跳玩得好不热闹。

　　玩闹一番，白杨大概明白了什么，如果不出意外的话，之前的三条金龙应该就是外面三件物品上的龙气了，在自己运转秘法的时候跟着跑到自己识海来，然后它们干起来，最后这条吞噬了其他两条壮大自己，然后就赖上自己了……

　　怎么有种蛋疼的感觉？

　　他阴神周围盘绕的金龙温顺无比，明显没有意识，也是，龙气这种东西本身就不是生物，有毛的个意识，他是帝王命格的人具备的一种独特气场，喜怒根本就是帝王本身的表现。

　　“这么说来，我如今也身居龙气了？帝王命格？不可能吧，难不成还让我当皇上？”白杨有点傻眼。

　　识海中的金龙无害，而且根本就是他的一部分了，想了想，他意识离开识海，睁开眼睛，运转慧眼再看前方的三件物品。

　　果然，上面已经没有丝毫金霞和神龙了。

　　撤掉慧眼秘法再看，白杨心头若有所思。

　　东西还是那几件东西，可感觉上又不一样，没有了那种让人震撼的感觉，就好像被打落凡尘了一样。

　　虽然只是感官上的体会，可白杨知道，这是因为上面龙气消失的缘故。


第0406章 神奇的命运

　　从地下室中出来，已经是下午三点时分，不知不觉大半天又这么过去了。

　　摸了摸肚子，白杨发现自己还没有吃饭，但还不是很饿，想了想，他掏出电话拨打了某个号码。

　　电话很快接通，对面王清雨轻柔的声音传来说道：“白杨，是我。”

　　虽然王清雨的声音依旧平静如水，可白杨还是听出她的语气中带着丝丝雀跃。

　　“清雨，你在什么地方？吃饭了吗？”白杨问。

　　“我在家的，还没吃东西。”

　　“你家好像在魔都？”

　　“嗯。”

　　“那你别在家吃了，我等会儿去魔都请你吃饭。”

　　“好。”

　　“嗯，我到了给你电话。”

　　挂断电话，白杨先去洗了个澡，然后才出门开上不久前购买的R8突突突杀向魔都方向。

　　不论如何，既然和人家有了约定，白杨就会承担起自己的责任和义务，尽量抽个时间联系一下这是必要的。

　　当然，白杨也不是只和对方见一面吃个饭，而是还有其他事情。

　　魔都王清雨的家中，她放下电话，稍微愣了一下，然后很美的笑了，白杨居然主动约她，这是一个很好的开始。

　　“这算是约会吗？”她自语，曾经无数次有人约她都被推脱，可白杨约她她却一口答应下来。

　　毕竟，未来她们可是夫妻。

　　她已经很美，平时都是素面朝天，可这会儿她想了想却给自己画了淡妆，甚至还带上了耳环项链。

　　打扮好后，王清雨来到客厅，对她母亲说：“妈，等下我要出去一趟，就不在家吃饭了。”

　　“王姐都已经快做好了，这会儿你要去哪儿？”王清雨的母亲疑惑道。

　　王家家大业大，餐饮方面自然有专人负责的，甚至还有营养师，亲自做饭什么的只有偶尔为之，平时都是佣人在做。

　　“白杨刚刚打电话给我，说要请我出去吃饭。”王清雨回答。

　　一句话，她老妈顿时眉开眼笑道：“那感情好，小两口多见面，增进一下感情，闺女你可得打扮好点，最好今晚别回来了，对了，有时间带他回家，我还没见过我女婿呢！”

　　“妈……”王清雨无语，这都什么家长，有这样的吗？什么叫今晚就别回来了……

　　“好好好，我不说了，不过女儿啊，我得提醒你一句，你们这事情都定下来了，如果他要那什么的话，你可别端着，嗯嗯，你懂？”王清雨老妈挤眉弄眼的说。

　　“……”王清雨脸蛋一红，这都什么跟什么啊。

　　白杨从S市跑来魔都，下了高速的时候已经是下午六点了，给王清雨打了个电话，问明地点直接开了过去。

　　在王清雨家居住的别墅区门口白杨接到了她，并未去她家。

　　“清雨你今天很漂亮。”车上，白杨打量王清雨笑道。

　　“谢谢。”王清雨轻轻点头道，脸颊有点红，想到了自家老妈说的那些话。

　　“我对这边不熟，你有什么好推荐的吗？”白杨驾车向前问道，注意到了王清雨的表情变化，心中好奇却没问什么。

　　“你想吃中餐还是西餐？”王清雨看着他问。

　　“中餐吧，西餐半生不熟的不怎么感冒。”白杨耸耸肩。

　　“我知道一家私房菜馆，味道很不错，每天只接待十桌客人，不过通过关系应该能订道位置，那里环境不错，你看……？”

　　“行，听你的老婆大人。”白杨笑道。

　　王清雨抿了抿嘴唇，并未反驳白杨的称呼，随后她打电话联系订位置，这个不难，毕竟王家实力摆在那里，你一家餐馆面对这种庞然大物如果还端架子的话还想不想混了？

　　这就是现实，普通的小老板想去吃一顿排队去，搞不好排到明年，而上层人士直接一个电话的事情。

　　王清雨指路，白杨带着她驾车而去，途中闲聊一些没营养的话题。

　　“这媚气在地球这边来说简直可怕……！”

　　白杨心头嘀咕。

　　他悄悄的用慧眼看了看王清雨，看到了很多东西。

　　人的财富，魅力，地位，才华等等都能通过肉眼不可见的“气”展现出来。

　　白杨通过慧眼就看到，王清雨头顶之上，一道粉红色的媚气冲天而上，足足大腿粗，拥有这种媚气的人，可以用魅力无边来形容了。

　　同时，王清雨的媚气稳固，呈现流水状升腾，一点都不扩散，证明她并非招蜂引蝶的人，还有，在她的媚气中心，有一丝青色痕迹，那是一缕情丝，证明她已经心有所属。

　　慧眼就是如此霸道，通过慧眼就能看到很多肉眼看不到的东西，从而推测出一个人的一些命运情况。

　　慧眼，看到的本身就是事物的本质。

　　人的命运是很神奇的，通过慧眼观察各种气的状况就能看出一些端倪。

　　单就媚气这种东西，并非你长得漂亮就魅力大，很多东西都是可以进行加成的，比如地位，比如才华智慧财富等等。

　　很多人明明长得普通，但她性格好，地位高，还有钱，智慧无双，所以让人觉得对方气质好有魅力，容易让人迷恋。

　　在王清雨的媚气边上，代表才华的洁白才气有大拇指粗，代表财富的财气有中指粗，还有一些其他东西不一而足，都在影响着她的媚气，进行加成，同时因为相辅相成。

　　“她头上有金色的官气环绕，而且不止一道，证明有当官的人在庇护她，应该是她的家人没错了，而且也没有霉气病气，证明她最近无病无灾……这慧眼也太牛了，就凭这双眼睛，在地球这边摆摊算命也能震慑百分之九十九的人。”

　　白杨心头感叹，尽管只是玄幻世界一点小手段，可在地球这边的用途无尽。

　　最后，在王清雨头顶上方，有一团很莫名的波动，白杨觉得很亲切，但若是其他人用慧眼看的话就会觉得很恐怖。

　　白杨知道，那是因为自己和王清雨的关系，那股波动就是受到自己的影响加持上去的，证明王清雨受到自己庇护。

　　这些东西虽然没有明确的作用，却和命运息息相关。

　　比如王清雨出事儿，她有官气庇护，家里当官的人就会去管，自己也不可能袖手旁观，那么对付她的人后台不够硬的话，就会倒大霉。

　　诸如此类，命运很神奇，通过各种气展现出来，开启慧眼能看到一些端倪。

　　“这些东西都要熟悉并且灵活运用，看来得找个时间去摆摊算命了，观看众生百态，不能去异界那边摆摊算命，万一开启慧眼的时候看到的是一个大能，人家觉得你在窥视他的命运，雷霆之怒下估计不会有好结果。”

　　白杨打定主意，找个时间去摆摊算命当大仙，让异界文化在地球展示一下。

　　驾车七拐八拐，两人来到一个幽静的院子，这里就是王清雨口中的私家菜馆了。

　　这里环境优美，周围栽种着很多精心打理的花卉翠竹等植物，尽管是夜晚，也让人赏心悦目。

　　因为这里每天接待客人的数量很少，是以不大的停车场只有寥寥几辆车停放，但无一不是豪车，最次的都是宝马。

　　车刚停好，就有服务员前来引他们去包间，这里没有大厅，充分的保证了客人的隐私。

　　“是他？”

　　白杨带着王清雨前来用餐，在这家私家菜馆中，有人不经意的看到了白杨两人，顿时皱眉眼中闪烁恐惧的神色。

　　白杨若有所觉，向着那个方向看了一眼，点头笑了笑带着王清雨离去，并未理会。

　　“‘米斯特王’，你怎么了？”洗手间门口，一个金发碧眼的青年帅哥问边上有点愣神的一个青年。

　　青年东方人面孔，却是当初和白杨赛车过的王青。

　　“没事，刚才好像看到了一个熟人。”王青表情不自然的笑了笑说。

　　“熟人？是你的朋友吗？要不请他喝一杯？”金发碧眼帅哥笑道。

　　“还是不要了，呵呵，我和他也不是很熟。”王青干笑，上次和白杨赛车被吓住了，尤其是白杨和唐十六等人相谈甚欢，他不敢招惹白杨。

　　不过心念一动，王青却不着痕迹地说道：“这就是我给你说过的那个赛车很厉害的人。”

　　金发帅哥眼睛一亮，来了兴趣道：“如果这样的话，我可要拜访一下了……”

　　这里发生的事情都在白杨的意念观察之中，对于王青的心态白杨大概猜到一些，不就是想给自己找不自在嘛。

　　这家伙作死！

　　白杨撇嘴，之前用慧眼看了一下，发现王青和那金发帅哥头上有黑气弥漫，有浓有淡，分别是霉气灾气，涌动不休，时而如黑云压城时而云淡风轻快要消散。

　　这俩家伙要倒霉！

　　稍微一琢磨白杨就明白了，如果他们招惹自己的话，下场估计就要看自己的心情，所以他们的霉气灾气才表现得明灭不定。

　　嗯，这俩家伙倒霉的源头估计是自己。

　　啧啧，就是这么神奇。

　　和王清雨来到包间坐下，她接过菜单翻了一下递给白杨说：“你喜欢吃什么？”

　　“这里你应该来过吧？有什么好推荐的吗？”白杨没有接菜单，反而笑道。

　　“这家菜馆以川菜为主，虽然都是一些家常菜肴，但经过精心烹制却美味异常，那我就推荐几道招牌的吧，对了，你喝酒吗？”王清雨点头问。

　　“我俩单独在一起你还让我喝酒？就不怕我酒后那什么？”白杨古怪道。

　　白了白杨一眼，王清雨没说什么，和服务员点菜。

　　白杨耸耸肩，开启慧眼到处瞄，通过各种物品散发的气来分辨和实际之间的关联，熟悉自己的这一能力。

　　王清雨点好菜之后，白杨看着她笑道：“等下吃完我们去看电影怎么样？最近好像新出来了一部大片，名字我没注意，但宣传片里面的一句话我记得很清楚也很有感触，叫‘有过痛苦，才明白众生之苦，有过执着，才明白众生的执着’……”


第0407章 逢凶化吉

　　“你说错了哦，这句话出自佛经，是‘有过痛苦，才明白众生的痛苦，有过执着，放下执着，有过牵挂，了无牵挂’。”王清雨看着白杨眨眼道。

　　“是么。”白杨耸耸肩，心道不愧是文艺女青年，随便一句话都能说出出处。

　　看着白杨，王清雨若有所思，笑道：“你有心事？”

　　“我这么没心没肺的人怎么可能有心事。”白杨打了个哈哈不提这茬。

　　这女孩子太聪明了就是这样，一句无关紧要的话都能猜到很多，关键是还挺准，这就没法搞……

　　“能和我说说吗？毕竟，以后我是你的妻子。”王清雨喝了口茶水微微低头道，看似随意的一句话，却相当认真。

　　“一时半会儿说不清楚，以后再说吧。”白杨真心不想说这些。

　　心中微微有些失落，但王清雨没有表现出来，好在服务员及时上菜化解了两人之间的尴尬。

　　这家私家菜馆因为服务的人很少，是以上菜的速度很快，简直没完没了，流水线似的端来。

　　菜品主要以川菜为主，鲜，香，麻，辣，闻一闻味道就很让人有食欲。

　　白杨大块朵颐，他是真饿了，吃得大汗淋漓，但也没有冷落王清雨，不时给她夹菜，尽量做到自己的本分。

　　“嗯？”吃的差不多的时候，白杨突然皱眉抬头，疑惑的巡视周围。

　　王清雨察觉到他的异样，停下筷子疑惑问：“怎么了？”

　　皱眉看了看周围，白杨摇摇头道：“没什么……”

　　心头疑惑，但王清雨没问，点点头继续吃东西，她的动作很优雅，如诗如画，吃得很少很慢，和白杨酣畅淋漓的吃法形成鲜明的对比。

　　一个慢腾腾一个胡吃海塞，偏偏凑到一起还挺和谐的画面，也是够奇葩的。

　　之所以疑惑的发出声音，是因为就在那一刻，白杨心头一突，有一种古怪的感觉，但又说不清楚，绞尽脑汁也搞不懂那种感觉来自哪里。

　　自从他修成阴神之后，总是会在心头出现一些莫名其妙的感觉，白杨也知道，那是自己灵魂方面的进化之后，对于自然界很多东西都有着冥冥之中的感应。

　　经他了解，异界神道修士，到了一定地步，冥冥之中的一个念头就能知天命，简直就是未卜先知，很是牛掰。

　　当然，他如今的境界还差太远，只是有一种下意识的感应而已，连心血来潮都算不上。

　　酒足饭饱，白杨也没有搞懂那种感觉来自什么地方，念力观察，王青那边也没有什么异动，实在是古怪得很。

　　这会儿王青他们在另一个包间，里面有六个人，除了他之外还有一个黄种人，其余的都歪果仁，三个白人一个黑人，他们又没有“正好介绍自己的身份”被白杨听到，是以搞不懂他们的身份。

　　不过那帮家伙谈论的话题都是飙车啊赌博之类的，白杨对这个不感兴趣，没理会。

　　“吃好了吗？我们接下来看电影去？”白杨放下筷子看着对面的王清雨说。

　　优雅的放下筷子擦嘴，王清雨点头示意自己饱了。

　　“你可别跟我客气啊，吃饱就是吃饱没吃饱就是没吃饱，我是不会笑话你的。”白杨咧嘴笑道。

　　“我吃的很少的。”王清雨无语道。

　　“吃得少就是好养活了呗，我就奇怪了，你吃那么少为什么还长那么大……”这句话白杨冲口而出，还瞄了王清雨的胸口一眼。

　　“啐……”王清雨脸蛋一红，啐了白杨一口，这什么人嘛。

　　“自家媳妇看一眼咋啦。”白杨嘟囔一句，然后叫服务员买单。

　　吃的东西虽然不多，但死贵死贵的，十来个菜，还没喝酒，居然消费一十三万八，而且是打折那种……

　　“搞餐饮太赚钱了，尤其是这种逼格高的地方，简直就是抢钱。”白杨刷卡付账后感叹。

　　“这还算少的，这家餐馆有一种酒，叫做草还丹，一瓶就将就三十万，很多人来这里，随随便便消费百万以上都是正常的，能来这里，都不差钱。”王清雨笑道。

　　白杨一脸古怪，合着草还丹如今在华夏这边逼格很高吗？

　　“走吧。”白杨起身，将手伸想王清雨。

　　很自然的，王清雨将自己白嫩嫩的手掌递到了白杨手中，两人牵手离开包间。

　　王清雨的手很嫩很滑，柔若无骨似的，握在手中跟棉花糖一样，白杨下意识的捏了捏。

　　白了白杨一眼，王清雨没说什么，还好的是白杨没做什么出格的事情，想到出门前母亲交代的那些话，如果白杨提出什么过分的要求她真不知道怎么面对。

　　自始至终，并未出现什么狗血事件。

　　离开包间的时候白杨心道那帮家伙居然没搞事儿也不知道憋着什么坏，但没在意。

　　坐上R8后，白杨下意识回头看了一眼这家菜馆，顿时眼睛一瞪，搞懂了之前心中莫名感觉来自什么地方了。

　　“发生什么事情了？”看到白杨脸色不对，王清雨关切问。

　　眉头微皱，白杨看着身后的菜馆沉声道：“这里要出事儿！”

　　“出事儿？好端端的出什么事儿？”王清雨顿时就不懂了。

　　白杨摇摇头没说什么。

　　此时，他开启慧眼再看这家菜馆，上方丝丝黑气涌动，越来越浓郁，面对那只黑气，让人心头发毛胆战心惊。

　　仔细回忆观气真解中的信息，白杨了解到，那些肉眼看不到的黑气是灾气，往往出现那种东西的地方就证明要发生灾难！

　　“这是灾难要爆发了吧？可是，好奇怪啊！”白杨自语。

　　意念扫描整个菜馆，却并没有发现灾难之源，没有恐怖分子，也没有什么危险的东西，可为什么这个地方也要发生灾难呢？

　　他百思不得其解。

　　还有一点他不解的是，之前自己和王清雨在吃饭的时候心中的那种悸动应该就是本能的感觉到这个地方要出事，可为什么过了这么久直到自己离开才即将爆发呢？

　　很快白杨就明白了关键点！

　　龙气护体！

　　“对，应该是这样，原本这个地方一早就会爆发灾难，可我有龙气护体，逢凶化吉，有了我自己在那里镇压，硬生生将灾难爆发的时间延迟了！”

　　想明白这些，白杨心头震惊不已。

　　很多人都说什么王霸之气一震就有人纳头叩拜求收小弟，此时在他看来并非假话，那种人命格奇特，身上有大气运护体，能够冥冥之中影响到他人！

　　命格奇特的人，遇事逢凶化吉，有人自愿卖命，甚至出门捡宝贝都有可能，华夏历史上很多例子都能说明，为何很多出身低微的人最终能登大宝号令天下？那是因为他们命格奇特，有气运护体。

　　历史上的朱元璋，刘玄德这些人不就是吗，最开始他们都是什么人？乞丐，卖草鞋的，可最后呢？

　　这就是神奇的命运，没法解释。

　　心中想了很多，白杨的手也没有闲着，将车子立即开离菜馆几百米外停好对王清雨说：“你在这里呆着。”

　　看到白杨要下车，王清雨问：“你去哪里？”

　　“那边要出事，不管怎么样，既然遇到了，我得提醒一下里面的人。”白杨回答，下车关门迅速跑向菜馆。

　　他虽然算不上什么好人，可明明知道会出事却不提醒那些无辜的人他还是做不出来这样的事情。

　　然而白杨还是晚了。

　　当他将王清雨带到安全地带后，或许是因为他的离开，失去了他独特命格的镇压，那边菜馆上空的灾难突然爆发道了极致。

　　漆黑的灾气弥漫，简直黑云压城，让他都胆战心惊。

　　轰……

　　一声巨响从菜馆传出，下一刻火光冲天！

　　轰轰轰……接着，一连串的爆炸在菜馆响起，很快整个菜馆就被火焰淹没。

　　“这……”白杨止步，太突然了，他想救人都来不及，只能眼睁睁的看着那个地方被火焰淹没。

　　他的念力无法控制那些火焰，想救人都没法，又没学什么降雨的法术，此时更是没辙。

　　通过念力观察，白杨发现，灾难的源头居然是菜馆中的煤气罐爆炸引起的。

　　源头来自煤气罐，他也不可能想到煤气罐居然会爆炸啊，一连十多个煤气罐爆炸，威力相当恐怖。

　　在白杨看着那边愣神的时候，王清雨也从车上下来，站在白杨身边脸色苍白道：“太可怕了，还好我们及时离开，要不然后果无法想象……”

　　说到这里，王清雨表情一僵，看着白杨一脸不可思议。

　　“别这样看我，这里的事情和我没有一毛钱关系。”白杨读懂了她眼神中的意思，顿时无语道。

　　“那你是怎么知道的？”王清雨问。

　　之前好好的白杨却说那里会出事儿，这种情况任何人都会怀疑的。

　　“我说我会算你信吗？”白杨蛋疼道。

　　表情一愣，王清雨恍然点头道：“我信！”

　　她想到了白杨那些神奇的手段，会算这也不是什么奇怪的事情吧？

　　菜馆煤气罐爆炸停下，被火焰包围，浓烟滚滚，白杨正要让王清雨上车他过去看看能不能救人的时候，表情再一次变得相当古怪。

　　那边，尖叫声此起彼伏，很多人惊恐的跑了出来……


第0408章 巧合？

　　夜色下，火光冲天，尖叫四起，饭馆一片混乱。

　　这里是魔都，国际化大都市，出了这样的事情，哪怕是新年，也第一时间引起了各方面关注，远处已经有消防车的警报声传来。

　　白杨一脸古怪的看着爆炸起火的餐馆，内心惊愕不已。

　　那边，食客，服务员，厨师等等，都一脸惊恐的从火场冲出，狼狈无比，可奇怪的是，那些人在剧烈的爆炸中最多也就受了点轻伤，几乎全都跑出来了。

　　然后，国人的尿性就展现了出来，他们一边惊恐的同时，还特么掏出手机拍照发微信……

　　这还不是白杨最纠结的地方，他纠结的在于，用意念观察整个餐馆，那么恐怖的灾难，居然没有人死亡！

　　最倒霉的也就王青他们一伙，房子塌了一个个被压在下面，伤的伤残的残，火焰升腾愣是没有烧死砸死他们……

　　“有几个胳膊腿都断了，还不如死了的好，救活也是残疾。”白杨心头嘀咕。

　　得，他也别过去救人了，基本上都跑了出来，只有王青他们被困在其中，暂时还没生命危险。

　　可无语的是，合着这灾难专门就是针对他们的？这是巧合呢还是巧合呢？

　　消防队迅速赶来，拉起警戒线，然后喷水救火撤离人员，不久后电视台的都来了，新年过节的居然出这样的新闻。

　　乱糟糟的场面中，白杨和王清雨回到车上。

　　并未第一时间离去，白杨用意念观察那边的情况，王清雨则一脸古怪的看着白杨。

　　他真的能掐会算不成？

　　那么大的火，半个小时后被扑灭，餐馆方面损失不小，可奇迹的没有人员死亡。

　　王青他们一伙被困人员得救，人人带伤，三个白人恐怕永远残疾，王青最惨，断了两条胳膊一条腿不说，小弟弟都被一块砖头砸成了肉泥，剩下的两个运气好，就断了几根骨头……

　　“看着都疼。”白杨打了个冷战。

　　然而他心头古怪，灾难降临，貌似专门针对他们？是因为自己龙气护体，他们想对自己不利，然后冥冥之中被报应了？

　　这也太扯了吧，反正白杨是不信的，哪儿有那么恐怖。

　　“没事儿了，走吧。”带着满心的疑惑，白杨看着边上的王清雨说。

　　想不明白就算了，懒得浪费脑细胞。

　　王青等人想找自己麻烦，这会儿没戏了，还不知道他们要在医院呆多久呢。

　　“是不是你……”王清雨见识过白杨在东瀛搞事儿的能力，这里发生了这么大的事情，她这会儿看着白杨欲言又止。

　　“这真心不关我的事情，我也搞不懂呢，莫名其妙的就发生了这样的事情。”白杨耸耸肩，表示自己真的冤枉。

　　那几个倒霉孩子，估计是出门的时候没看黄历……

　　尽管心中古怪，王清雨也不再问什么了，他总觉得这事儿和白杨有关。

　　他们处于外围，而且开着豪车，没有人找他们麻烦，安然离去。

　　这会儿还早，才八点不到，按照之前商量的，两人来到一家电影院看电影，新上映的大片，西游2，“三滴”版。

　　黑漆漆的电影院中，白杨和王清雨安静看电影，没做啥不可描述的事情。

　　一个多小时，电影完了，要白杨做一个评价的话，特效方面他只能呵呵，毕竟见识过异界真实大场面。

　　唯一值得称道的是，电影情节处处是坑，仔细观察，其实很多时候不经意的一句话一个场景就很值得推敲。

　　“唐僧其实是会如来神掌的，但他低调他不说，他们师徒一直都在演戏，从一开始的马戏团就知道自己掉入妖怪窝了，那个马戏团的团长估计就是后面的红孩儿变得，体型差不多，手里也拿着糖葫芦，但他低调他不说，这演技，直到后面引出九宫真人给她一巴掌拍废，到这个时候，情节回到最初，唐僧的师傅给他颁了个终身成就奖……”

　　回忆电影情节，白杨觉得除了特效之外其他还可以。

　　“接下来去哪儿？”离开电影院，坐在车上，王清雨问白杨。

　　估计是女孩子都不喜欢这种打打杀杀的，她没用对电影有丝毫评价。

　　掏出手机看了看，白杨看着她挤眉弄眼道：“现在都快十点了，我们去……酒店？”

　　“呸，我要回家。”王清雨啐了一口，她并非随便的女孩子，哪怕未来她会和白杨成为夫妻，也不会这样随意的和白杨做羞羞的事情。

　　耸耸肩，白杨收起笑容道：“我开玩笑的，吃也吃了，玩也玩了，该说正事，我们找一家咖啡厅坐一下，说点事情我就送你回家。”

　　“嗯。”这个王清雨没有拒绝。

　　电影院周围咖啡厅就不少，哪怕大年初一也没关门。

　　两人来到一个安静的雅间，各自点了一杯咖啡后，白杨才看着她说道：“你手中有一家电影投资公司对吧？”

　　“嗯，你想投资拍电影？”王清雨愕然问。

　　摇摇头，白杨撇嘴道：“那到不是，拍电影才能挣几个钱，我分分钟几千万上下何必操那个心。”

　　“那……”王清雨看着白杨，不懂他的意思。

　　想了想，白杨说：“我是这么想的，你那个电影投资公司就别干了，转行吧。”

　　“嗯？”王清雨眨眼。

　　“我并非限制你做自己喜欢的事情，只是你应该知道，我很忙的，很多事情腾不出手亲自去做，所以想请你帮忙。”白杨认真的看着她说。

　　“好，我知道，其实你背负的东西很多，我不问什么，但希望自己能帮到你。”王清雨认真道。

　　“嗯，这样，我这里还有一些钱，原本有一百多亿的，花了一些，过后我转给你一百亿，你帮我做两件事情。”

　　“你说。”王清雨点头，虽然不知道白杨做什么要花那么多钱，但她没用拒绝，也没有怀疑自己驾驭那么多资金的能力。

　　“买两块地皮，一块尽量在市区繁华地带，建立一个私人博物馆，场地要大，你知道的，我从东瀛带回来了很多文物，到时候展现给人们观看，第二，尽量在偏僻的地方买一块地皮，越偏僻越好，建立一个厂区，这是表面，主要是地下，一定要尽量的建设地下空间，越大越坚固越好，这些先弄好，其他的事情以后再说，我想，一百亿应该够了吧？如果不够我再想办法。”白杨认真思考后说道。

　　沉吟片刻，王清雨问：“建这样的两个地方，是盈利性质的吗？”

　　“不确定，以后再说，先将场地建设起来再说。”背影想了想说。

　　“我明白了，我想了一下，建立这样的两个地方，哪怕是用钱砸进度，至少也要半年时间，甚至更长。”王清雨皱眉说。

　　“无妨，慢慢来，我不急，嗯，就这么说定了，明天我会联系银行方面转账给你。”

　　“嗯。”王清雨点头。

　　建立博物馆她懂，可第二个地方弄来干什么？要隐蔽，还得尽量是地下空间，白杨没说，她也没问，反正白杨肯定有自己的打算。

　　事情说完，闲聊片刻，白杨送王清雨回家。

　　在王清雨家别墅区门口，白杨看着她说：“我会尽量抽时间出来陪陪你，如果有什么事情联系不到我的话也不要奇怪，还有，如果出了什么事情搞不定，找我老爹老妈，再不行就苏溪水，别撑着，知道吗？”

　　“嗯，那我回去了。”王清雨点头。

　　这个高档别墅区有专门的小电动车服务，不需要王清雨步行。

　　两人分开，白杨没去她家，王清雨也没提。

　　看着王清雨离开，白杨坐车上沉思。

　　年过完了，其实也就那样，拜年什么的还是算了，接下来没事……

　　“去异界那边看看，把铁剑门遗址搞懂，尤其是看看能不能找到陈永发……比预计的时间提前了很多……”

　　心中计划好，他驾车离去，七拐八拐上高速，突突突杀回S市，和父母打好招呼，回到自己租住的别墅把车停好，最后从一个偷车贼手中偷了一辆摩托车来到郊区，来到地下溶洞闪身出现在异界铁剑门遗址外的山洞中。

　　之所以这么麻烦从溶洞中来到异界，是因为溶洞中放着很多武器或许后面用得到。

　　“少爷？”

　　白杨回来的第一时间就被小猫发现，门外传来她欣喜的声音。

　　对于白杨莫名消失又出现小猫已经习惯，是以白杨回来后一身古怪装扮她也没有奇怪。

　　看到小猫，白杨心情复杂，张了张嘴不知道说什么，然后将她涌入怀中，抱得死死的。

　　“少爷怎么了？”小猫感受到白杨奇怪的举动愕然问。

　　将头埋在小猫的发丝中，白杨轻声在她耳边说：“猫儿，对不起，真的对不起……”

　　“少爷别这样好不好，听到你歉意的话，小猫的心都碎了。”小猫紧紧的抱着暴雨忐忑道，以为出了什么事情。

　　有过痛苦，方知众生痛苦，有过执着，放下执着，有过牵挂，了无牵挂……

　　此时此刻，白杨再次想起了这句话，内心复杂，命运，谁能左右？很多东西，并不是自己一厢情愿就可以的，方方面面，剪不断理还乱。

　　“猫儿乖，我只是，很多事情不知道如何告诉你。”白杨苦笑。

　　“那少爷就不用说啦，小猫理解的，我知道，少爷不会害小猫就是了。”小猫开心地笑道。

　　我家小猫其实很聪明，但她不说。

　　白杨心情复杂……


第0409章 想都别想

　　“少爷，你吃东西了吗？饿不饿？小猫去给你做吃的好不好？”从白杨怀中抬起脑袋，小猫大眼睛眨呀眨的看着他问。

　　她从未变过，至少在白杨面前是这样，自始至终，小猫都一如曾经遇到白杨的时候，满心都是他，将他当做自己的一切。

　　“我暂时还不饿，不过猫儿去给我弄点果汁吧，我教过你的，我去看看其他人怎么样了。”白杨揉了揉她的脑袋说。

　　内心千般愧疚不知道如何说出口，很多东西他无法言明，剪不断理还乱。

　　人就是这么复杂而矛盾，一面在坚持自己想要坚持的，另一面却要去面对现实，很多时候人能左右自己的命运，却无法去左右人情世故。

　　“好的少爷，我很快了弄好了，这两天我知道了另一种果汁的做法，就是把不同的水果混合在一起，味道很特别哦，少爷等我。”小猫甜甜的笑，欢快的转身。

　　谢谢你，我的小猫，在我最美好的年华，有你陪伴……

　　看着小猫的背影，白杨心头轻叹。

　　转身的小猫，脸上依旧带着甜甜的笑，但睫毛微微颤抖，嘴角轻轻抿起，她知道白杨有很多话欲言又止，但她没去追问。

　　少爷身上有女孩子的味道呢，对方是什么样的女孩子呢？一定很漂亮吧……

　　她心中自语，没羡慕，也没有嫉妒，能跟在白杨身边，她就很满足了。

　　“人世间，有的不止是踩人向上的实力，还有亲情，友情，爱情，仇恨，慈悲，名利……众生百态交织，纵然有经天纬地的实力和智慧，又怎能超然世外？身在红尘中，就有牵绊，就有无奈……”

　　带着复杂的心情，白杨离开山洞，外面，虎子等人各自忙碌。

　　“少爷回来啦？需要什么东西我们立刻去准备。”虎子第一时间咋咋呼呼的来到白杨身边咧嘴问。

　　不久前白杨回来让他们准备各种食材，他这会儿以为白杨回来还是要这些东西。

　　“不用准备东西，对了虎子，铁剑门遗迹探索得怎么样了？”白杨收拾心情，摇摇头平静的问。

　　抬头看向前方连绵无尽的铁剑门遗迹，开启慧眼看到，遗迹上空灾气死气凶气澎湃，风云涌动，让人心惊不安。

　　那些各种代表着危险的气息在蛰伏，在酝酿，若是贸然闯入，必定万劫不复。

　　肉眼不可见的东西，开启慧眼却能看出一二，如果不是没有找到陈永发老头白杨有点不甘心，恐怕早就转身跑路了。

　　谁有功夫在这儿冒险挖坟玩鬼吹灯啊……

　　“少爷，我们已经尽力了，利用无人机的雷达扫描绘制了三维立体地图，不过，真正明确的地方不到三分之二，很多地方用少爷的说法，磁场变幻莫测，严重干扰设备，无法探明情况，我们试图亲自前往查看，可危险无比，差点死人，及时退出等少爷回来安排。”虎子挠头回答，有些不安，怕自己等人没有完成任务被白杨责备。

　　说话的时候，虎子递上一个平板电脑，点开里面的一个软件，一个立体的三维地图展现出来。

　　“没关系，安全为重，辛苦你们了。”白杨拍了拍他的肩膀说，低头看向平板电脑。

　　地图背景是黑色，由绿色的线条组成离体地图，很多地方模糊空白，是未知的危险区域。

　　在整个地图上，山川河流甚至一些建筑的形状清晰可见，还用各种颜色标注了不同危险程度的生物盘踞地点。

　　“整个铁剑门遗迹居然如此庞大，按照真实比例放大，面积恐怕不下于地球上一个中等国家版图了。”

　　观看地图，白杨心中震撼。

　　将目光从平板电脑上移开，眉毛一挑看向左边一个方向。

　　那里是前往迷河林外围的方向，他们就是从那个地方来的，有一座巍峨的大山。

　　此时，大山上有破空声传来，几个优美如仙的女孩踏着树梢腾空而来，一步近百米，翩若惊鸿。

　　“少爷。”

　　她们是冰清玉洁四姐妹，曼妙的身姿来到白杨身边，一个个惊喜不已。

　　点点头，白杨疑惑看着她们问：“你们这是……？”

　　林洁儿抢答，邀功一样说道：“少爷，我们之前在山上修炼武技，夺命星光指已经初步掌握且能够施展，刚才过来的时候施展的是配套的步伐，另外，我们四姐妹都已经踏足武士境界了。”

　　“武士？”白杨眼睛一亮，没想到她们四姐妹居然突破了。

　　“是的呢，估计是吃了异兽的肉的缘故，我们才能在短时间内突破。”林冰儿点头道，眼中难掩欣喜。

　　之前她们是武者，而今踏足武士，加上修炼了夺命星光指，实力何止暴增十倍，尤其是四姐妹心意相通，联手起来对付比她们强的人也不是不可能的。

　　“恭喜了。”白杨笑着点头道，是真心为她们感到高兴。

　　“我们一定努力修炼争取更多的帮到少爷。”林洁儿很认真的点头。

　　“少爷，果汁好了，我用了十多种不同水果，每一种水果的用量我都反复试验过，口味很好的，少爷尝尝看。”小猫此时用木盘托着一杯色彩斑斓的果汁过来说道。

　　果汁是用玻璃杯装的，这种器皿当然是白杨从地球带来。

　　不同颜色的果汁在杯中交织，好似七彩云霞，很漂亮，而且有淡淡的清香弥漫，让人闻一口就神清气爽。

　　白杨端起来尝了一口，眼睛一亮，真心好喝，各种味道充斥口腔，当真是百般滋味无法用言语形容。

　　“好喝，谢谢猫儿。”白杨由衷的赞叹。

　　“少爷喜欢就好，不够我再去做。”小猫很开心的笑。

　　冰清玉洁四姐妹对视一眼，有小猫在，白杨跟前她们的存在感就很低。

　　林玉儿这会儿好像想到了什么，拍了拍脑袋说：“对了少爷，有一个人你要不要见一见？”

　　“还有别人，谁？”白杨愕然。

　　“玉飞凤。”林冰儿眨眼道。

　　在林玉儿说话的时候，白杨就已经将意念扩散出去了，看到了玉飞凤。

　　此时玉飞凤距离白杨他们数百米远，坐在一颗庞大而茂密的树冠之中看着远处发呆，情绪貌似不怎么好。

　　她之所以这样恐怕是和冷热泉那边有关，怎么跑这儿来了？白杨目光闪烁心道。

　　因为树叶遮挡的缘故，白杨之前并没有注意到她，毕竟他的念力也不是时时刻刻都在扫描周围。

　　“她什么时候来的？”白杨问林冰儿她们。

　　“那天少爷离开后不久她就来了，一开始嚷嚷着要找你，可少爷不在，时间一长她也就不提了，变成了这样。”林冰儿回答。

　　心头疑惑，白杨对小猫说道：“带我过去看看。”

　　“好的。”

　　小猫点头，伸手搂住白杨的腰，腾身而起，一步十多二十米，带着白杨前往玉飞凤所在的位置。

　　没办法，虽然白杨真实的战斗力吓人，可身体素质而言却只是个战五渣……

　　“妹子，你这样子是被谁始乱终弃了？”

　　在小猫的带领下，白杨来到玉飞凤不远处看着她古怪的问。

　　这棵树足够大，哪怕只是一根枝丫也足足一两米粗，玉飞凤就坐在一根树杈上。

　　哗啦啦……

　　边上的树叶摇晃，一个庞大的鸟头伸出，双目寒光闪闪的盯着白杨。

　　“哪儿来的死鸟，居然吓我，信不信我把你烤了吃了？”白杨瞪眼嚷嚷。

　　玉飞凤看向那个鸟头呵斥道：“不得无礼。”

　　听到玉飞凤的声音，鸟头摇晃，缩回树冠之中，接着，玉飞凤看向白杨不自然的笑了笑，轻轻叹息一声没有说什么。

　　“哎哎，话说你这个无法无天的大小姐情绪不对啊，真的被人始乱终弃了？”白杨一脸惊奇的问。

　　之前意念观察就发现玉飞凤情绪不对了，当然也看到了只巨大的鸟，说这些话也只是为了活跃一下气氛而已。

　　神色复杂的看了白杨一眼，玉飞凤摇摇头道：“我只是在担心我哥他们而已。”

　　当时冷热泉周围血莲教设伏欲要灭杀所有人，玉飞龙让出自己的坐骑让玉飞凤跑路来找白杨，后面的事情她不知道怎么样了，此时满心都是她哥玉飞龙等人的安危。

　　玉飞龙？白杨眉头一皱，对那一见面就对自己喊打喊杀的家伙心中并无好感，当即撇嘴道：“死了没？”

　　“你这人就不能积点口德？”玉飞凤咬牙。

　　估计两人是天生八字不合，一见面就开始掐架。

　　“没事儿你自己玩吧，谁有心情关心你哥他们的死活。”白杨撇嘴，转身示意小猫带他下去。

　　看到白杨要走，玉飞凤顿时焦急道：“白杨，我哥他们，包括冷热泉周围的人都中了血莲教的埋伏，如今生死未卜，你能不能……”

　　“不能，想都别想，血莲教布下杀局，我可不想去掺和，再说我有那个能力吗？”白杨知道玉飞凤想说什么，果断摇头道，示意小猫带他离开。

　　别说冷热泉那边的事情他无能为力，这会儿即使是去了估计黄花菜都凉了。

　　这事儿不提还好，一提白杨就觉得糟心的烦，当时在冷热泉营地的时候，周围那些人的嘴脸他是看到的，除了极个别的，他巴不得全部死光。

　　都不是什么好东西，和血莲教的人狗咬狗去吧。

　　“只要不是笨蛋估计都知道跳下冷热泉跑传承之地中躲起来，至于能不能活天知道，管我鸟事。”

　　心中嘀咕，来到地上，白杨左看又看，总觉得少了点什么，一拍脑门对边上的小猫愕然道：“对了猫儿，单秋林那个瞎子呢？跑哪儿去了？还有小狼崽，是不是去勾引母狼去了？我记得银狼没多大吧，就知道好那一口了？”

　　他这一连串的问题，小猫眨眼片刻才反应过来，转身，一指前方铁剑门遗迹某个山体说：“少爷，单公子和小狼去了那里！”


第0410章 剑冢

　　在小猫指的方向，数千米外，有一座庞大的山体耸立，高数千丈，直插云天，半山腰以上云遮雾绕。

　　山体呈现黑色，冰冷深沉，雄浑滂沱，有飞瀑奔腾而下，有鸟兽蛰伏山上。

　　那座大山却给人一种暮气沉沉的感觉，没有丝毫生机，山上没有多少植物生长，即使是有，也是叶飘凋零。

　　好古怪的感觉！

　　白杨皱眉，问小猫：“单瞎子跑那里去干嘛？话说他看得到吗？”

　　小雨摇头，一脸疑惑的说：“我也不知道，少爷离开后，单公子没事就喜欢一个人转悠，然后很多时候都对着那座山沉思，就在今天早上，他带着小狼去了那里，现在还没回来呢！”

　　抬头看了看天色，这边日上中天，大概计算了一下，单秋林居然带着银狼去了那个山上差不多十来个小时了。

　　“这瞎子也不知道在搞什么鬼，神神道道的估计有什么发现，我们也去看看。”白杨摸着下巴琢磨片刻做出决定。

　　说走就走，白杨并没有带其他人，就和小猫往那个方向而去。

　　一声尖利的鸟鸣响彻天空，白杨抬头一看，顿时撇嘴。

　　却是玉飞凤的那只坐骑猛禽，此时盘旋在数百米的高空冲着迷河林外冷热泉的方向悲鸣，玉飞凤此时站在鸟头上看着迷河林外的方向出神。

　　看了一眼没管她，白杨和小猫继续前进，几千米不是很远，很快他们就到了山脚下。

　　站在这座暮气沉沉的大山下，一个人显得太过渺小。

　　这一路行来，白杨发现了银狼走过的痕迹，还有一些毒虫猛兽的碎尸。

　　这瞎子把我家银狼当做苦力了吧？

　　白杨无语，如果是单秋林杀死了沿途的毒虫猛兽，那应该是剑斩的痕迹，很好分辨的……

　　“少爷，单公子他们应该去了山体的上半部云雾之中。”小猫指着山上的方向说。

　　“我们去看看。”白杨点头。

　　两人刚刚踏出一步，小猫动作一顿，惊讶低头。

　　“怎么了？”白杨问。

　　小猫手中拿着一柄阔剑，此时抬手看着阔剑疑惑道：“少爷，我好像感觉就在刚刚，我手中的剑颤抖了一下。”

　　“有这样的事儿？”白杨不解，仔细观看，并无什么奇怪之处。

　　“应该不是错觉，可是现在又没有任何异动了。”小猫看着白杨很肯定的说。

　　小猫手中的阔剑，还是白杨从地球那边带过来的钛合金材质长剑，没什么特别之处，可小猫却说他们踏足山体范围的时候它颤抖了一下！

　　这座山有古怪，白杨皱眉。

　　“我们继续向上，这座山虽然给人怪怪的感觉，不过应该没有什么太大的危险。”沉默片刻，白杨带着小猫继续前进。

　　呼……

　　一声呼啸传来，玉飞凤从天而降，落到距离白杨两人十多米外的一块岩石上，仰头看着山头沉声道：“这座山很诡异，最好别上去。”

　　“你来干嘛？”白杨看着她无语。

　　神色有些不自然的看了白杨一眼，玉飞凤或许是想到了在迷宫中自己不堪一面被白杨看到是事情，目光闪烁，抬手冲着白杨说：“你自己看。”

　　看毛线，白杨撇嘴，随即眉毛一挑。

　　玉飞凤手中握着巴掌长的漆黑巨门剑，可这会儿她手中的巨门剑却在轻微颤抖。

　　“看到了吗？巨门剑虽然算不上什么绝世神兵，却也远超普通兵器，可是，当踏足这里，我感觉到它好像在害怕！”玉飞凤看着白杨凝重道。

　　“你家的巨门剑成精啦？还知道害怕？”白杨瞪眼。

　　“你爱死不死。”玉飞凤咬牙，转身腾身而去。

　　“少爷，玉飞凤姑娘好像对你……”小猫一脸古怪的看着白杨。

　　“没有的事儿，这妞发神经呢，别理她，以为我不知道？现在对我示好其实是想让我冒险去救她哥，鬼才有那个闲心。”白杨撇嘴，压根就不在意。

　　“哦。”小猫点头不再说什么。

　　上山有一条石径，不知道多少岁月过去，长满了青苔，枯枝树叶树根已经将石径掩埋，不注意还发现不了。

　　通过意念观察，白杨猜测，这座山上历史上曾经必定发生过什么大事，很多地方他都看到了掩埋在角落的白骨，还有破碎的兵器。

　　尤其是山体上，还有很多剑斩刀劈的痕迹，有的长达千米，有的崩塌山体，不过岁月过去，这些痕迹都被大自然掩埋。

　　搞不好曾经这座山上有宝贝，然后被陈王朝洗劫了，白杨心中恶意猜测。

　　一路向上，踩着腐烂的树叶，周围光秃秃死气沉沉，气氛渗人。

　　“少爷小心！”

　　小猫一声惊呼，踏步出现在白杨前方，手中钛合金长剑出鞘，一抹锋芒闪过，噗嗤一声闷响，有东西跌落。

　　一只体长一米的黑毛老鼠，刚刚冲出洞口准备对白杨两人展开袭击就被小猫一剑劈杀。

　　这么大个儿老鼠，吃什么长的。

　　耸耸肩，白杨看着小猫说：“猫儿不错哦，堪称身手了得了。”

　　“少爷别笑话我啦，我还差得远呢。”小猫低头有点害羞，见识过太多高手，她这点本事真心不咋地。

　　“我是认真的。”白杨揉揉她的脑袋说。

　　他当然是认真的，以小猫的身手，在这个世界虽然是战五渣，可在地球那边，绝对能吊打一群所谓的精英特种兵都不带喘气的。

　　上山的路并不好走，不时出现一些毒虫猛兽袭击他们，好在都很弱小，小猫自己就能解决，白杨没出手，觉得让小猫练练手也不错。

　　一路向上，一个多小时后，他们已经到了山体上半部云雾遮蔽中，途中死在小猫手里的毒虫猛兽不少。

　　好在如今小猫也是武者，一般的野兽还真奈何不了她。

　　最后，他们前方没有路了，脚下是一个位于云雾缥缈中的巨大平台。

　　平台面积不下于一个足球场，青色石质地面枯枝树叶覆盖。

　　透过枯枝树叶，白杨念力看到，原本平整的石质地面坑坑洼洼，布满了刀劈剑斩的痕迹，有碎骨横陈，这里曾经经历过惨烈的厮杀，无尽的岁月过去，那种厮杀的气氛仿佛依旧存在，让人发毛。

　　“这个地方好古怪。”一个沉凝的声音在白杨和小猫两人后方响起。

　　白杨转身，无语的看着玉飞凤说：“你跟来干嘛？”

　　“又不是你家的，我为什么不能来？”玉飞凤瞪眼。

　　得，老子不搭理你。

　　白杨撇嘴转身，看向平台前方，不过却注意到，来到这里，玉飞凤手中的巨门剑颤抖得更为剧烈了，好像是在害怕惊恐颤抖。

　　在平台尽头，山体之上，有一个漆黑的洞口，高数十米，如同一个猛兽的嘴巴，单秋林和银狼的脚印一直进入了洞口之中。

　　嗷呜……

　　洞口中传来一声狼嚎，接着地面轻微颤抖，轰隆隆的声音中，一道巨大的银色身影从洞口冲出。

　　冲出的是银狼，来到白杨身边围着他打转，最后干脆爬在白杨身边用脑袋轻轻蹭他。

　　“居然长这么大个了，感情那巨蟒的蛇胆是强效饲料？”白杨看着身边的银狼无语。

　　这家伙通体银色，几天不见居然长到体长近二十米，站着足足两层楼高，张嘴的时候白杨估计自己还不够它塞牙缝的。

　　“呜呜……”银狼蹭白杨，喉咙呜咽，亲昵无比。

　　摸了摸银狼的脑袋，白杨发现，它头顶中心，蓬松的毛发下，有一根银色的独角，一尺来长，手腕粗，相比起它的体型来说，真心有点袖珍。

　　吃了巨蟒蛇胆居然变异了，也不知道这独角有什么含义。

　　心头嘀咕，白杨带着小猫翻身骑在银狼背上拍拍它脑袋说：“走，带我去找单瞎子去。”

　　呜呜……

　　银狼回应，起身拔腿狂奔，带着白杨小猫冲进了洞口。

　　不远处的玉飞凤皱眉，看了看前方的洞口，又看了看手中不断颤抖的巨门剑，最后一咬牙快步跟上……

　　这个漆黑的山洞不是很深，也就一两百米就到了尽头，是斜着向下的，深入山体腹地。

　　在这个山洞的尽头，是一个足足十来个足球场大的空间，并不漆黑，顶部偶尔有拳头大的夜明珠镶嵌发光，将空间照得朦胧。

　　瞎眼的单秋林就在这里，他手中依旧拎着个木头片子，正一步一步走得很慢的瞎逛。

　　他是瞎子，名副其实的瞎逛……

　　“老单，你搞毛呢？”白杨在银狼的带领下来的这里，冲着单秋林嚷嚷。

　　“你来了。”单秋林点头，丝毫不觉得意外。

　　白杨和小猫从银狼身上下来，走过去问：“有什么发现？”

　　单秋林闻言，抬起唯一的右手冲白杨说：“你看。”

　　“怎么回事？”白杨瞪眼。

　　单秋林手中拎着木剑，可这会儿，他手中那把木剑在不停颤抖，随时都会崩碎一般。

　　锵锵锵……

　　不但如此，就连小猫手中的钛合金长剑都在颤抖，甚至因为剧烈而发出声音。

　　“你再看。”单秋林放下手臂，脚尖在地上一抹，抚去尘土，地面出现一个凹痕。

　　“这好像是一把剑的凹痕？”白杨皱眉，问题是老单你到底想表达什么？

　　“看出来了？尽管我看不到，但我猜测，这个地方，应该是历史上铁剑门的埋剑之地，俗称剑冢！”单秋林嘴角含笑道。

　　合着你就发现了这个？洞口石壁上被青苔遮蔽，房屋大小的剑冢两个字我都看到啦！

　　心念一动，白杨貌似明白了什么……


第0411章 老单又要搞事儿

　　所谓剑冢，就是剑的坟墓，不管一把剑有过何等辉煌的过去，一旦葬入剑冢，就代表它剑辉煌经历的终结。

　　剑是没有生命的，但它作为兵器，却有被毁的一天，剑客视手中的剑如生命，对其极其尊重，往往手中剑被毁之后，都会将其葬入剑冢之地，以这样的方式来表达对佩剑的不舍和尊敬。

　　铁剑门作为曾经一个用剑的大派，有专门的埋剑之地也就可以理解了。

　　这里压根就是坟山吧，只是是剑的坟山……

　　白杨心头明了，难怪但凡剑体靠近这里都会颤抖，原来是在害怕，毕竟剑冢对于一把剑来说代表的是“死亡”。

　　“天下用剑之人无数，他们视手中的剑如自己的第二条生命，与人战斗，若是手中剑被毁，都会将其埋葬，那几乎代表着自己的一次死亡，剑冢埋葬的是剑，还不如说埋葬的是剑客自己，所以剑冢这样的地方就应运而生了。”

　　“剑冢之地，还有一个意义，天下间有很多强者，他们的佩剑往往随着主人的强大而逐渐孕育出一丝灵性，这样的剑，若是主人死亡的话，会选择隐去自己的锋芒，飞入剑冢，相当于和主人陪葬。”单秋林声音不带丝毫情绪波动的解释道。

　　目视周围，白杨好奇问：“那么按照你这样的说法，这个地方应该埋葬了很多剑体才对，可是一根毛都没有啊，哪怕一把剑被毁了，其材料也不可能那么快腐烂吧？”

　　“曾经陈王朝的太祖御驾亲征铁剑门，你以为他会放过这剑冢之地埋葬的诸多剑器？”单秋林撇嘴道。

　　好吧，意思很明显，这个地方曾经被洗劫了，一根毛都没有留下，剑冢之地的剑，哪怕被毁了，其材料也是可以回炉的嘛，若是遇到一把自封的宝剑那就发了……

　　“哎？”看着单秋林，白杨上下打量，一脸愕然。

　　“你一惊一乍的干嘛？”单秋林无语。

　　视线在单秋林周围巡视，白杨愕然问：“那把剑林的传承之剑呢？哪儿去了，不会是因为害怕剑冢之地跑路了吧？”

　　“事实是我也不知道，来到这个地方后，那把剑就飞走了……”单秋林耸耸肩。

　　他压根就不在意什么传承不传承的，那把剑对于他来说可有可无。

　　“什么，冷热泉下的传承被你们得到了？”一声惊呼在白杨他们身后响起。

　　白杨转身，看着一脸惊愕的玉飞凤撇嘴道：“这有什么好奇怪的，要不然你以为在冷热泉的时候为什么那么多人针对我们？”

　　“那么多人拼死拼活，传承最终却被你们得到，死去的人不知道会作何感想，不过还好的是，那把剑是武道传承，在那里还有神道传承。”玉飞凤叹息道。

　　白杨一脸古怪，不搭理她，神道传承已经被我得到这种事情还是不告诉你了……

　　“你们走吧，这里什么都没有，留下来也没用，不过我却想在这里呆一段时间。”单秋林开口道。

　　“你留下干嘛？想把你手中拿破木头片子埋葬？它配吗？”白杨惊奇。

　　面对这空空荡荡的剑冢，单秋林嘴角含笑说：“来到这里，我有感而发，隐隐约约有一种预感，将会创造出第二套剑法！”

　　白杨瞪眼，看着他说：“就是在冷热泉的时候，你以一个武徒境界一剑干掉十多个武师武士很吊的那种剑法？”

　　“我不知道，不过我要说明的是，当时施展的剑法，其实并没有完善，后续还有其他剑招我没有创出，或许是境界和领悟不够吧，不过在这里想到的剑法，将是另外一种完全不一样的剑法。”单秋林摇摇头道。

　　尽管单秋林看不到，但白杨还是竖起大拇指。

　　你牛叉，创出那么吊的剑法，还没有完善呢，这就有了创造第二套剑法的想法了，有了第一套剑法的参照，白杨觉得第二套剑法估计也很吊。

　　说完话，单秋林也不搭理白杨，尽管看不到，他还是摸索着走到剑冢中心位置盘腿坐下，将木剑横在了膝盖上沉默了下来。

　　眼中隐含惊奇的神色，白杨对身边有点茫然的小猫说：“猫儿，你看着吧，等这家伙走出剑冢之地，未来天下用剑之人有倒霉的时候了。”

　　“为什么呀？”小猫不懂。

　　“这里是什么地方？剑冢啊，他在这里创造出来的剑法，搞不好就是天下剑法的终结，你说吊不吊，老单这是要搞事儿！”白杨耸耸肩说。

　　“你的意思是说，当时在冷热泉一剑击杀远超他境界那么多人的剑法是他自创的？而现在他将创造出另一套剑法来？”玉飞凤在边上蒙圈问。

　　“对呀，你才知道？”白杨撇嘴。

　　“这怎么可能，世间虽然有的是能自创剑法的天才，可他创造出来的那种剑法，根本就不应该是他能创造出来的。”玉飞凤摇头不信，觉得这太不可思议了。

　　“妹子那是事实我跟你讲，傻眼了吧？懵逼了吧？坐井观天了吧？你懂个求，这家伙的余生估计都交给手中那根破木头片子了，内心没有了情感，唯有极于情方能极于剑，创造出那样的剑法有什么好奇怪的，说了你也不懂，对牛弹琴。”白杨鄙视。

　　接着，白杨不理会那边蒙圈茫然的玉飞凤，挤眉弄眼的对小猫说：“猫儿啊，我跟你说，以后看谁不爽，我就放老单出去，都不用自己动手了，嘿嘿。”

　　“老白你别打扰我好不好？还有，你这明目张胆的想要把我当打手就没有考虑过我的感受？”那边单秋林超级无语道。

　　“你欠我的。”白杨理直气壮的说。

　　好吧，我不和你说话，单秋林心中叹息，觉得遇到白杨就是自己人生的一大悲剧。

　　适可而止，白杨没有再打扰单秋林，而是带着小猫银狼远离他，却也没有离开剑冢，而是在周围闲逛。

　　万一曾经陈王朝的人没有把这里搜刮干净自己捡到一把神兵利器呢，还有，那一坨传承之剑跑哪儿去了？

　　玉飞凤一个人在那儿傻眼，虽然她自认为同境界不弱于人，可自创剑法这样的事情还是别想了，倒不是搞不出两招来，然而搞出来都杀不死人有毛用？很丢脸的……

　　可是，那个安静坐着的瞎子，一个残疾人，一个区区武徒境界的家伙，居然在创出第一套可怕剑法之后，这就开始第二套剑法的创造了。

　　“唯有极于情，方能极于剑……这个人，要么是被埋没的天才，要么就是天生具有剑骨剑魂，对于剑道有着自己非凡的资质，可惜，这样的人，只认那个大坏蛋，他何德何能有那么大的人格魅力？”玉飞凤心头自语，对这个世界彻底凌乱了。

　　剑冢之中，白杨带着小猫骑乘在银狼背上瞎逛，没有任何目的，这个剑冢足够大，一时半会儿逛不完。

　　不久后，银狼脚步一顿，身躯一颤，一身银色毛发都炸起了一瞬间。

　　“干哈呀？”白杨拍了拍银狼的脖子。

　　“呜呜……”银狼身躯低伏，冲着漆黑的前方喉咙呜咽。

　　小猫在白杨怀中，面红耳赤，因为白杨的手就没有闲着，喜欢抓着她身上某两个软软的圆圆的物体，让她浑身发软。

　　这会儿她在白杨怀中抬手指着漆黑的前方惊讶道：“少爷，那边有古怪。”

　　顺着小猫指的方向，白杨看去，那里空空荡荡什么都没有，不过还是拍了拍银狼的脖子说：“过去看看。”

　　“呜呜。”银狼回应，迈步走了过去。

　　前行数十米后，前方没路了，已经是剑冢的边缘，漆黑的石壁。

　　“少爷你看，是那把剑。”小猫惊呼，伸手指向前方。

　　眉毛一挑，白杨再度看到了冷热泉下飞出的那把传承之剑。

　　此时，那把剑就在漆黑的石壁边上，距离不过一米，静悄悄的漂浮在虚空中，差不多和周围融为一体，是以之前白杨没发现。

　　剑体锈迹斑斑，铁锈成堆，看上去就是一坨丑陋的铁棍，它悬浮在石壁边上，在轻微颤抖，有丝丝凌厉之气吞吐不定，剑体周围空气都在颤抖。

　　银狼就是因为感受到这种气息才会身躯颤抖的。

　　这是什么情况？白杨愕然。

　　“少爷你看那里。”小猫指着石壁上的某处说道。

　　在那里，漆黑的石壁上，有着一个几毫米宽巴掌长的裂缝，不注意看根本就发现不了，哪怕是看到也会被忽视，以为是天然形成的。

　　白杨看了一眼，没什么特别的，用意念观察了一下，那个裂缝也就一米来深。石壁内部也没有密室之内的地方。

　　可那把剑悬浮在那里轻微颤抖是什么意思？

　　“那个位置，曾经应该有一把剑插在那里。”白杨看半天，也就得出这个结论，至于那一坨“剑棍”为毛会漂浮在那里鬼才知道。

　　“那里曾经应该有一把很厉害的剑，不过却被带走了，但却留下了自己的气息，被这把传承之剑感受到，才来到这里，它是在对那把剑表示尊敬，同时，同样作为一把剑，它也在向那把曾经的剑表示挑战！”

　　不知何时玉飞凤也来到了这里，观察片刻开口说道。

　　“说得跟真的似的，你咋知道？”白杨撇嘴。

　　鄙夷的看了白杨一眼，玉飞凤冷哼道：“这是一个作为用剑之人的感觉，你不懂！”

　　嘿，臭屁什么，哥也是用剑的，传说中的“大宝剑”！我咋就没有这样的感觉呢？白杨翻了个白眼……


第0412章 武道传承的归属

　　墙边，锈迹斑斑的剑体轻颤，锋锐之气弥漫，方圆十米虚空都在扭曲颤抖，让人发毛，看一眼就觉得整个人都要被撕裂。

　　这把剑的威力白杨是见识过的，武师之境的人还未靠近就被撕碎，宗师都不敢轻易招惹，可怕至极。

　　“这玩意也不知道在这里多久了，不会就这样一直下去吧？”白杨古怪自语。

　　玉飞凤看了他一眼，撇嘴道：“这把剑已经有了灵性，甚至还有曾经剑林前辈的意志在其中，它如果已经选择了传承人，当然不可能一直这样下去，如果我猜的不错的话，这把剑选择的是那个单秋林，他还在这里，等他离开的时候，这把剑自然也就跟着离开了。”

　　“那就是没看头了，走吧。”白杨耸耸肩说，没搭理玉飞凤。

　　这小妞跑来就没安好心，想让忽悠自己去对付血莲教的人。

　　“咦？”

　　就在此时，玉飞凤微微闭眼惊咦，好似在感受什么。

　　“别以为你一惊一乍的我就会好奇，对我没用我跟你说。”白杨翻了个白眼，带着小猫决定离开。

　　谁用功夫在这儿看一把破剑颤抖……

　　“那个裂缝中，有丝丝剑意在汇聚，很淡，几乎无法察觉，如果我猜得不错的话，因为这把传承之剑的一再‘挑衅’，让曾经插在那里的那把剑，留下的已经消散的剑意在汇聚，会对它的‘挑衅’做出反击。”玉飞凤猛然睁开眼睛说道。

　　“你咋不说那裂缝中会飞出一道剑气呢。”白杨无语说，示意银狼快走，都什么乱七八糟的。

　　话是这么说，但他心中却是有点相信的，毕竟这是神神道道的玄幻世界，什么情况都有可能发生。

　　“或许这把传承之剑将会展露出真正的形态，你就不想看一看？”玉飞凤再度说道。

　　“不想，一把破剑有什么好看的，又不是‘大宝剑’”白杨头也不回。

　　他觉得远离玉飞凤的好，这妞就是想忽悠自己去对付血莲教，他才不干呢，别以为你长得漂亮家室又好我就会搭理你，我可是有媳妇的人……

　　玉飞凤咬牙，这家伙简直油盐不进，我可是州府玉家的大小姐，不巴结讨好也就算了，居然还嫌弃，简直气死人了！

　　银狼带着白杨他们走出数百米的时候，突然浑身一颤，毛发根根竖起赫然回头。

　　这一奇怪的反应白杨也注意到了，也回头看了过去，顿时眼睛一瞪。

　　那边，锈迹斑斑的剑体颤抖，猛然拔高到极致，凌空飞出，在虚空盘旋一圈，那种锋锐之气一收，猛然向着石壁上的裂缝横空而去。

　　“嗤吟”一声刺耳的剑鸣响彻整个剑冢空间，那锈迹斑斑的剑体周围，有无形剑气澎湃，仿若能割裂天地。

　　嗡……

　　漆黑的石壁一颤，然后咔擦咔擦的声音中，一道道裂纹出现！

　　也不知道是不是错觉，白杨看到，石壁上那些裂缝中，好似有丝丝凌厉的金光闪过，但瞬间就消失了。

　　哗啦啦，石壁崩塌粉碎，掉下的石块凌空飞起，组成一柄十米长的剑体，顷刻又崩塌，化作无数石剑在虚空穿梭盘旋，下一刻又组成一条张牙舞爪的剑龙向着锈迹斑斑的传承之剑冲了过去！

　　“那是曾经留在那个地方的剑体留下的剑意彻底被激活，通过石块施展剑招与那传承之剑对抗！”发现不对就远离的玉飞凤站在远处惊呼。

　　昂……！

　　由石块组成无数剑体再聚合形成的剑龙发出一声让人灵魂颤抖的咆哮，整个剑冢都在颤抖。

　　“嗤吟！”锈迹斑斑的传承之剑也发出一声恐怖的剑鸣！

　　两相凌空碰撞，虚空颤抖，有一圈圈涟漪扩散。

　　咻咻咻……

　　无尽无形而有质的剑气弥漫横飞，地上石壁上无声无息出现一点点可怕的裂痕！

　　那个地方，方圆百米之内可怕到极致，若是一个人站在那里，瞬间就会被撕碎。

　　嗡……

　　虚空一颤，一圈可怕的无形波动辐射出去，那里归于平静。

　　剑龙粉碎消失，唯剩下那把传承之剑在虚空颤抖，凌厉之气让人胆寒。

　　“那毕竟只是曾经的剑体留下的一点剑意，不敌传承之剑。”玉飞凤在远处说道。

　　噗……

　　此时锈迹斑斑的传承之剑再度一颤，那漆黑的锈迹上出现丝丝裂痕，雪白而刺眼的锋芒从裂痕中绽放。

　　剑体再颤，铁锈彻底脱落，一柄雪亮的长剑出现在虚空之中。

　　剑身雪白如霜，长三尺，宽三指，剑柄呈现蓝色，临空横陈，绽放锋锐剑光，将半个剑冢都照得透亮！

　　“这就是那把传承之剑的本来面目？看上去很吊啊！”白杨喃喃自语惊叹。

　　锵锵锵……

　　此时，小猫手中的钛合金阔剑在轻微颤抖，发出声音，古怪无比。

　　“好一把传承之剑，已经具备了灵性，居然让其它自觉不如的剑体表示诚服！”玉飞凤在不远处惊骇。

　　她手中的巨门剑也在颤抖，发出嗡鸣声，仿佛在呜咽害怕。

　　传承之剑绽放刺目的锋锐剑光，让人胆寒，下一刻，剑光消失无踪，那把剑横空，向着远处的单秋林飞横空而去。

　　速度极快，如白驹过痕，眨眼即逝！

　　那边，原本盘腿而坐创造剑法的单秋林若有所觉，微微抬头看向飞来的传承之剑冷哼道：“给我滚！”

　　然而那把剑根本就不听他的，有丝丝柔和光芒绽放，出现在他头顶轻轻颤抖。

　　“我不需要你的传承，给我滚开！”

　　单秋林暴喝，轰然一声巨响，地面颤抖崩塌，他赫然起身，木剑已经握在手中，向着那把展露出本来面目的传承之剑刺了上去。

　　嗡……

　　虚空颤抖嗡鸣，他手中的木剑刺出，所过之处虚空颤抖，有丝丝无形涟漪扩散出去足足数百米远，那木剑剑尖之处，虚空都仿佛要被撕裂！

　　传承之剑落下，轻轻颤抖，与他木剑的剑尖怼在了一起。

　　轰！

　　好似雷鸣般的巨响传来，单秋林手中的木剑刹那崩碎，就连他身上的衣服都出现裂痕瞬间变成了丝丝缕缕。

　　噗，他一口鲜血喷出，脸色苍白，身躯摇晃好似站不稳，可他身上却有一股不屈的意志，不想被那把传承之剑碰到！

　　传承之剑选择了他，可他却不稀罕什么传承，此时传承之剑想要强行给他灌输传承，单秋林用自己的方式拒接。

　　咻……！

　　传承之剑虽然崩碎了单秋林的木剑，可它毕竟只是死物，瞬间被崩飞。

　　唰，它横空飞出，在虚空中拉出一道雪白的轨迹。

　　好死不死的，那把剑飞来的方向居然是白杨这边。

　　那把剑飞来太快了，猝不及防下，剑柄正好击在了小猫的肩膀上，恐怖的力量连带着白杨都被震飞出去。

　　“握草尼玛，什么情况？猫儿你没事吧？”跌落出去的白杨心惊胆战怒吼。

　　他可是看得清楚，那把剑正好落在小猫身上，如果小猫有个三长两短的话他会发狂的。

　　“少爷，我没事，只是……”

　　不远处，小猫的声音带着点痛处地说道。

　　可她话还没有说完，那把传承之剑颤抖嗡鸣，洁白的光芒炽烈到极致，将小猫包围，澎湃而恐怖的气息弥漫，将外界隔绝。

　　最后一刻白杨看得真切，那把击飞他们的传承之剑居然跑小猫头上盘旋了起来。

　　那个地方，好似有一枚雪白的太阳升腾，恐怖的气息弥漫，再也看不到里面的情况。

　　“我草你妈，什么情况。”白杨发狂，想要冲过去，他怕小猫出什么意外。

　　可是，那雪白的光球轻轻一颤，白杨就感觉到自己被一股轻柔的巨力给震飞出去。

　　“如果我所料不错的话，剑林前辈留下的武道传承已经开始，被小猫姑娘得到了。”玉飞凤在边上傻眼道。

　　她身影颤抖，一脸古怪，目光闪烁，不知道是在羡慕还是嫉妒。

　　“啥玩意？”白杨眼睛一下子睁得老大，你特么在逗我？

　　“她说的对！刚才那把剑里面有一股意志想要闯入我的脑海，却被我拒绝了，那是传承信息，然后剑体被我击飞，落到小猫身上，传承被她获得。”狼狈的单秋林在不远处发话了。

　　白杨傻眼，有点懵，好一会儿反应过来，看向单秋林咬牙切齿的说：“老单，你是不是故意的？”

　　“是，原本我想让你获得传承，可是毕竟有一丝偏差。”单秋林居然承认了。

　　“你……如果我家猫儿除了什么意外，我弄死你。”白杨无语道。

　　“放心，她不会有事儿，那把剑也不会伤害她，等到传承结束，她不但能获得曾经铁剑门的武道传承，那把非凡的传承之剑也将认她为主！”单秋林信誓旦旦的说。

　　老子信了你的鬼话，白杨不搭理他，紧张的看着小猫的方向。

　　狗日的剑云留下神道传承就是坑人的玩意，鬼知道剑林是不是也那样，万一小猫被夺舍，白杨屠尽一切的想法都有了。

　　紧张的气氛下，时间一点点过去，半个小时后，那把传承之剑发出的光芒在变得暗淡，最后直至消失，里面的情况显露出来。

　　小猫闭目安然的坐在地上，而那把传承之剑却跌落下来，轻易的插在地上，半节剑身没入石质地面，除了看上去很吊之外，并没有任何特别的地方。

　　“猫儿，你没事吧？”白杨立即走过去关切问。

　　心头紧张无比，千万不要有事儿啊。

　　如果下一刻我家小猫口中突然来一句“老夫剑林……”的话白杨估计自己要吐血三升……


第0413章 秘密

　　空旷的剑冢之地，白杨紧张的看着小猫，生怕她出现什么意外。

　　从外表看，小猫没有任何伤势，可天知道那传承会不会给她把“软件”更换了……

　　睫毛颤抖，闭目的小猫慢慢张开眼睛，双目中闪过一丝迷茫。

　　心头咯噔一声，白杨心道不会吧，真出事儿了？顿时怒气上涌，瞪着那边的单秋林纠结道：“老单，你干的好事儿，我……”

　　“少爷怎么了？对不起，是我不小心抢了少爷的武道传承，不过传承都在我脑海，我抄录出来给少爷好不好？别生气了好吗？”

　　眼神有些迷茫的小猫看到白杨生气的表情，顿时有些忐忑的说。

　　嘎……

　　白杨表情定格，眨眼看着小猫惊喜问：“猫儿你没事？”

　　“我没事呀，就是传承信息太多，我脑袋有点晕，如果不是因为吃了……的话，我恐怕得昏迷几天呢。”小猫摇摇头道。

　　白杨明白她所说的意思，有玉飞凤在边上，小猫没说出开慧果几个字。

　　但心中依旧有点不放心，看着小猫，在玉飞凤莫名其妙的注视下说：“床前明月光？”

　　“地上鞋两双。”小猫抿了抿嘴唇说，脸有点红。

　　“一对狗男女。”白杨接下句。

　　小猫看了玉飞凤一眼，微微低头说：“其中就有你……”

　　呼，没事了，白杨彻底放松下来，自家小猫没有被夺舍，这首面目全非的静夜思是白杨和小猫约定好的暗号之一，小猫能回答上来证明没事。

　　听到白杨和小猫你一句我一句的歪诗，边上的玉飞凤一愣，随即脸蛋一红呸了一声，暗道白杨就不是个好东西，居然做出这样的诗词来，无耻下流，亏他还那么洋洋得意……

　　“猫儿啊，没事就好，吓死我了。”白杨紧紧的抱着小猫，之前他真怕小猫出什么意外。

　　然而小猫又忐忑了，说：“少爷，我真不是故意抢夺你的传承的，刚才单公子的话我都听到了，他原本是想将传承给你的，要不我抄录出来给少爷吧？不过信息量太多了……”

　　“安啦，没事的猫儿，你得到传承比我得到更让我开心。”白杨揉了揉她的脑袋笑道。

　　他是真不在意，就一堆神道传承就够自己忙活的了，武道还是算了吧，毕竟自己又无法修炼，拿来也没用。

　　玉飞凤在边上羡慕嫉妒恨，那么多人为了所谓的传承拼死拼活，你们居然跟这儿推脱，太气人了。

　　“对了。”小猫突然想起了什么说的，从白杨怀中起身，然后走到那把传承之剑边上，伸手将插在石质地面的长剑拔了起来。

　　叮……

　　剑体拔出，一声清脆的剑鸣响起，久久不绝，不用说，光听声音就知道是好东西，没见那些买西瓜的都要拍拍听声音嘛……

　　白杨好奇问：“怎么了猫儿？”

　　小猫握着传承之剑，但并未在意这把珍贵的剑体，另一只手握住传承之剑的剑穗，用力将其扯下，摊开手掌递给白杨说：“少爷，传承信息中说，这块玉佩中有铁剑门的铸剑之法，更有铁剑门神道炼器之法！”

　　微微愕然，随即白杨恍然，难怪在剑云的神道传承中差了一种炼器“生活职业技能”，原来在这儿呢。

　　接过小猫手中的玉佩，白杨意念渗透进去，果然，里面是一个白茫茫的空间，内中书籍堆积如山。

　　“如此一来的话就齐活儿了！”白杨把玩玉佩惊喜道。

　　现在可不是研究的时候，白杨收起玉佩，看向小猫手中的长剑打量说：“除了好看一点，好像也没有什么特别的嘛。”

　　“少爷，这把剑是曾经剑林前辈的佩剑，之前内中蕴含了剑林前辈的意志，所以显得非凡，如今传承被我得到，它也只是一把普通的剑体而已，不过却比一般的长剑锋利就是了。”小猫将传承之剑递给白杨看说道。

　　白杨点头打量，伸手想要拿在手中仔细观看，可在小猫手中平静的剑体却轻轻一颤，有一股凶厉之气爆发，伴随着清脆的剑鸣声。

　　“我去，活的？还不给碰。”剑体突然的异样让白杨吓了一跳，后退一步瞪眼道。

　　那边单秋林发话了，说：“这把剑已经有了灵性，认小猫姑娘为主，不会让不是主人的人碰的，如果万一将来小猫出了意外，这把剑还会自封飞入剑冢之地，等待下一任主人。”

　　“呸呸呸，你个瞎子怎么说话呢，什么叫我家小猫出意外。”白杨翻了个白眼说。

　　“小猫的东西就是少爷的东西，这把剑不让少爷碰，小猫不喜欢，我把它扔掉好不好少爷。”小猫拎着传承之剑厌恶道。

　　“别，不碰就不碰把，丢了怪可惜的，拿去卖估计也不少钱呢。”白杨赶紧阻止。

　　那边玉飞凤看不下去了，对小猫说：“小猫姑娘，你未免对这个坏蛋太好了吧？我都看不下去了，你的世界只有他吗？就没有为自己想过？”

　　原本玉飞凤是一番好意，可小猫却瞪着她厌恶道：“我不喜欢你这个女人，少爷就是小猫的天，他的一切都比小猫任何都重要，你想要挑拨我和少爷？若是再说这样的话，不管你是谁，我都会对你不客气的！”

　　“哼，愚不可及，好心当做驴肝肺。”玉飞凤咬牙，觉得小猫没救了。

　　看了玉飞凤一眼，白杨撇撇嘴对小猫说：“猫儿，别理这小妞，来来来，我们看看这把剑有多锋利，就用这把剑实验一下。”

　　说话的时候，白杨指向边上的钛合金长剑。

　　小猫一下子就变得眉开眼笑了，点点头嗯了一声，右手握着传承之剑，左手抽出钛合金长剑，双手舞动，两把剑对砍。

　　叮……

　　一声脆响，坚固而锋利的钛合金长剑切豆腐似的被砍成两节，切口平滑无比！

　　嘶，倒吸一口冷气，这把传承之剑也太锋利了点，不愧是能灭杀人王的大宗师级别强者剑林前辈的佩剑。

　　“少爷，这把剑叫破空。”看着手中安然无恙的传承之剑，小猫对白杨说道。

　　原来这把剑还有名字，白杨点头。

　　左右看了看，这里没什么事儿了，于是白杨冲单秋林说：“老单，这地方黑漆漆的没啥看头，我们走啦，你走不？”

　　“你故意的吧？明知我还有事儿。”单秋林无语道。

　　“那你赶紧将那什么破剑法搞出来，我们接下来还有事儿呢。”白杨摆摆手说。

　　“又不是生孩子，你说快点就能快点啊！”单秋林之无语。

　　你自己玩吧，白杨带着小猫骑上银狼离开剑冢。

　　玉飞凤左右看了看，得，压根没自己什么事儿，还是走吧。

　　等白杨他们离开后，这个剑冢之地就安静了下来，单秋林也不以为意，盘腿坐下，不久后他身上有一股古怪的气息在酝酿……

　　白杨和小猫离开剑冢后，让银狼拔腿狂奔，避开玉飞凤，来到一个偏僻的地方小声问小猫：“猫儿啊，什么事儿？居然还专门避开他们。”

　　左右看了看，小猫在白杨耳边用极其低微的声音小声道：“少爷，得到剑林前辈的武道传承后，我知道了铁剑门的一个秘密！”

　　“啥秘密？说说看什么情况。”白杨眨眼好奇问。

　　“少爷，这铁剑门遗迹中，还有一个传承之地！”

　　“嗯？”白杨愕然，咋又跑出来一个传承之地了？

　　见白杨不明白，小猫解释道：“少爷，当初的剑林和剑云两位前辈的铁剑门传承也不是凭空得来的，而是在这铁剑门遗迹中得到，那个地方用少爷的话来说，处于另一个空间之中，是铁剑门从古到今最大的秘密也是底蕴所在，由曾经铁剑门的创派祖师以及后续无数强者开辟完善而来，存在了无数年月，就是曾经的陈王朝太祖御驾亲征都没有能找到那里。”

　　小猫这样一解释白杨就懂了，他们得到的只是剑林和剑云的传承，而非铁剑门的传承，而剑云和剑林崛起之初的机缘就是这铁剑门的传承之地。

　　貌似挺复杂，不过情况就是这么个情况。

　　然后小猫继续说道：“少爷，那个地方我知道在哪儿，剑林前辈的传承信息中都说了，还有，剑林和剑云两位前辈，曾经进入那个传承之地，也只是得到了无数年来铁剑门历史上两位前辈的传承而已，剑林前辈得到的只是一部《真无剑典》，如今被我得到，至于剑云前辈得到的是什么我就不知道了。”

　　还有这回事，白杨想了一会儿很多事情都想通了。

　　自己得到了神道传承，却不知道铁剑门真正的所谓传承之地，是因为剑云就是个坑货，没有留下这些信息，反而被获得了武道传承的小猫知道了。

　　“铁剑门的传承之地，铁剑门的传承之地！这是要开启新副本的节奏了，对了，搞不好那个陈永发老头就在铁剑门的传承之地中！”

　　心念闪烁，白杨目光灼灼，觉得这事儿靠谱！

　　吼……

　　就在此时，迷河林外面的方向传来了一声可怕的咆哮，响彻天地，惊起鸟兽无数。

　　“什么情况？”白杨看向声音的来源皱眉沉声道，以为虎子他们出什么意外，带着小猫返回山洞那边……


第0414章 猴子和逗逼

　　迷河林深处，洪荒大山伫立，原始老林幽森，毒虫猛兽蛰伏。

　　一声震天咆哮，惊起鸟兽无数。

　　轰隆隆，地面轻微颤抖，伴随着古木折断倒塌的声音。

　　一头体型庞大的猛兽在林间奔袭，所过之处宛如地震，它体型太过庞大，皮糙肉厚，横冲直撞，拦在它前方的古木直接撞断，地面被踩出一个个大坑，有裂缝蔓延。

　　在这头猛兽前方，两个狼狈的人影奔逃，身影闪烁，他们速度很快，却没法拉开与身后猛兽之间的距离。

　　嗖嗖，两个人一步百米，眨眼远去，在林间穿梭。

　　轰，猛兽如炮弹出膛，飞跃而过，速度不比他们慢，进行扑杀。

　　两个逃命的家伙快哭了，被身后这头猛兽追杀了数千里，简直没完没了。

　　“我特么招谁惹谁了，摊上你这么个坑货，好端端的在山崖上拉什么粑粑，掉下去砸在这家伙头上，这都被追了数千里，都怪你！”他们的两人中，其中一个咬牙切齿的说。

　　“还说我呢，原本人家追了数百里就放弃的，是你说要搞一搞看能不能干掉它，这会儿好了，在人家身上捅了一刀，没杀死不说，还给整发狂了，你特么现在居然怪我。”另一人也是反唇相讥。

　　“快跑，又来了，我擦，危险……”

　　嗡，空气爆鸣，后方的猛兽扑杀过来，直接将一颗十数人合抱的大树撞断，地面颤抖，泥土纷飞，出现一个数十米宽的大坑。

　　一兽两人，一追一逃，往迷河林深处快速前进。

　　两人沿着前方的山体向上，来到山巅，眼睛一瞪。

　　“握草，前面是什么？一大片遗迹？铁剑门曾经的遗迹？”其中一人瞪眼道。

　　“快看，那边有人，咦？熟人，有救了！”另一人惊喜道。

　　身后猛兽穷追不舍，两人对视一眼，停顿片刻，都没有来得及打量前方的遗迹，飞速往有人的方向跑去……

　　白杨和小猫骑乘银狼回到山洞这边，发现虎子等人已经来到外面开阔地带架好武器严阵以待了。

　　“发生什么事情了？”白杨第一时间问。

　　虎子指着山那边沉声道：“少爷，我们也不知道啊，之前听到动静觉得估计要出事儿，我们就跑外面来警戒了。”

　　没出事就好，白杨松了口气，看向猛兽咆哮的方向皱眉。

　　从那恐怖的声音判断，是向着这个方向来的，而且是一个很可怕的大家伙，搞不好还是异兽！

　　“少爷，有两个人向着我们这边跑来了！”此时，远处一颗大树顶端负责观察的山民放下望远镜冲着白杨的方向大声说。

　　“是什么人认识吗？”白杨问。

　　“他们速度太快，看不清，不过感觉有点熟悉……”

　　熟悉？也就是说见过了，搞不好是冷热泉那个地方的人跑这里来了，不过会是谁呢？

　　对方还没有进入白杨的念力范围，没法提前发现。

　　轰……

　　远处的山头颤抖，一个庞然大物出现在山巅之上，仰头咆哮，震动四野，那恐怖的声音，让方圆数十里都一下子安静了下来。

　　“那头穿裤衩的大猩猩？”看到山巅之上的猛兽，白杨瞪眼下意识自语。

　　山巅之上，一头恐怖的大猩猩站着那里咆哮，浑身漆黑毛发如钢针，身高目测有二十米，足足七层楼那么高，浑身肌肉简直要爆炸，凶厉之气让人胆寒。

　　它张嘴咆哮，口中可怕的獠牙让人惊悚。

　　白杨觉得有点眼熟，很快就认出了这家伙，居然是自己能穿越两个世界不久后在迷河林中遇到的那头大猩猩。

　　之所以能认出，是因为这家伙依旧穿着裤衩，而且还是虎皮裤衩，不过现在却换成了黑虎皮的。

　　相比起当初看到这家伙的时候，它的体现更大了，而且也变得更加可怕！

　　山头轰鸣，有乱石穿空横飞，那头可怕的大猩猩居然凌空扑了下来，足足扑下上百米的悬崖，将下面巨大的树木压碎两棵，地面颤抖好似地震。

　　“救命啊，帮帮忙！”一个惊慌失措的声音相隔老远传来。

　　相隔老远，当看到两个人后，白杨眼睛一瞪，居然是那两个逗逼。

　　可不就是古奇峰和胡图嘛，这俩家伙此时狼狈无比，一身衣服破破烂烂不说还布满了腐烂的树叶和污泥，甚至还有血迹。

　　他们一边跑一边大口喘气，身上热气蒸腾，显然是给累的……

　　“别过来，要不然不客气了！”白杨大喊。

　　显然知道了这俩坑货打的什么主意，明显是想祸水东引将大猩猩的麻烦带给自己等人。

　　“前面的哥们别这样嘛，帮帮忙。”古奇峰咧嘴说道，不但没有离开反而加速跑了过来。

　　“我怎么觉得之前的声音有点熟悉？还有，之前看到的人也很熟悉。”胡图边跑边说。

　　“别说，还真是……对了，我想起来了，可不就是白兄的声音嘛，他们就跑迷河林深处来的，这下有救了，我说糊涂鬼你不会是给大猩猩打傻了吧，现在才反应过来。”古奇峰眼睛一亮说。

　　“乌鸦笑猪黑，你自己还不是才反应过来。”胡图和他呛声。

　　没工夫和胡图斗嘴，古奇峰大声嚷嚷道：“白兄救命啊，帮忙干掉大猩猩先。”

　　你妹，这俩坑货！

　　白杨无语，跑另外一个方向会死啊，不知道虎子他们实力低微吗？如果大猩猩跑来伤到了算谁的？

　　这会儿不是计较的时候，等下再收拾你们。

　　心念急转，白杨让小猫在原地别过去，一拍银狼的脖子示意它带着自己过去帮忙。

　　嗷呜……！

　　银狼咆哮，浑身毛发根根炸起，带着白杨冲了过去。

　　吼！

　　大猩猩咆哮，不过却止住了动作，停在一块巨石上，恐怖的双目看了过来，闪烁凝重的神色。

　　“白兄，还是你靠谱，一来就吓住了大猩猩，咦？这是你家狼崽子？长这么大个儿了？”古奇峰和胡图跑过来，看着白杨眉开眼笑的惊喜道。

　　“你俩就是坑货，现在先边上玩去。”白杨看着他们一指旁边无语道，随即目光看向大猩猩。

　　啸……

　　天穹之上此时一声鸟鸣响起，却是玉飞凤站在巨大的鸟头上盘旋在百米高的空中。

　　“小心，这头大猩猩不比你杀死的巨蟒弱多少！”玉飞凤手持巨门剑看着下方的大猩猩沉声提醒。

　　然而此时人家大猩猩貌似不爽一只傻鸟在自己脑袋上飞，浑身有黑色光芒闪烁，身躯一伏冲天而起。

　　轰隆，脚下的巨石粉碎，大猩猩横空，顷刻来到巨鸟身边，可怕的巴掌呜一声就拍在了巨鸟头上。

　　噗，好似一个西瓜被拍碎，血雨喷洒，玉飞凤的坐骑巨鸟尸体栽倒下来。

　　“不……”玉飞凤在感觉到危险的第一时间就闪身跑了，此时落到地上看到被拍死的巨鸟惊呼。

　　那可是她哥的坐骑，却顷刻被大猩猩拍死……

　　咚！

　　地面颤抖，大猩猩落地，龇牙咧嘴的看着白杨他们这边，双臂捶打自己的胸膛，冲着这边咆哮，好似在说老子也是很吊的……

　　“呜呜呜呜……”白杨身下的银狼喉咙发出一声声低吼，瞪着大猩猩随时都要扑过去。

　　“哎，白兄，那大猩猩好像在挑衅你家狼崽子？”古奇峰在边上惊奇道。

　　看了看身下的银狼，又看了看大猩猩，想了想，白杨翻身下地，拍了拍银狼的爪子说：“去试试大猩猩的斤两，小心一点，不敌的话立即回来！”

　　“嗷呜……”

　　银狼咆哮，好似一道银色闪电一样冲向了大猩猩。

　　“额，白兄，会不会不妥？大猩猩多可怕你也看到了，万一你家狼崽子不敌的话会死的。”胡图在边上愕然道。

　　“我知道，给我说说你俩是什么情况？”白杨注视着冲过去的银狼，还不忘问狼狈的逗逼二人组。

　　那边，银狼冲去，很快就接近了大猩猩，就体型而言，它俩几乎不相上下，但到底谁更厉害只有干过才知道。

　　大猩猩不惧，浑身在徜徉漆黑光芒，嘶吼着扑向银狼。

　　银狼不和它正面厮杀，幻影般灵巧躲避，地面轰鸣，泥土和石块横飞，地面被大猩猩拍出一个数十米的大坑。

　　尽管只是一个交锋，白杨心中有谱了，银狼速度很快且灵巧，而且聪明，和大猩猩周旋，暂时应该不会有什么危险，毕竟大猩猩打不到它。

　　古奇峰和胡图咋舌，银狼速度太快了，却也没有忘记回答白杨的问题。

　　胡图抢先说道：“白兄，这个事情就说来话长了……”

　　“那就长话短说。”白杨看着那边打断道。

　　“我来说吧，简单点就是，那天你从冷热泉走后，周围起雾了，是血莲教的阴谋，想要杀死那里的所有人，然后我们有一部分人再度进入冷热泉到了传承之地中，接着好不容易又从那把传承之剑撕开的裂缝出来，绕到血莲教的人身后，摸索着走出了浓雾区域开始跑路，不过除了我和糊涂鬼之外，其他人都走散了。”古奇峰三言两语噼里啪啦地说道。

　　“然后我俩遇到大猩猩，一路被追杀到了这里。”胡图补充。

　　不等白杨继续问话，边上的玉飞凤紧张问：“那我哥呢？怎么样了？”

　　“不知道。”

　　古奇峰和胡图同时摇头……


第0415章 狡猾狡猾滴

　　几天前，血莲教的人布下杀局，欲要一举坑杀所有冷热泉周围的人，用那些人的死制造大规模混乱，从而利用混乱乘机在陈王朝境内搞事儿。

　　计划很顺利，浓雾遮天，杀机蛰伏，他们如死神一样收割生命，浓雾中无数人惨死，血流成河尸骨成堆。

　　不过天底下总有那么些个命大的，通过各种办法活了下来。

　　无疑，面对当时的情况，跳下冷热泉进入传承之地活命是最好的选择。

　　有人成功通过冷热泉脱险，不过跳下冷热泉的人，百分之九十九都死了，毕竟不是谁都能承受冷热泉那冰寒和炙热道极致的温度。

　　而有些人侥幸进入传承之地，他们所要面对的，将是复杂的迷宫，能不能走出来还是回事儿……

　　“我们运气好，进去过一次冷热泉，知道方法和路线，快速通过迷宫进入传承之地又从裂缝冲出，不过依旧在浓雾区域，侥幸离开浓雾得以活命，却和其他人走散了。”古奇峰心有余悸的说。

　　想到当时的场景，他也是后怕不已，若不是冷热泉的话，恐怕他们已经成为了血莲教的刀下亡魂。

　　“我哥一定会没事的。”玉飞凤喃喃自语，古奇峰和胡图都能活下来，她哥可是宗师之境修为，没道理活不下来。

　　胡图看了一眼迷河林外围的方向沉声道：“血莲教想要杀掉那里的所有人，知道有人活下去必定不会善罢甘休，恐怕会分散在各处往迷河林深处推进追杀活下去的人。”

　　杀的人越多就会制造更大的混乱，血莲教的人会进行追杀这是必然的。

　　简直没完没了啊，白杨心中暗道，后续肯定还有人跑来迷河林深处，这个地方也不怎么安全了，殃及池鱼这种事情再正常不过。

　　心中权衡，白杨觉得必须要快点进入铁剑门所谓的传承之地，能不能得到宝贝这个另说，主要是确定陈永发在不在，如果不在的话也不必找了，离开迷河林这个是非之地再说。

　　另一边的银狼和大猩猩也战斗道了关键时刻。

　　它们体型庞大，一举一动都有着可怕的威能，所过之处，地面颤抖，巨树折断，山石崩塌，破坏力惊人，不大一会儿的功夫周围就已经狼藉一片好似被炸弹洗礼过一样。

　　“吼！”大猩猩怒吼，它发狂了，双目瞪得老大，呼吸间气流呼啸宛如狂风。

　　它力量奇大皮糙肉厚，轻易能拍碎巨石撞断大树，原本以为能轻松解决银狼，哪儿知搞半天连银狼的一根毛都没碰到。

　　这怎么能让它不愤怒。

　　银狼仗着速度与它周旋，根本就不硬碰，时不时给它身上来一爪子，让大猩猩愤怒又无奈。

　　不过大猩猩体外有漆黑的光芒闪现，升腾如烟雾，好似地狱走出的魔神，可怕无比，那是它自身具有的奇异能量，保护身躯，银狼奈何它不得，利爪无法撕开那漆黑的能量伤害到它。

　　大猩猩怒吼，声震四野，恐怖的声音辐射出去，近处树上的树叶都被直接吼碎。

　　“嗷呜……”银狼站在一座小山之上，仰头咆哮，和大猩猩对视。

　　仔细观察，会发现银狼双目中充满了狡黠的神色，完全将大猩猩当做傻大个在戏耍，根本就不和他硬拼，利用速度和它周旋，消耗它的体力，估计到了一定时候银狼会给大猩猩来一下狠的。

　　古奇峰和胡图对视，心头震惊，那头大猩猩有多可怕他们是知道的，追杀了他们数千里，可此时却奈何银狼不得，明明不久前银狼才那么大点。

　　“那条巨蟒的蛇胆，好东西啊，如果能炼制成丹药的话，恐怕能堆出几个宗师武者出来，却被银狼给吃了，简直太可惜了。”古奇峰心头暗叹。

　　人都吃不到的东西却被一匹狼给吃了，简直人不如兽，禽兽不如……额……

　　“小狼别玩了，快点。”白杨冲着那边发话。

　　这个地方或许不久后就要不平静，得先将大猩猩搞定安排后续的事情。

　　银狼看了白杨的方向一眼，脑袋点了一下好像是在回应，随即它看向大猩猩，双目中闪烁凶厉的神色。

　　它身躯微微一伏，猛然冲出，如同一道银色闪电，撕裂空气发出呜呜的嗡鸣。

　　轰……

　　地面颤抖，大猩猩龇牙咧嘴的向着银狼扑了过去，地面被他踩得崩碎，泥土纷飞，原地出现了一个直径几十米的大坑。

　　草了，这力量，比得上一枚小型导弹爆炸的威力！

　　白杨心惊，无法想象若是一个人被大猩猩拍一巴掌会是什么样的下场。

　　它们双方眼看就要相遇，大猩猩如同魔神怒吼，越野车大小的巴掌已经举起，漆黑的能量澎湃，仿若一个黑洞，一巴掌拍出，空气扭曲嗡鸣。

　　若是这一巴掌拍在银狼身上，恐怕银狼都要被拍得骨断筋折。

　　可就在这个时候，银狼的身躯在空中一扭，躲过它的拍击幻影般来到大猩猩身后，眼中凶光闪烁。

　　唰……！

　　银狼身上居然在这个时候升腾银色霞光，如银色火焰般升腾，让它看上去神俊非凡。

　　尤其是银色光芒在银狼利爪上绽放道极致，形成三道如同刀锋一样的银色利刃向着大猩猩的背部挥了过去。

　　噗噗噗……

　　刺目而璀璨的银色利刃划过，撕开大猩猩身上的漆黑能量，在它背上留下三道几米长的伤口，鲜血潺潺喷薄。

　　一击得手，银狼飞速拉开距离，快速围着大猩猩打转。

　　吼！

　　大猩猩咆哮，也不知道是愤怒还是疼的，它双目爆瞪，呼哧呼哧喘气，口鼻间雾气升腾，好像在冒烟一样。

　　“我家狼崽子居然还有这一手？我咋不知道？”白杨瞪眼看向银狼，觉得特惊奇。

　　银狼居然发光了，银色光芒升腾，好似给它披上了一件神圣的战衣，然而这些白杨都是不知道的。

　　不过这也说明，银狼在吃了巨蟒蛇胆之后，经过这段时间的进化，已经成长为了一头真正的异兽！

　　命运就是如此神奇，想当初，银狼可是从它老妈肚子里直接掉出来的早产儿，先天不足，能不能活都是回事儿，可如今已经成长道如此地步。

　　额，回去后蓝霜恐怕要倒霉了啊，肯定打不过银狼，我得看住了，要不然银狼一口就能将蓝霜给吞掉……

　　白杨心中乱七八糟的想着，那边银狼再次动了。

　　浑身银光绽放，它如幻影般对大猩猩发动攻击，速度比之前没有使用奇特能量的时候快了近一倍，大猩猩完全跟不上节奏。

　　唰，银狼冲过，利爪银光璀璨，如刀锋划过，再度在大猩猩身上留下三道可怕的伤口！

　　“吼……”大猩猩咆哮怒吼，双目赤红，显然给气得不行，可偏偏又奈何不了银狼的速度。

　　然后，这家伙身躯一动，地面轰鸣被踩出一个大坑，它身躯炮弹出膛一样冲出，直接向着远处跑了！

　　“额，这些异兽都具有极高的智慧，觉得情况对自己不利就果断跑路了……”白杨愕然，大猩猩的反应出乎他的预料，还以为猛兽都会凶性大发不死不休呢。

　　银狼咆哮，身躯一动，幻影般追了下去，它的速度比大猩猩快多了，很快就追上。

　　“上！”

　　“干！”

　　古奇峰和胡图对视一眼，哪儿会放过这个痛打落水狗的机会，之前被大猩猩追得跟孙子似的，这会儿他们要报仇！

　　唰唰……

　　两人毕竟是武师之境的佼佼者，此时追杀大猩猩，速度极快，闪电般冲了过去。

　　古奇峰手持赤红长剑，浑身真元喷薄如同一枚小太阳，剑芒吞吐不定似要撕裂长空，胡图手持大刀，漆黑真元澎湃宛如战神。

　　追了数百米来到大猩猩身后，俩家伙刀剑奋力劈下，剑芒刀光横空，声势骇人。

　　白杨伸手抚额，这俩逗逼是在作死啊，本身就打不过大猩猩，这会儿人家都发狂了你还追？没见我家狼崽子都不敢和它刚正面嘛……

　　嗡……！

　　空气嗡鸣，向前猛冲的大猩猩突然停下，表情凶悍，转身一巴掌就抽了过来，肉眼可见，它巴掌抽过，虚空有涟漪扩散。

　　唰……

　　银狼灵巧的一个翻身躲了过去，不敢硬拼，狡猾狡猾滴。

　　“握草，这家伙玩阴的。”古奇峰叽哩哇啦的惊叫，已经收不住手了。

　　下一刻，大猩猩手掌拍过，噗噗两声，古奇峰和胡图的刀芒剑气粉碎，像蚊子一样被大猩猩拍飞，口喷鲜血脸色苍白。

　　银狼居然在边上咧了咧嘴，猛冲过去，银光绽放，又在大猩猩身上留下几道伤口。

　　大猩猩怒吼，可是打不到银狼，身躯一动再度跑路。

　　摇摇头，白杨对边上的玉飞凤说：“你去看看那俩逗逼死了没有，这大猩猩可不能让它跑了……”

　　说话的时候，白杨心念一动，手腕上的银色锁链横空飞出，哗啦啦抖动变大，如蛟龙穿空，蜿蜒扭曲，来到大猩猩周围猛然一卷，将其捆了个结实。

　　轰……

　　身躯一下子被锁链束缚，大猩猩前行的动作猛然一停，惯性作用下前冲，硬生生撞进了山体之中，当即烟尘四起乱石崩飞……


第0416章 你两个死变态

　　一声声愤怒的咆哮震动山野，让方圆数十公里内的鸟兽不安，甚至离开自己的巢穴选择离去，物竞天择，面对强大的存在，生物本能的会选择回避。

　　一条银色锁链横跨天际，一头栓在一座高千米的大山之上，一头却是拴着穿裤衩的大猩猩。

　　大猩猩怒吼咆哮挣扎，锁链哗啦啦作响，牵连之下，那座大山都在颤抖，有乱石滚落。

　　这头大猩猩很强大很可怕，不过这条锁链连当初比大猩猩更强大的蟒蛇都能锁住，拴住它自然不在话下。

　　一开始大猩猩被银狼打伤，白杨用锁链将其捆住，它一头撞进山体，它太重了，扯不出来，白杨干脆直接控制锁链在山体上缠绕几圈栓牛一样将其拴住。

　　锁链最长能延伸到七公里，在山头上饶了几圈还有剩余……

　　此时锁链崩得笔直，大猩猩咆哮，气浪翻滚如狂风吹拂，地面被他踩得坑坑洼洼，想要冲过去撕碎白杨等人，可被锁链束缚，它只能干瞪眼。

　　距离大猩猩百米开外，白杨一群人站在那边围观，不时冲着它指指点点嘀嘀咕咕。

　　银狼趴在白杨边上，冲着大猩猩龇牙咧嘴，喉咙中不时发出一声低沉的咆哮，似乎在警告它。

　　“少爷为什么不杀了它？它是异兽，而且那么大的个头，一定很好吃。”虎子在白杨边上挠挠头问，口水都快留下来了。

　　自从跟着白杨吃了几次异兽的肉，那帮家伙就喜欢上了这一口。

　　左右看了一眼，白杨低声道：“先不用杀，我决定把它留着坑人！”

　　虎子吃过开慧果，一点也不笨，眼珠子一转，低声问：“少爷想留着大猩猩坑血莲教的人？”

　　白杨啥也没说，拍了拍虎子的肩膀转身离去，丢下一句把那家伙给我看好了。

　　看着咆哮不止的大猩猩，虎子挠挠头咧嘴笑了笑嘟囔道：“血莲教的人肯定会追着冷热泉之处侥幸活着的人来到迷河林深处，然后少爷在恰当的时候放出这头大猩猩……”

　　踱步来到百十米外，这里古奇峰和胡图俩逗逼躺地上哼哼唧唧要死不活。

　　他俩脸色苍白身上血迹斑斑，甚至很多地方都变形了。

　　变形的意思是他们骨头断了，不过还能哼哼证明一时半会儿死不了。

　　微微咧嘴，白杨心头无语，这俩就是个逗，明知干不过大猩猩还跑去唰存在感，拦都拦不住，这下安逸了吧。

　　“没死呐？”白杨蹲下，用手指头挨个戳了戳他们幸灾乐祸的说。

　　俩家伙倒吸一口冷气，浑身颤抖，胡图表情扭曲战战兢兢道：“白……白兄，停手，疼疼……疼疼疼……”

　　“现在知道疼了？大猩猩没一巴掌拍死你们算你们运气好。”白杨耸耸肩说。

　　古奇峰一脸幽怨道：“我们这不合计着它被你家狼崽子打败了嘛，谁知道还那么猛，还是白兄你好啊，给我们留活的，等下我们能动了就过去将它宰了！”

　　“你们等下宰大猩猩的时候我再给它松绑。”白杨站起来拍拍手说。

　　“为啥？不是，白兄啊，合着你留下大猩猩不是要我们亲手干掉它报仇啊？”胡图傻眼道。

　　“要干掉大猩猩我还等你们？别闹，我有用途，还有，你们自个的伤势想办法收拾一下，万一血莲教的人来了你们这样连跑路都做不到。”白杨转身就走。

　　胡图和古奇峰面面相窥，这个仇估计是报不了了暂时。

　　“糊涂鬼……”古奇峰深吸口气说道。

　　胡图闭目，身上真元澎湃鼓荡，眼睛都不睁开嘟囔道：“别闹，我运功疗伤呢！”

　　“不是，我这里有疗伤药，不过我手断了，肋骨也断了，动弹不得，你帮忙，拿出来我们吃了，能加快伤势恢复。”古奇峰艰难说。

　　“你不早说，在哪儿呢？”胡图睁眼埋怨，他知道古奇峰是大家族的少爷，身上不缺这些玩意。

　　“在裆部。”古奇峰纠结道。

　　“呸，老子不要。”胡图嫌弃道，放裆部的疗伤药往嘴里丢？

　　麻痹，想想都膈应。

　　“那你宁愿这样躺几天？”古奇峰一脸吃定对方的样子。

　　“你他喵的就不能换个地方放啊，护体金光符你放裆部，疗伤药你也放裆部，你咋不把你那把剑放裆部？”胡图睁眼咬牙切齿。

　　不和胡图瞎扯，古奇峰咧嘴道：“快点，现在浑身都疼。”

　　胡图无语，只能强撑着伸出完好的右手向着古奇峰的裆部摸了过去。

　　“握草，别抓我的鸟，等下给我搞石更了。”古奇峰眼睛一瞪。

　　“呸呸呸，谁特么愿意抓你的鸟，老子也受伤了，手在抖好不好，不是，你特么到底放哪儿了？”古奇峰一脸膈应，想吐。

　　“下面一点，对，蛋蛋下面……”

　　噼里啪啦……

　　就在这时，几米外一阵木片跌落的声音响起。

　　古奇峰和胡图表情一僵，眼神看了过去，就看到光头的玉飞凤一脸目瞪口呆的看着他俩，脸色先是惊愕，然后嫌弃，最后恶心……

　　“飞凤妹妹，你听我解释，不是你想的那样。”古奇峰大急，强忍浑身疼痛说。

　　胡图也立即解释道：“对啊，飞凤妹妹，你听我们解释，其实吧，我只是在他身上找疗伤药，我们真不是那种关系……！”

　　之前胡图和古奇峰受伤，玉飞凤将两人拉过来，转身去找木板准备给他们正骨固定，哪儿知道回来居然正好看到胡图给古奇峰“打飞机”的一幕……

　　“呸，两个死变态，恶心死了，污眼睛，给我去死，以后再别出现在我眼前……”玉飞凤脸色苍白大骂，转身就跑，她忍不住想吐，两个大男人居然是那种关系，呕……

　　“完了完了，飞凤妹妹误会了，都怪你，以后我还怎么去追求她。”胡图瞪着古奇峰咬牙切齿道。

　　“怪老子？谁让你不快点拿出来的。”古奇峰不干，反唇相讥。

　　“草，谁让你特么放那儿了？”

　　“狗日，你还要不要吃疗伤药了？赶紧的……”

　　俩逗逼的世界常人无法理解，继续这样发展下去的话搞不好还真的会成为“情侣”……

　　意念看到古奇峰他们那边发生的事情白杨也是目瞪口呆，浑身一抖，加速离开，以后古奇峰这俩二货手中的任何东西都不能碰，太特么恶心了。

　　找到小猫，白杨带着她走到一个偏僻的地方小声问：“猫儿，你从剑林的武道传承中了解到的铁剑门传承之地在什么地方？”

　　没有问为什么，白杨的问题小猫有问必答，看了看周围，仿佛是在确定方向，然后悄悄指了一个方向小声说：“少爷，就在那边，距离我们这边用少爷的话来说应该有三十多公里，原本那个地方是曾经的铁剑门的后山深处，不过我们这个位置本身就处于铁剑门的后山位置……”

　　经过小猫的述说，白杨了解到，铁剑门真正的传承之地，位于铁剑门后山的一处悬之处。

　　那个悬崖深不可测，下方云雾缥缈深不见底，估计是宗师之境的武者掉下去都要被摔成肉泥。

　　然而铁剑门的传承之地并不在悬崖下，而是在悬崖上！

　　是的没错，那个传承之地不在地上，而在空中，距离悬崖边缘几公里远虚空中，如果将悬崖的边缘当做参照物的话，那个传承之地还在地平线上方三公里高的位置！

　　传承之地平常肉眼看不到，隐没在虚空之中，处于另一个空间，只有一个很小的能进去的门户，而且还在移动！

　　当初的剑林剑云两个人之所以能进去纯粹是运气，当初他们俩是猎人，猎杀一只猛禽的时候没杀死，反而被带着乱飞偶然闯了进去，得到传承从此开启自己传奇的一生。

　　“难怪那个地方没有被曾经的陈王朝太祖洗劫，一个是他们根本就不知道铁剑门传承之地这件事情，再一个，处于虚空中的传承之地，一般人又不会飞，也进不去啊！”

　　白杨心头嘀咕，惊奇不已。

　　另一个空间，听上去就很吊有没有，不过考虑到这个世界连空间装备都存在也就释然了。

　　武装直升机就能载着自己等人飞进去，毫无压力。

　　心头有了想法，白杨再问小猫：“那猫儿你再仔细回忆一下，剑林留下的信息中，有没有关于传承之地危险情况的介绍？”

　　小猫仔细回忆了一下，皱眉说：“剑林前辈留下的信息中说，那里面危险无比，自成一方天地，有强大的异兽守护，处处危机，哪怕是他们后来大宗师之境进去也险些丧命，不能完全探索那个传承之地。”

　　白杨就不懂了，你特么传承之地搞那么危险干啥，到底是想留下传承还是想坑人？

　　不过这种心态白杨也了解，传承很重要，不搞危险点万一被人闯进去那还玩个蛋蛋。

　　问明白了一些具体情况，白杨看了看天色说道：“让虎子他们准备一下，等到夜幕降临的时候，如果老单还没有回来的话，我们就自己进去看看，反正那家伙也不在乎什么传承不传承的。”

　　事情就这么说定，晚上行动，能不能找到陈永发就看这一回了……


第0417章 挖个坑

　　“进入铁剑门的传承之地，鬼知道会遇到什么情况，不说里面的未知危险，万一从迷河林外面跑来的人也跟着进去的话，以这个世界那些一言不合就抡刀子砍人家伙的尿性，见到东西就抢甚至杀人灭口封锁消息那是必然的，所以要避免这种情况发生……”

　　有了决定之后，白杨开始琢么接下来的行动。

　　心头一动，他转身，看向剑冢方向，摸着下巴嘴角出现一丝不怀好意的笑容。

　　熟悉白杨的人都知道，如果他脸上出现这种笑容的话，就是准备要坑人了……

　　“猫儿啊，你去通知虎子他们，收拾一下，夜幕降临的时候我们就行动，驾驶武装直升机进入传承之地，不过在此之前得吃顿好的，毕竟谁也不知道会进去多久，到时候就没时间弄吃的了。”白杨低头，看着边上的小猫说。

　　“嗯。”尽管不知道白杨打什么主意，而且现在天色还早，但小猫什么都没问，点点头乖乖的去按照白杨的说法安排。

　　“乘现在还有时间，挖个坑，坑死一个算一个，反正都不是什么好东西……”

　　心头嘀咕，白杨谁都没带，骑在银狼背上再度往剑冢方向跑了过去。

　　一路畅通无阻，不久后白杨重新来到剑冢之地，顺着通道进入山腹，看到单秋林安静的盘坐在中心位置。

　　空旷的剑冢中心，单秋林好似没有了生机一样，整个人都显得暮气沉沉，一种让人心头很不舒服的感觉在他身上酝酿。

　　“这家伙神神道道的，也不知道在琢磨什么玩意，不过有点期待的说……”

　　“你又跑回来干嘛？”感觉到白杨的到来，单秋林好奇问。

　　耸耸肩，白杨跑他边上，上下打量说：“不是说闭关的时候都不能被人打扰吗？我都尽量不出声了，你说中断就中断真的没问题？”

　　“你说呢？不是，你到底什么事儿？没事就消失，我忙着呢。”单秋林无语道，你才知道会打扰别人啊，也就咋俩的关系，若换个人，在别人领悟的时候贸然打扰，搞不好就是不死不休的局面……

　　“你个残疾人士白吃白喝忙个蛋蛋，别给我扯这些没用的，我要告诉你的是，这个地方我有用，你占地方了，能先离开不？”白杨撇撇嘴说。

　　“算了，我怕你，反正已经有眉目了，待在这里也没用，这个地方让给你。”单秋林叹息，站起来摸索着往剑冢外面走……

　　单秋林走后，白杨嘿嘿一笑，开始在这里布置起来。

　　血纹剑飞出，在这个庞大的剑冢之地刨坑，半个小时后，地面坑坑洼洼布满了大大小小的坑洞。

　　很满意自己的劳动成果，白杨闪身消失，然后来来回回般了很多东西过来。

　　“嗯，每个坑里面埋一颗地雷，对了，还有什么连环雷子母雷的也搞起……”嘴里嘀嘀咕咕，白杨到处忙活。

　　埋地雷，只是其中一个环节，在这里挖坑就是为了坑人，如果这个地方不坑死一堆人他都对不起自己的劳动成果。

　　几个小时后，他满头大汗的忙完，看着空空荡荡的剑冢之地点点头，很满意，转身往外面走，还差最后两个环节。

　　回到外面山洞的地方，意念控制锁链将大猩猩缠绕成粽子，银狼力气大，让它咬着锁链把大猩猩拖剑冢中去。

　　吼吼吼……

　　剑冢通道中，大猩猩咆哮，声音在整个剑冢空间回荡，嗡鸣不咻，整个山体都能感觉到在颤抖！

　　蹲在大猩猩边上，白杨说道：“我知道你这家伙具有极高的智慧，虽然不会说话估计我的意思你也能明白一些，也不多说，通道尽头你最好别去，死了可别怪我，最后，祝你好运……”

　　说完，白杨翻身来到银狼背上往外面走。

　　听了白杨的话，被锁链捆成粽子的大猩猩表情扭曲，呼哧呼哧喘气，但却不再咆哮了，很明显，如同白杨猜测的那样，这家伙尽管不会说话，但却具备了极高的智慧。

　　第一次看到这头大猩猩的时候，它就具备了人性化的表情，搞不好还在冷热泉吃过开慧果，要说它不具备一定的智慧白杨打死都不信。

　　没有放开大猩猩，白杨先是来到剑冢入口，看了看入口高度，满意的点点头，让银狼先到外面的平台等着，然后他闪身消失。

　　不一会儿，咣当一声巨响，一扇巨大的漆黑金属铁门出现在通道中，大部分边缘都镶嵌在了山体之中去了！

　　“嗯，刚刚好，角度可以，倾斜的，有点缝隙，大猩猩也跑不出来……”

　　看着庞大的金属大门堵住通道，边缘有不到一米的缝隙，白杨很满意的点头。

　　这扇大门，就是冷热泉下传承之地被白杨搞去地球那边的大门，这会儿又被他搞过来了。

　　当时将大门搬到地球的时候，大门是立着的，搬过来也是一样。

　　这个剑冢之地的入口通道比传承之地的要小，白杨将大门搬过来，坚硬的材质直接就镶嵌道了通道岩石内部，结实得很……

　　“啦啦啦，剑冢之地，正常人的思维都会以为这里面有宝贝，然后有这么一个金属大门堵路，加上里面的一些异常情况，都想进去看一看吧？当他们走过去后，愤怒的大猩猩恐怕会教他们怎么做人，然后嘛，嘿嘿嘿……”

　　嘀嘀咕咕一番，白杨心念一动，内部通道中束缚大猩猩的锁链给它松绑，缩小飞起重新缠绕在手腕上，白杨翻身骑着银狼走了……

　　大猩猩脱离束缚，顿时发狂咆哮，具有极高智慧的它想到了白杨的话，没有往剑冢里面跑，来到通道中想走，可坚固的金属大门堵路，任由它咣咣砸得山体摇晃都没用……

　　呼哧呼哧喘气，不久后大猩猩安静下来，本身就被银狼打伤，背靠通道墙壁开始休息，但它身上狂暴凶厉的气息却是达到了极致，如同即将喷发的火山一样……

　　布置好剑冢那边，白杨再度回到山洞这里，看到回来的单秋林又单手拿着把小刀在削木剑。

　　这家伙，破木头片子有什么好玩的，虽然玩得很牛的说……

　　撇撇嘴没在意，他忙活半天也饿了，正好饭菜已经做好，开始胡吃海塞。

　　“那什么，白兄，能搭个伙儿行不？”

　　白杨和小猫她们吃东西的时候，古奇峰和胡图搓着手走过来问。

　　嘴里叼着一根骨头，白杨看着两个走过来的家伙好奇问：“哎，你俩活过来了？”

　　“咳咳，大风大浪都过来了，那点伤毛毛雨啦。”古奇峰咧嘴道。

　　“他随身携带的疗伤药还是不错的，明天估计我们就能恢复到全盛时期。”胡图瓮声瓮气的说。

　　不提还好，一提白杨就浑身发毛，古奇峰这逗逼喜欢把东西方在裤裆……

　　“虎子，给他们吃的。”冲着不远处说了一句，白杨指着古奇峰胡图严肃告诫道：“你们离我远点啊，我虽然不歧视龙阳之好，可也浑身不舒服……”

　　“白兄，不是你想的那样……”胡图无语，想解释。

　　“别解释，我懂，快去，那边吃的都给你们准备好了！”白杨一指虎子他们那边说。

　　好不容易打发走那俩家伙，白杨松了口气，尽管他们不是真的龙阳之好，但也心头膈应啊……

　　吃饱喝足，天色已经逐渐开始暗淡了下来，白杨让虎子他们把这个地方收拾一下，接下来准备前往铁剑门真正的传承之地。

　　武装直升机升空，带着所有人往几十公里外小猫所说的那个悬崖飞去。

　　古奇峰胡图他们死皮赖脸的跟上，白杨没拒绝，跟来也好，好到加上玉飞凤他们三个都是武师之境的好手，万一遇到危险让他们顶上。

　　银狼体型太大，没法乘坐直升机了，还是白杨用锁链将其拴住，让好几架直升机把它吊着走的。

　　铁剑门的后山，有一座悬崖，左右一眼看不到头，不知道有多高，笔直陡峭，下方云雾缥缈，好似深入无间地狱。

　　视线向着远处看去，云海翻腾，天边烈日骄阳最后的余晖撒落，让整个云海好似在发光，宛如仙家圣地。

　　一二十架武装直升机就停在悬崖上方，白杨他们全部来到了这里。

　　站在悬崖上，白杨四处打量，哪怕是开启了慧眼，也根本没有看到所谓的传承之地入口。

　　“白兄，我们来这里干嘛？虽说这里景色不错，可天都快黑了也没啥看头，而且万一掉下去的话，哪怕是我等也将死无葬身之地。”古奇峰好奇问。

　　“等下就知道了。”白杨笑道，然后眼神看向边上的小猫。

　　小猫微微皱眉，向着两边打量，最后看到一块丝毫不起眼，长满青苔的岩石后，指着那块石头惊喜道：“少爷，那块石头就是标记，从那个地方笔直对出去，几千米外，向上几千米就是入口，不过入口是移动的……”

　　“那如何找到看不见还在移动的入口？”白杨皱眉。

　　小猫得到了剑林的传承，只有她才知道如何找到入口并且进去……


第0418章 夜战

　　夜幕降临，天地森然，洪荒大山深处，毒虫猛兽蛰伏。

　　夜空中，有展翅数十米的猛禽盘旋，冰冷的眸子如刀般注视着下方的密林，缠绕的老藤交织，有巨蟒在其中静静的等待猎物，林间，体长十数米的猛虎无声无息前行……

　　丛林中，无时无刻不在上演着猎杀与被猎杀的自然法则，尤其是夜晚，更是最为危机的时候！

　　沙沙沙沙……

　　树叶轻微摇晃，一个黑银闪过，眨眼远去，宛如幽灵。

　　这是一颗高达数百米的大树，老皮张裂如龙鳞，苍劲古老，枝繁叶茂中，有一条斑斓巨蟒蛰伏，当那黑影闪过的时候，它原本想要扑上去猎杀，可生命本能的感受到了危机，浑身一抖静止不动，直到黑影远去，它才慢慢游动身躯准备离去。

　　唰……

　　又一个黑衣出现在大树上，那是一个人类，黑袍加身，看不到面容，阴森冰冷，抖手间，一抹锋芒一闪即逝。

　　噗嗤，斑斓巨蟒脑袋和身躯分离，血液喷薄嗤嗤作响。

　　“逃？看你往哪里逃！”第二个黑影声音不含丝毫情绪波动自语，身影眨眼远去，追着第一个黑影的脚步。

　　唰唰唰……顷刻间，又五个黑影来到原地，稍作停顿追逐而去。

　　后面几个黑影是一伙的，他们身上的气息冰冷阴寒，体内蕴含可怕的力量，一旦释放出来，能轻易灭杀猛兽。

　　黑暗中，玉飞龙快速奔行，为了迎合夜色，他穿上了一套黑色衣服，这样便于隐藏。

　　状态很不好，他脸色苍白，失血过多，脖子之处有一道寸长的伤口，鲜血淋漓，差一点就身首分离，一直逃命他连疗伤的机会都没有。

　　除此之外，在他脸颊上还有一道伤口，深可见骨，肩膀被一支箭矢洞穿，血液已经打湿了半身衣服，而且箭矢上还有毒，他浑身难受，伤口发黑，脑袋发晕，随时都会倒下。

　　“阴魂不散，血莲教，当诛！”咬牙切齿，心中恨欲狂，可没有办法，他只能逃命。

　　王朝禁武堂郡城堂主，宗师之境修为，居然如同丧家之犬一样被追杀，说出去都可笑，可这是事实。

　　身后追杀他的人足足六个，一个真人境界的神道修士，一个武道宗师，四个武道武师，面对这样的阵容，他不逃命就只有死。

　　事实是负责追杀他的人原本有十一个，其中还有一个宗师与四个武师，都在沿途被他宰掉，可他也负伤了，强弩之末，随时都会倒下。

　　血莲教在冷热泉周围布下杀局，死了太多人，禁武堂是重点照顾对象，除了他之外，全部死了，一个都没有能活下来，左刀，邵阳等等，全部都在掩护他离开的途中被杀死，看着自己的手下一个个死去，那种心情让他发狂。

　　血莲教犯上作乱，禁武堂的成立很大程度上就是为了对付这样的不法分子，反过来，一有机会，血莲教也会倾尽一切灭杀禁武堂的人。

　　“这里已经是迷河林深处，危机重重，随时都会遭到毒虫猛兽的致命攻击，形势对我不利，后面有追兵，前途渺茫，或许我无法活着离开这片洪荒大山了，不知小妹如何，希望她已经找到那个姓白的，如若找到，活命不成问题……”

　　玉飞龙心念闪烁，他几乎已经绝望，看不到活命的机会。

　　咻……

　　夜色下，一声尖利至极的破空声响起，横空而来。

　　噗嗤，一抹赤红光芒一闪即使，玉飞龙身躯一个趔趄，轰一声栽倒下去，地面被砸出一个大坑。

　　一直银色箭矢穿透了他的右边肩膀，差点将它身躯撕开！

　　“该死，破罡箭，禁武堂绝密武器，能穿透宗师之境的罡气，怎么会落入血莲教妖人手中，一帮吃里扒外的家伙，若是我能活着回去，一定要查出来满门抄斩！”

　　玉飞龙目光冷冽，认出了差点撕开自己的银色箭矢，这种东西是王朝禁武堂的绝密武器，却落到血莲教的人手中，不用说都是内奸干的。

　　“王朝禁武堂郡城分堂堂主玉飞龙，州府玉家大少爷，宗师之境修为，逃？你往哪里逃？追了你上万里，此时你已经是强弩之末了吧？”

　　一个阴沉的声音在黑暗中响起，一个黑影顷刻间出现在他百米之外的一颗大树树梢上。

　　此人手持一张两米长的漆黑大弓，背上背着一壶银色箭矢，腰间挂着两把短刀，笼罩在黑袍之中看不到面容。

　　“若是正面厮杀，我轻易斩你！”玉飞龙咬牙，翻身而起，轰隆一声，地面炸开，他人已经冲出去了数百米远。

　　不宜战斗，唯有逃命。

　　“跑得了吗？”那持弓黑衣人冷哼，张弓搭箭，银色箭矢绽放赤红光芒激射而出，宛如一道流星划过夜空，速度比声音还快。

　　轰，地面炸开一个十多米的大坑，破罡箭威力可怕，堪比导弹，玉飞龙险而又险的避开了。

　　可他脚步一顿，一脸绝望。

　　不知什么时候，在自己周围，出现了四个黑袍人挡住了他所有的去路。

　　难道今日就是我葬身的时候吗？玉飞龙心中自语，翻手间，一杆丈长金色长枪出现在手中，一股一往无前视死如归的气息出现在他身上。

　　“飞龙枪？你爷爷玉昌松还真是舍得，居然将他教给你了，想来你已经学会了飞龙枪法了吧？只是现在你能使出几层威力来？”

　　玉飞龙前方，一个黑袍人冷声道。

　　他身躯比较消瘦，夜风吹拂，他黑袍咧咧作响，诡异的，他临空而立，好似没有重量，这并非阴神，而是肉身飞行！

　　在他脚下，一块丈长的黑布抖动，上面有无数可怕的恶鬼图案，承托得他凌空飞行。

　　“可以让人飞行的神道器物！”玉飞龙心中一沉。

　　杀！

　　一声冷哼，玉飞龙持枪冲出，脚下山石崩塌，手中金色长枪颤抖嗡鸣，有璀璨的金色光芒在夜空绽放，宛如一枚金色太阳。

　　昂……

　　龙吟咆哮，长枪递出，一条百米长的金龙张牙舞爪横空而出，宛如黄金浇筑，活灵活现，所过之处罡风凌冽，撕碎巨石大树。

　　武道宗师，绝非等闲，拼命之时，爆发出来的力量惊人至极！

　　“垂死挣扎而已！”站在黑布上的黑袍人冷哼。

　　脚尖轻点，脚下黑布抖动，有恶鬼咆哮的声音响起，黑布涌动漆黑雾气，内中有狰狞怪物冲出。

　　那是一条百米长的巨蟒，没有丝毫血肉，只是一具骨架，通体漆黑，每一根骨头都仿若金铁锻造，眼窝中有黑芒闪现，邪恶阴森。

　　轰……

　　狰狞的漆黑骨蟒和金龙在夜空中相遇，可怕的爆炸轰鸣，周围飞沙走石，波纹激荡，大树折断横飞，巨石粉碎。

　　“没想到飞龙枪配合飞龙枪法施展，居然能凝聚武道意志灭杀生魂，可惜，你还能使出第二击吗？哈哈哈……”

　　黑袍人冷笑，脚尖一点，再度一条漆黑巨蟒冲出，张牙舞爪向着玉飞龙冲了过去。

　　神道器物，有不可思议的手段，那块黑布，尽管只是一块黑布，却用秘法刻画阵法，内中收取生魂将其凝练驱使，一条异兽巨蟒的生魂被灭杀，这个真人境界的神道修士也心疼不已，但若能杀了玉飞龙，一切都值得，只要生魂真灵不灭，大不了再度凝练就是！

　　一击之后，玉飞龙脸色更加苍白，摇摇欲坠，宗师之境的罡气几乎消耗殆尽，面对又一条生魂巨蟒，他根本无法对抗。

　　“杀！”

　　目光闪烁，最后关头，他咬牙，翻手间手中出现一枚漆黑玉佩，玉佩中有金色丝线游走，神奇无比。

　　咔擦……

　　漆黑玉佩被他捏碎。

　　嗡……

　　刹那间，金光大放，照亮夜空，如同一枚骄阳升腾，内中一条数百米长的金龙飞出，宛如活物，横空咆哮，震慑四野。

　　“玉昌松居然舍得耗费自己近半修为封印一道武道意志给你防身，可见对你的重视，杀了你，恐怕你玉家也会发狂吧。”

　　黑袍人大吼，有些激动，有些忌惮。

　　数百米长的金龙横空，巨蟒生魂刹那粉碎，所过之处巨树崩碎大地崩塌。

　　噗，龙爪拍过，一个武师之境想跑的黑袍人被拍成碎末，真元喷薄都无法抵挡丝毫。

　　轰，龙尾一扫，将那手持大弓的武道宗师粉碎，他主修弓箭，身躯脆弱，无法抵挡可怕的威力。

　　最后，金龙向着那站在黑布上的神道真人冲了过去。

　　“该死，你爷爷玉昌松居然已经大宗师了，不！”黑袍人惊叫。

　　他祭出脚下神道器物黑布妄图抵挡金龙，黑布顷刻放大，遮蔽这方夜空，内中鬼哭神嚎，一个个狰狞的生魂冲出，想要灭杀金龙。

　　嗡……

　　这一方天地都仿佛要坍塌，可怕的涟漪辐射出去，方圆千米，一起都被扫平。

　　咳咳……

　　玉飞龙出现在数千米外，大口咳血，跌跌撞撞的逃命，他看到，前方的黑暗中好像有光，没有犹豫，第一时间冲了过去。

　　原地，烟尘散尽，有两个狼狈的黑袍人从乱石中出现，看到眼前的场景面面相窥。

　　追杀玉飞龙的神道真人死了，武道宗师也死了，我们怎么办？追还是不追？

　　玉家老祖玉昌松，居然已经大宗师了，这可是了不得的大事！


第0419章 有宝贝！

　　夜色漆黑，天地肃杀，玉飞龙逃命，已经是强弩之末，随时都会倒下。

　　前方的黑暗中依稀有火光闪烁，他心中迟疑片刻，毫不犹豫冲了过去。

　　在这迷河林深处，有火光就证明有人，猛兽不可能生火，血莲教的人忙着追杀别人，不可能生火暴露自己的位置，被追杀的人也是一样。

　　所以，能在前面生火的人，并不是血莲教的人和被追杀的人！

　　“是谁！止步！”一声冷哼在夜色下低沉响起，带着警惕的意味。

　　显然，玉飞龙过来发出的声音被对方发觉，提前做出防备。

　　尽管受伤，玉飞龙也有着武道宗师之境的体质，并没有听从对方的告诫，很快就来到了火光之处。

　　这里，是一个不起眼的角落，几米深的小山洞中火光摇曳，洞口，一持剑男子站立，身上真元涌动，随时都会发起攻击。

　　不是血莲教的人，玉飞龙松了口气。

　　对方很狼狈，身上的衣服破破烂烂，但绝对不是血莲教的人。

　　“我被贼人追杀至此，还请帮忙让我隐藏一下，事后必有厚报。”玉飞龙冲过去说道，早已经将武器收近了空间袋中。

　　以他宗师之境的眼光，当然一眼就看出对方只有武师之境的修为，哪怕他重伤催死，对方若是想对自己不利的话，也能顷刻灭杀！

　　“何以证明你不是坏人……”对方沉声问。

　　砰……

　　他话音落下，玉飞龙已经支撑不住，眼皮一翻晕倒在地，他太疲惫受伤太重了。

　　洞口持剑而立的男子一愣，心中警惕，慢慢来到玉飞龙身边，从对方身上穿的衣服布料就能一眼看出玉飞龙的身份不凡，而且宗师之境的罡气波动也显示出这是一个大人物。

　　手握长剑，男子目光闪烁不定，只要他想，有很大的可能杀掉玉飞龙夺去对方身上的东西，可是，却要冒着宗师之境强者临死之时生命本能的反扑……

　　“师兄，发生什么事情了？”不深的山洞中传来一个好听的女孩声音。

　　眉头微皱，洞口的男子转身道：“师妹，快收拾一下，我们转移地方。”

　　“好的……”洞中女子的声音回答。

　　很快，男子带着昏迷的玉飞龙和洞中的女子熄灭篝火远离。

　　足足几十公里后，他们来到一个更加隐秘的山洞中，再度点燃一堆篝火。

　　借着篝火的光芒，总算看清了带走玉飞龙的两个人，一男一女，赫然是进入迷河林很久的姜山和他师妹木彤。

　　“师兄，这个人是谁？”木彤皱眉问。

　　当初单纯的小女孩，跟着姜山颠沛流离到了迷河林中，不知道吃了多少苦头，已经渐渐成熟，可看向姜山的目光，却更加温柔了。

　　“我也不知道，对方受伤很重，先给他包扎一下。”仅剩一只手的姜山摇摇头道，给玉飞龙处理伤口。

　　“此人居然是宗师之境的修为，而且从穿着打扮来看，身份不简单……”给玉飞龙处理伤口的时候，姜山心念闪烁，不知道在打什么主意。

　　玉飞龙生命力强大，昏迷个把小时后就已经醒来，睁眼警惕的看了一眼周围，发现没有危险，这才稍微松了口气，看向姜山和木彤说道：“多谢两位的救命之恩。”

　　“我们也是恰逢其会而已，能做的只有这么多，你身上的毒和伤势，恕我无能为力，抱歉。”姜山摇头道。

　　“已经很感谢了，我暂时还能压制身上的伤势和毒素，离开迷河林回到家就能有丹药救治，我先调戏一番稳住情况。”玉飞龙感激道，艰难的坐起，运转罡气滋养身躯压制伤势和毒素。

　　姜山目光闪烁，开口道：“我和师妹来到这里已经有一段时日，大概知道了这里是历史上铁剑门的遗迹，经过很久的查探，发现了曾经铁剑门遗留的药园，里面有很多珍贵药材生长，或许正好就有对你伤势有帮助的药物，但是，那里有一头可怕的异兽盘踞……”

　　玉飞龙猛然睁眼，思索片刻说：“异兽吗？等天亮后，你们带我去看一看，若是能杀掉的话，找到恢复伤势的药物更好。”

　　“嗯，我看你血气空亏，先给你弄点吃的来。”姜山点头道，示意边上的木彤和他一起离开。

　　看着姜山两人的背影，玉飞龙微微一笑，他当然看出了姜山的小心思，但不以为意，毕竟对方相当于救了他的命。

　　“师兄，此人身份不明，我们为什么要救他？被人追杀到迷河林这里，我们很容易惹上麻烦。”山洞外，木彤担忧道。

　　“师妹，你只看到事情的表面，此人实力强大，我们救了他，无论如何他都欠了我们一个人情，这对我们以后有帮助，再一点，铁剑门的药园之中有生生果生长，但异兽盘踞我们无能为力，他若出手的话，或许就能采摘到生生果了。”姜山耐心解释道。

　　“嗯，我明白了。”木彤点头，不再说什么。

　　接下来两人乘着夜色去猎杀猎物，给玉飞龙准备食物。

　　“遇到这个人，或许是我的机会……”姜山心中有自己的想法。

　　夜色下的迷河林并不平静，随着时间的过去，血莲教的人一路追杀冷热泉之处的漏网之鱼来到深处，逐渐的接近了铁门遗迹。

　　噗……

　　一颗人头冲天而起，代表一条生命的逝去。

　　“又解决一个，走，和其他人汇合。”一个武师之境的血莲教成员甩了甩长刀之上的血迹沉声道。

　　“进入迷河林的人，每一个身份都不简单，将他们杀了，必定会导致陈王朝几个州府境内很多人愤怒不安从而出现混乱，届时我们血莲教就能乘机起事，真期待那一天的到来。”另一个手持弩箭的人说道。

　　“很快了，我们血莲教一直以来都是以推翻陈王朝为己任，一代一代布局，如今只差一个契机而已……”有人适可而止的说。

　　夜色中，这一行不到十人快速离去，走了不远，突然有人说道：“你们听，什么声音？”

　　全部安静下来，仔细倾听，然后一个个都听到了一种奇怪的声音。

　　“啊哟略的，雷林生吉安特么……”

　　听到那细微的声音，一伙血莲教成员面面相窥，完全听不懂的说。

　　“这是什么声音？从很远的地方传来，可以听出是人类发出的声音，但却不是我们听过的任何语言。”有人惊奇道。

　　“从那个方向传来的。”

　　“走，过去看看。”

　　一群人商量，往声音传来的方向快速奔袭过去。

　　“快看，声音就是从那个地方传来的，声音传来的源头之处，居然还有光，难道里面有什么宝物即将出土？”

　　“这里是迷河林深处铁剑门的遗迹，曾经的铁剑门极其强大，或许有什么尘封的秘宝也说不一定！”

　　“传闻但凡秘宝出世，都伴随着异像，和此时的情况很相似。”

　　一伙血莲教的人商量，一个个眼睛贼亮。

　　他们前方，一座漆黑的大山耸立，深入云端，死气沉沉，看着都让人浑身发毛，很符合宝物尘封的条件。

　　在半山腰之处，有七彩光芒闪烁，伴随着神秘的声音，让人心痒痒想要一探究竟。

　　上山！

　　几乎是心有灵犀般，一伙人迅速上山，最终来到声音的源头。

　　一个山洞出现在他们前方，有庞大的金属大门堵路，内中有神秘的声音传出，伴随七彩光芒。

　　“快看，曾经铁剑门的剑冢。”有人发现了山上的剑冢两个字。

　　嗯，这两个字原本长满了青苔根本就看不到，是白杨专门清理青苔弄出来的……

　　“铁剑门的剑冢之地，里面有奇异声音传出，有七彩霞光闪现，必定有宝物出世，搞不好还是曾经铁剑门留下的神剑也说不定！”

　　“那我们怎么办？”

　　嘀嘀咕咕，一伙人心头火热。

　　为首一人提议道：“我们先进去看看，若是有机缘得到宝物的话那是我们的造化，若是得不到，我们就上报上去，也算是大功一件！”

　　“好！”

　　没有人不同意，宝物谁都想要，尤其是当初强大的铁剑门遗留下来的宝物，如果得到的话，搞不好就发了。

　　他们来到大门之处，从缝隙中出现的七彩霞光晃眼，除了他们听不懂的声音之外，还有轻微的轰鸣声，地面在颤抖。

　　“里面必定有宝物要出土了，搞不好还是带着传承的宝物，那种声音好像是在用特别的语言阐述秘法。”

　　没有贸然进去，他们在门边仔细观察，心头火热。

　　“走，进去看看。”为首一人沉声道。

　　但在他说话的时候，手中的长刀瞬间举起，刀芒闪烁如浪潮席卷，噗嗤噗嗤的声音中，其他的几个同伴猝不及防全部被他宰掉。

　　“哼，既然有宝物，怎能与你们分享！”他甩了甩手中长刀上的血迹冷哼道。

　　宝物动人心，谁不想独吞？

　　收拾心情，他闪身从大门边上的缝隙走了进去。

　　呼呼……

　　当踏足门内之后，一阵让人心悸的呼吸声响起。

　　“……”

　　浑身一僵，进入大门内部的家伙简直日了狗，杀掉同伴进来，看到的是一个庞然大物龇牙咧嘴的瞪着他！

　　“异兽守护？果然有宝！”进来的黑袍人心头惊呼。

　　几层楼高的大猩猩就在门后，之前没做声，等到对方进来后它才搞出动静，在对方懵逼的时候，它一巴掌拍下，轰隆一声，地面颤抖，将对方拍成肉泥。

　　吼……

　　大猩猩咆哮，总算是稍微出了点气了……


第0420章 坑死一堆

　　大猩猩具有极高的智慧这是毋庸置疑的，和银狼战斗，速度不行被克制，憋了一肚子火，后又被白杨用锁链束缚，简直让它发狂。

　　在剑冢通道中怒火滔天的它，居然有人类送上门来，于是将对白杨的怒火一股脑撒到了眼前的人身上，一巴掌给他拍成肉泥。

　　五光十色的通道中，大猩猩看着面前的肉泥挠头，有点后悔，不该这么快拍死的，应该留下来打发时间，反正自己也出不去……

　　耳朵一动，居然又有人来了，它很人性化的咧嘴笑了笑，屏住呼吸，皮下特殊能量流淌，宛如一块岩石一样没有了任何气息。

　　猩猩是最接近人类智慧的生物之一，异界不知道是不是这样，但这头大猩猩居然自行摸索出了一些特殊能量的运用之法。

　　在这条通道内的石壁上安放了很多镜子，反射五光十色的光芒，光芒透过大门边上的缝隙能被外面看到。

　　如果有人走到剑冢深处去的话，就会发现，这些五光十色的光芒源头其实就是一些大功率的探照灯，外面蒙了一些彩色的塑料纸，形成了五光十色的光芒，通过镜子折射到了外界。

　　至于奇怪的声音，好吧，根本就是剑冢中的两个大音箱在播放英文说唱歌曲，没有伴奏那种，带着古怪的节奏，这个世界的人听着很神奇，可他喵的听不懂，觉得很吊……

　　岩石下面埋了几个柴油发电机，串联后提供探照灯音箱等设备运转的电量。

　　总之就是，白杨利用地球那边的一些常用设备制造了一个异宝出土的景象，把人吸引到这里来，然后坑死他们。

　　这里就是一个坑……

　　此时，山洞外，又来了十多个血莲教的黑袍人，他们在远处看到了这个山洞在发光，并且有奇怪韵味可听不懂的声音，觉得有宝贝，顿时跑了过来。

　　铁剑门曾经何其强大，需要陈王朝太祖御驾亲征才能拿下，若是有异宝留下，必定惊人，得到的话，走上人生巅峰有没有，谁想错过？

　　“这些人提前来到这里，居然不将情况上报，而且还自相残杀夺宝，如若不是死了，应该被千刀万剐！”

　　一个黑袍人冷冰冰地说道。

　　“大人，已经有人进去了。”边上有人适时提醒，意思是老大你快进去拿宝贝，晚了就木有了。

　　“走，若是得到铁剑门剑冢中的宝物，必定能壮大我血莲教的实力，进去的人，隐瞒不报，该杀！”为首的黑袍人杀气腾腾的说，带着其他人从大门边上的缝隙进去。

　　这一伙血莲教的人，为首一人可是宗师之境修为，其他人在他眼中都是渣渣，根本就不用杀，谁还抢得过他？

　　他们走过大门，通道中五光十色的光芒晃得睁不开眼睛。

　　“好强的宝光，那必定是一件惊人的宝物，大人，你若得到的话，崛起就在眼前，以后成为教中大人物可别忘了我等啊！”有人在这个时候拍马屁。

　　“好说，到时候我必定提携你们。”宗师之境的首领得意点头。

　　不过他心里有点疑惑，如此强烈的宝光，为何没有作为宝物的能量波动呢？

　　或许是自己没见过的宝物吧，他只能这样说服自己。

　　然而此时地面一颤，五光十色的通道中，边上一个庞然大物出现在了他们面前，冲着他们咧嘴笑。

　　“这里怎么有一头异兽？”有人惊叫。

　　“不要慌，这里有宝物出土，异兽守护再正常不过，杀了它，我们进去寻宝！”首领相当镇定道。

　　他毕竟是宗师之境修为，大风大浪都过来了，并不具这头异兽大猩猩。

　　嗡……

　　下一刻，大猩猩身上恐怖的能量波动澎湃，漆黑的光芒闪烁，宛如魔神降世。

　　不等他们反应过来，大猩猩巴掌扬起，漆黑的能量覆盖，一巴掌拍下，空气扭曲，涟漪一圈圈扩散，那些武师之境的人直接被震碎。

　　“畜生你敢！”宗师之境的首领怒吼，他冲天而起，一拳冲着大猩猩打出，罡气凝聚成房屋大小的一个银白拳头，威力足以打爆一栋大楼。

　　可是，大猩猩跟拍蚊子似的，一巴掌拍下，粉碎罡气凝聚的银色拳头，连带那个宗师之境的强者都给拍飞，噼里啪啦的声音中骨头不知道碎了多少，身躯贴在金属大门上跟一幅画一样往下滑落。

　　“怎么会这么强！”他惊骇欲绝，知道自己踢到铁板了。

　　大猩猩不管那么多，出气要紧，轰隆隆两步走过去，一脚踩碎对方。

　　吼……

　　它咆哮，畅快无比，虐杀人类的感觉太爽了。

　　大猩猩很久以前就是异兽了，在冷热泉盘踞一段时间，虎口夺食抢到了几颗开慧果吃，以极高的智慧摸索出了特殊能量的一些运用之法，实力比一般异兽强了不止十倍，加上作为动物天生的优势，一个人类宗师之境的强者都不是他的对手。

　　这也是为什么胡图古奇峰两个武师之境出类拔萃的高手都被撵狗一样追的原因……

　　又搞死一批人，大猩猩舒服了，安静下来等待下一波人给他出气。

　　不得不说白杨挖坑的技术很有水平，剑冢这个地方本身就很特殊，很容易让人联想到宝贝的存在，再加上他一点科技手段的引导，这个世界的人又不懂，是个人都以为有宝贝，不跑来看一眼都对不起自己。

　　所以接下来的一段时间，相继有一波又一波的人来到这里，被大猩猩杀着玩。

　　到最后，大猩猩都搞死了几百个人，觉得腻歪，而且其中有几个很强大，它也受了伤，于是跑剑冢里面去休息。

　　后面来的人，看着一地的碎尸心惊胆战，不知道是什么原因，可也不妨碍他们寻宝的心思，于是小心翼翼的进入剑冢空间。

　　轰……

　　当他们踏足庞大的剑冢空间后，不小心踩到一颗地雷，猝不及防下爆炸，腿都给炸断，刚刚落地，又触发一颗地雷，轰，整个人都被撕裂。

　　“大家小心，这个地方很危险，注意脚下。”

　　这一群四十多个人来到这里，其中一个被地雷炸死后，其他人警惕。

　　可是他们作为武者或者神道修士的手段，压根就搞不懂地球科技物品，没法提前发现，这就没法搞，于是只能用人命去堆。

　　再度被炸死十多个后，没有人敢前进了，去就是死啊，这地面特么邪门。

　　这边的动静越来越大，有的血莲教成员还是很守规矩的，将情况上报，于是一个个血莲教的大人物带人来到这里。

　　两个小时后，这里汇聚了五百多人，武师之境的有一百多个，宗师都有十来个，神道修士六个，其中四个阴神两个真人，其余都是武师之境以下的喽啰。

　　“这么点问题就难住你们了？都走开！”一个神道真人站出来冷哼道。

　　麻痹，你行你来，其他人站开。

　　不得不说他还是很有办法的，直接用秘法控制了一群动物进来，用动物的生命去消耗白杨埋藏的地雷，用这样的方法向剑冢最深处推进。

　　最深处，一堆探照灯被白杨摆得很有造型，五光十色，下面的发电机运转抖动，仿若强大的异宝要出世。

　　一个个眼神火热，虽然这宝贝奇怪了点，但这么大的声势，估计了不得哇，若是得到的话……

　　毕竟是两个世界的产物，拿到另一边因为认知的关系让人产生错误的理解是必然的，尤其是在先入为主的前提下。

　　当这一群人用动物的生命消耗地雷来到最深处的时候，白杨留下的大招发威了。

　　地下埋藏了成堆的子弹炸弹手榴弹小型导弹和炮弹，某个装置被触发后，引爆其中一部分，连锁反应下全部爆炸！

　　轰轰轰……

　　顷刻间，整个剑冢空间火光冲天，子弹乱飞，弹片四射，将周围的人一个个撕碎，无数人惨死。

　　尤其是可怕的爆炸余波震动，最后整个剑冢空间都坍塌了，上方数亿吨数十亿吨的山石垮塌下来，直接将这里埋葬。

　　剑冢最终成为了一群血莲教成员的坟冢……

　　大猩猩听了白杨的告诫，没有跑剑冢里面去，就在通道不远处，当里面大爆炸的时候它第一时间往通道外跑。

　　但里面恐怖的气浪也将它冲飞。

　　咣当，一声巨响，就连白杨用来堵住通道的大门都倒塌了。

　　“吼……”浑身是伤的大猩猩咆哮，我特么终于自由了。

　　转身看了一眼剑冢通道，浑身一抖，拔下身上嵌入肉里的一块弹片，它头也不回的跑了，冲入山林迅速远离……

　　铁剑门后山悬崖之处，白杨指挥虎子等人驾驶直升机过去寻找铁剑门传承之地的入口，听到黑暗的远方传来动静眨眼咧嘴。

　　“那边什么情况？有金光冲天，难道是有强者干架？”说这句话的时候，正好是玉飞龙动用底牌灭杀血莲教神道修士的时间。

　　隔得远，不知道什么情况，他也没在意。

　　铁剑门的传承之地入口用小猫的话来说是会移动的，寻找起来有点麻烦。

　　如此过了几个小时后，远处传来了惊天动地的巨响，想不引起关注都不行。

　　“我去，那是剑冢方向，有人掉坑了？不知道坑死多少。”白杨咧嘴嘀咕。

　　可惜的是这个世界没有网络，要不然的话他还可以搞点摄像头什么的看直播……


第0421章 打开的方式不对？

　　武装直升机轰鸣，盘旋在夜空中寻找铁剑门真正的传承空间入口。

　　入口肉眼不可见，哪怕白杨开启慧眼也看不到在什么地方，用小猫的说法还在移动，在一个空中大致的地方寻找，无疑是大海捞针。

　　找了几个小时，一点头绪都没有，白杨百无聊赖的问小猫：“猫儿啊，确定是这个地方吗？会不会记错了？”

　　“就在这个地方，传承空间的入口就在距离悬崖前方几公里远高三公里左右的位置，那块石头就是当初的剑林前辈留下的记号。”小猫很肯定的回答。

　　那么这他娘的没法搞啊，鬼知道什么时候才能找到，白杨摸着下巴纠结。

　　“白兄，你们到底在找什么？”胡图他们忍不住过来好奇问。

　　耸耸肩，白杨说：“到时候就知道了，如果找不到的话说了没用……”

　　古奇峰和胡图对视一眼，之后古奇峰开口道：“白兄，你的那种能载人飞天的东西，不知道在哪儿买的？”

　　这家伙是看上武装直升机了。

　　“我说是捡的你信吗？”白杨咧嘴道。

　　都是明白人，白杨这样说明显是不想透露或者出售了，于是两人闭口不言。

　　耸耸肩，接着白杨一拍脑门，暗道自己怎么这么笨，拉着小猫走到边上小声问：“猫儿，你仔细回忆一下，当初剑林他们第一次确定是偶然进去的吗？”

　　“是的少爷，曾经的剑林前辈他们只是普通的猎人，狩猎一只猛禽的时候，被带着偶然进入了传承空间的。”小猫再度点头肯定道。

　　啧，白杨一拍手，老哥，稳了，找个入口还不简单？

　　掏出一支手电筒打开灯光晃了晃，一架远处的武装直升机飞了过来。

　　虎子从上方跳下来问：“少爷叫我过来什么事儿？”

　　“这样，你们给我捡石头，在天空乱丢，如果看到哪个地方的石头莫名其妙消失的话，必定就是所谓的入口了。”白杨安排道。

　　“对啊，我们怎么没想到，还是少爷聪明。”虎子咋咋呼呼的反应过来。

　　“你想到个毛，赶紧的，搞完收工我们回家，都出来多久了。”白杨在虎子皮糙肉厚的屁股上踹了一脚。

　　丫嘿嘿一笑，屁颠屁颠的去安排人捡石头，然后驾驶直升机过去抓石头打天……

　　这又是玩的哪一出儿？

　　胡图他们面面相窥，完全看不懂。

　　半个小时后，虎子再度驾驶直升机回来，跳下直升机在白杨身边惊喜道：“少爷，找到了，那边经过再三确定，有一个地方，石头丢过去会莫名其妙的消失，估计就是少爷要找的地方！”

　　“那还等什么，走起。”白杨一指前面的夜空惊喜道。

　　“少爷，我们先去探探路吧，万一有危险的话……”虎子担忧道。

　　“你们也会危险的好吧，没事，我们先全部过去，到了那个地方再说。”白杨摇摇头说道。

　　事实是白杨他们乘坐直升机连带银狼都到了那个地方的时候，已经有人进去探路了。

　　虎子在白杨身边忐忑道：“少爷，我们都知道你不想让我们冒险，但作为属下，就要为少爷分忧，我们死了也就死了，少爷是万万不能出一点意外的。”

　　“你们呐……”白杨摇摇头，拍了拍他的肩膀没说什么，这山民尽管实力不咋地，但忠心是毋庸置疑的，没有那么多坏心思。

　　“结果怎么样了？”小猫帮白杨岔开话题问。

　　站在直升机舱门边上，虎子指着前方空空荡荡的地方说：“暂时还不知道，不过已经有人进去了，应该很快就会带着结果出来。”

　　这里位于虚空之中，一二十架武装直升机盘旋，中心位置空无一物，但过去的话就会进入另外一个空间，神奇无比，好似地球人口中的虫洞一样。

　　白杨也实验了一下，捡起一块石头丢过去，莫名其妙的就消失，眼睛看不到任何东西，念力也无法看到，那里就是铁剑门传承之地的入口。

　　不一会儿，一架武装直升机从那个地方“凭空”飞了出来。

　　“少爷，里面安全，从里面能看到入口的大小，足足三十米高二十米宽，直升机可以直接飞进去，不过里面的情况很奇怪。”

　　直升机飞出来，一个山民立即冲着白杨他们这边大声说。

　　“里面什么情况？”白杨好奇问。

　　小猫说过，剑林留下的传承中说，这个铁剑门的传承之地是一个很庞大的空间，里面有山川河流，还有宫殿建筑，完全就是另外一个世界，内中植物丰茂，有强大的生物盘踞。

　　“少爷，里面死气沉沉，让人很不舒服，用少爷的话来说，里面没有一点生机，有植物生长，但却全部都已经枯死了，我们就在入口看了一眼，远处河流干涸，草木枯萎，有动物的白骨堆积，死气沉沉，好像一个死地一样。”那个山民立即回答。

　　不会是找到一个假的传承之地了吧？或者是打开的方式不对？

　　白杨一脸古怪。

　　“少爷，剑林前辈说得很清楚，这个铁剑门的传承之地，应该是生机勃勃，里面山川草木如诗如画，凶禽猛兽盘踞，甚至还有阵法运转，危险无比……”小猫立即开口道，生怕白杨觉得她在欺骗。

　　揉了揉小猫的脑袋，白杨笑道：“猫儿别多想，估计是里面出了什么问题，既然没有危险的话，我们进去看看再说。”

　　于是接下来，刚刚从传承之地出来的直升机掉头带路进去，后面的白杨等人鱼贯而入。

　　很奇妙的感觉，就好像从一个门的一边走到了另一边，尽管那个门看不到，可当跨过入口之后，却是另外一个崭新的天地。

　　“这……”

　　当来到这另一个空间，看到具体情况后，包括白杨在内，所有人都心头一沉。

　　武装直升机进入空间，挺在入口前方的地面，他们全部下机打量周围。

　　这里并非是一个通道，在他们身后，入口只是一团三十米高二十米宽涌动的洁白雾气，轻微涌动，却并不消散。

　　在入口那团雾气的周围，是死气沉沉的地面，灰褐色的地面向着后方延伸出去数千米，最远处是灰蒙蒙的雾气涌动，那是这个空间的边缘。

　　啧，这个地方，到底是一个单独的空间呢还是那团雾气根本就是一个类似虫洞的存在，将我们带到了另外一个地方？

　　心头古怪，白杨想不通。

　　这个地方很大，看不到边际，天穹之上是灰蒙蒙的雾气在涌动，好似雾霾一样，没有阳光没有星光，整个世界灰暗阴森，让人心头发毛。

　　视线向前，地面呈现灰褐色，也是岩石和泥土组成的世界，再向前，有河流山川，隐隐约约有建筑的轮廓。

　　寂静，阴森，荒芜，没有声音，唯一的生气还是白杨他们的到来。

　　正如之前探路的那个山民所说的那样，这个世界没有丝毫生机，有草木植物生长，但都已经不知道枯萎腐败了多少时间，原本有河流，却已经干涸，河床上的泥土有一道道蜘蛛网一样的裂纹，曾经这里也有动物生存，可已经死去化作白骨。

　　植物枯萎，河床干涸，动物死去，没有丝毫生机，连一只活着的小虫子都没有。

　　和剑林留下的说法不一样啊，他喵的这个地方到底发生了什么事情才变成这样的？

　　说好的传承呢？

　　“我们到底是在空中还是在地面？刚才明明从空中前进了一下，居然就来到了这样一个地方？”古奇峰一脸懵逼的问，有点傻眼。

　　“我是不是没睡醒？还是被大猩猩拍傻了？”胡图在边上插嘴。

　　情绪不高的玉飞凤鄙夷道：“你们能不能不要这么丢脸？无论是武道强者还是神道强者，强大到一定地步都有开辟一个空间的本事，有些人不知道你们也不懂？”

　　“听说过，这不是没见过嘛。”古奇峰挠头干笑。

　　“那要强大到什么地步才有开辟这么大空间的本事？”白杨好奇的问玉飞凤。

　　“我凭什么告诉你？”玉飞凤撇嘴。

　　切，谁稀罕知道，白杨翻了个白眼，迈步向前。

　　地面严重干枯沙化，踩上去沙沙作响，泥土块直接变成了沙尘。

　　“少爷小心，我们来探路吧。”虎子说道，眼神示意其他人向着四周前进探路。

　　“白兄，要开辟出这么庞大的空间，神道修士至少要超越真君层次，武道修士的话，至少要超越人王，不过具体方法就不知道了。”胡图在后方提醒。

　　太遥远了，白杨听了也就听了，不切实际，我特么现在连一个火球术都没修炼呢，开辟空间什么的还是算了……

　　走了没几步，他蹲下，脚边有一株枯萎的植物，是一颗筷子长的小树，已经没有了叶片，小孩手腕粗，显得很苍劲，白杨伸手砰了一下，这颗小树直接化作了碎片，好似埋藏无数年月的物品重见天日风化了一样。

　　哗啦啦……

　　另一边，体型庞大的银狼路过一颗数十米高掉光叶片的大树时，大树粉碎，变成无数碎片崩塌。

　　“这到底是一个什么鬼地方？”白杨懵了，为何这里的东西都那么脆弱？


第0422章 一切都很脆弱

　　整个空间灰暗死寂，极远处的边缘和天穹灰色雾气涌动，让人心头压抑。

　　小猫紧紧的跟在白杨边上，手中抓着破空剑，突然开口道：“少爷，你看那边！”

　　所有人都被她的声音吸引，顺着她指的方向看去，顿时倒吸一口冷气。

　　在他们前方数千米远，有一条干涸的河流，宽上万米，深上百米，宛如一条峡谷，河床漆黑干裂，一道道裂口如同大地伤痕。

　　在干涸的河床上，无数白骨横陈，都是水中生物的骨骼。

　　那些骨骼，大的有数十米长，小的也有数米长，颜色灰白，半掩在河床中，乱七八糟，让人毛骨悚然。

　　在无数庞大的骨骼中，有一具骨架尤为醒目。

　　那好像是一条巨蟒的骨架，蜿蜒起码千米长，单一的一根骨头直径都有几米粗，骨架相对比较完整，让人震撼。

　　“那是一条蛟龙的骨骼，老天，这个地方曾经居然有活着的蛟龙？”胡图惊呼道。

　　那具骨架太庞大了，光脑袋就一座小山大小，狰狞的牙齿有十来米长，头上中心位置有一根五十米长的漆黑度角，宛如神枪一样直指苍穹。

　　那种苍凉洪荒的气息，让人呼吸都下意识屏住。

　　“蛟龙啊，哪怕是最弱小的，战力也堪比大宗师，一旦发狂，翻江倒海，毁灭一座城池也是等闲。”古奇峰沉声道。

　　“怕毛线，都已经死了，骨架而已，我们过去看看。”白杨咬牙说道。

　　蛟龙，听说过无数次，还没有真正见过呢，虽然远处的只是一副骨架，但他也要去看看，听说这种强大的生物浑身都是宝，骨头应该也值老牛鼻子钱了吧？

　　“少爷，我们用热成像仪观察过周围了，没有发现任何生命体的特征，这个空间，到目前为止，真的没有活物。”虎子此时在边上说道。

　　点点头，白杨吩咐道：“留下五十个人看管直升机，随时准备接应，其他人和我一起过去看看，探索一下这个古怪的地方！”

　　白杨是老大，说的话没有人反驳，至于玉飞凤他们，反驳无效，你爱跟着就跟着，不跟着拉倒……

　　一行人走向那条干涸的河床，沿途地面严重沙化，很多时候一脚踩下去半个脚掌都要陷进地面。

　　植物很多，但都已经枯败，轻轻砰一下就变成碎片，很多时候动静大一点都能让其粉碎，一切都显得无比脆弱。

　　他们来到了河床边，近距离观察那具骨架，心头更加震撼，骨骼晶莹剔透宛如金玉，表面布满了神奇而复杂的纹理，蛟龙这种生物天生就神秘而强大，从骨骼就能看出一些端倪。

　　“无法想象千米长的庞然大物若是活着该有多么恐怖的威势！那天在冷热泉看到那条巨蟒我就差点尿裤子了。”虎子声音颤抖道。

　　目光巡视，白杨在地上捡起一块石头向着那具庞大的骨架丢了过去。

　　砰……

　　石头砸在骨架上发出一声闷响，在寂静的空间传递出去很远。

　　可接下来，那庞大的骨架发出咔擦咔擦的声音，完整的骨架表面，一道道裂纹出现，最后整个骨架砰一声化作碎片，跌落在河床上，地面颤抖，溅起无边的烟尘。

　　“没想到这具骨架都如此脆弱，就连脑袋上的度角都粉碎了。”胡图挥手间拂起一阵狂风将烟尘吹开，看着河床上一堆碎片愕然。

　　“没道理啊，这里的树木，植物，骨骼，哪怕是经历漫长岁月都不应该如此脆弱才对，可偏偏这就是事实……”玉飞凤皱眉不解。

　　不说其他，单单是那庞大的骨架，再怎么样它也是蛟龙的骨骼，哪怕经历万年也堪比百炼精铁吧？可为何脆弱如腐烂的树木？

　　谁也不知道原因，心头好奇却也得不到答案。

　　看了一下河床泥土的纹理，白杨指着上游的方向说：“我们沿着岸边往上走，那边山体起伏，有建筑存在，过去看看。”

　　“少爷，这个地方让人不安，我们还是离开吧。”小猫劝解道，这个空间太邪门了，和剑林所说的传承之地完全不一样。

　　“再看看，暂时没有危险，如果遇到不对的情况，我们第一时间离开。”白杨捏了捏小猫的手掌说道。

　　虎子带着一百个身穿钛合金铠甲全副武装的山民分散四周，给白杨他们开路。

　　事实是这个空间真的没有任何活着的生物，一切都脆弱无比，一路沿着河道向上，没有遇到任何危险。

　　途中他们看到了很多东西。

　　有数百米高的大树，老皮张裂如龙鳞，可触碰之下顷刻粉碎崩塌。

　　有动物的骨骼，看上去坚硬无比，可依旧脆弱无比，一碰就碎，简直豆腐渣。

　　还看到了人类的骨架，骨架边上有金铁武器，可结果也是一样，无论是洁白如玉的骨架还是锋锐无匹的兵器都脆弱无比，一碰就碎！

　　不久后，他们前进了几十多公里，来到了起伏的大山脚下，山上有恢弘的建筑群，可此时不但感觉不到金碧辉煌，反而显得暮气沉沉宛如死域。

　　“这一路走来，我想了一下，这个空间中的物品，之所以如此脆弱，唯有两种可能。”站在山脚下，玉飞凤左右张望一眼沉声道。

　　白杨一直都和这妞不对付，撇撇嘴说：“放屁只放一半？要说就说，不说就闭嘴。”

　　古奇峰和胡图面面相窥，眼神交流很是无语，大爷，这可是我们女神，你这样说话真的好吗？

　　“哼，出现这样的情况，第一种可能，因为这个空间是人为开辟出来的，里面的一切都需要外界能量的支持才能运转，铁剑门覆灭了这么多年，空间无人打理，里面的一切都在从本质上腐败，第二种可能，就是这个空间中，有什么东西，将一切的精华都吸收了，让这里的东西看上去只是空有其表，本质上它们已经腐朽不堪。”玉飞凤冷哼道。

　　“说了等于没说，走，我们上山，看看上面有没有什么宝贝，来都来了也不能空手而归，砖头也给他搞两块走。”白杨一指上山的路说道。

　　大哥，你又不是小偷，还贼不走空啊？

　　上山有一条宽阔的石阶，直通山巅的建筑群。

　　白杨用意念仔细观察，在这条石阶内部，有一些模糊的神秘痕迹，判断应该是阵法，从而得出，原本这条路其实是很危险的，可不知道什么原因，一切阵法都已经失效。

　　心中古怪，这他娘的到底发生了什么事情？

　　上山的路很长，堪称山路十八弯，在周围的山体中，遮天蔽日的大树生长，但都已经死亡腐败，林间毒虫猛兽尸体横陈，腐朽脆弱。

　　若那些植物和动物都活着的话，必定很惊人，大树千米高，枝繁叶茂的时候必定如华盖遮天，数十米数百米甚至上千米的猛兽骨骼都不少，活着的时候是屠城毁山的可怕存在！

　　来到山上的建筑群中，他们四处游走，花了几个小时看了个大概，建筑比较完整，不过大多都空空荡荡，哪怕有人工制造的物品，不管是木质还是金铁的都腐朽不堪，一碰就碎。

　　这他喵的根本就是一个豆腐渣世界嘛，白杨在心中无语吐槽。

　　说好的传承呢？木有，什么都木有，捡到的刀剑，虽然寒光闪闪看上去锋锐无匹，但一碰就变成碎片，说好的危险也没有，建筑群中曾经布满了各种各样的阵法，但都已经失灵没有运转。

　　“走那个方向，我感觉到了一丝生机！”

　　来到这个空间后一直都没有吱声的单秋林突然开口道，手中的木头片子指着建筑群后面的方向。

　　“老单你确定？话说你不是瞎了吗？”白杨相当好奇。

　　“这个空间之所以这个样子，恐怕答案就在那边，而且，我在剑冢中领悟到的东西只是有了一个思路，来到这里后却开始逐渐完善了。”单秋林平静道，没有和白杨打嘴仗。

　　“神神秘秘的，话说你领悟的那什么快点啊，我还想看看你又搞出什么玩意了呢。”白杨撇嘴。

　　他们七拐八拐花了一个多小时穿过建筑群，来到了后方。

　　后面已经没有路，是一个悬崖，更远处数千米外已经是空间的边缘，灰色雾气涌动。

　　“那边。”站在悬崖边，单秋林一直左手方向说道。

　　他眼睛看不到，也不知道是咋分辨方位的。

　　“你们怎么不说话了？”单秋林指了方向后，发现没有人吱声，疑惑问。

　　白杨吞了口口水，一脸纠结道：“老单，其实来到这里，我们大概都发现了你所说的目的地，只是你看不到而已。”

　　“你们看到了什么？”单秋林无语问，你们都特么欺负我是瞎子是吧？

　　“一棵树，一颗很大很大的大树，起码三千米高，枝丫都已经快到这个空间的最高处了，但依旧枯死腐败，在上面，有一条干枯的老藤缠绕，如蛟龙一样苍劲，老单，你能想象到，一条老藤表面居然有龙鳞一样的皮吗？不过这条老藤也已经枯死了，估计和其他东西一样脆弱，但这不是关键……”白杨目瞪口呆地说道。

　　“你能不能一下子说重点？”单秋林无语……


第0423章 死了？

　　一株参天大树生长在悬崖边缘，光直径就有百米粗，无比苍劲，通体银色，表皮张裂如龙鳞，有神秘的纹理若隐若现，枝丫似放射状的闪电张牙舞爪，最顶端都快生长到这个空间的顶部触碰到上方涌动的雾气了。

　　大树的树根如一条条巨蟒交织，穿透岩体，下方垂落道悬崖深处。

　　在这棵大树上，有一条伴生藤蔓，十来米粗，如同一条蛟龙盘绕在树上。

　　邪了门的是，这条藤蔓的表皮如龙鳞，若不是有细小的分枝和枯萎的树叶，还真的以为那是一条蛟龙尸体缠绕在树上！

　　地球那边有记录最高的大树也不到两百米而已，可想而知这两棵植物有多么庞大。

　　“重点？重点是那根古怪的老藤结的果实，或许那就是你所说的生机。”白杨目光灼灼的看着那边说道。

　　大树和老藤的叶子都已经掉光，枯萎死亡，光秃秃，搞不好和这个空间其他东西一样脆弱。

　　然而在这一切都显得无比脆弱的空间，那条缠绕在大树上的老藤居然结出了果实，用屁股想都知道那颗果实很非凡，尤其是那颗果实看上去还有生机的情况下。

　　在距离地面两千多米高的地方，老藤的末梢，一枚尺长的果实悬挂，它太醒目了，尽管只有一尺来长，可却带着一股生机，让人想不关注都不行。

　　“果实？什么样的果实？”单秋林好奇问，瞎子就这点不好，看不到。

　　其他人目光灼灼的看着那棵果实，呼吸急促心情紧张，尤其是古奇峰玉飞凤胡图三人，眼神中都快冒绿光了。

　　看了其他人一眼，白杨眯着眼睛说：“一个黄皮葫芦，悬挂在大树两千米高的地方！”

　　那个黄皮葫芦看上去很普通，静静的悬挂，可在这死寂一片的世界居然出现了这样一个带着生机的葫芦，能普通？

　　不过白杨心头有点古怪，死寂的空间，奇怪的大树，邪门的老藤，都很庞大，可却只长出了一个尺长的黄皮葫芦，对比起来有一种莫名的喜感有木有？

　　你要长到房屋大小才正常嘛。

　　那破葫芦中不会蹦出一个小孩吧？大喊一声：呔，妖精放了我爷爷……

　　收回乱七八糟的思绪，白杨看向前方，无论如何，他也要把那个葫芦搞到手。

　　“那个葫芦和这个空间的其他物品都不一样，带着隐隐约约的生机，必定非凡。”玉飞凤深吸口气说道。

　　作为大家族出来的人物，见识眼光还是有的，那个葫芦恐怕是了不得的宝贝。

　　“你们说，这个空间变成现在这个脆弱的样子，会不会是被这个葫芦吸收了一切精华造成的？如果真的是那样的话，这个葫芦就了不得了。”古奇峰颤声说，喉咙起伏，在吞口水。

　　虎子在边上，用火箭筒指着他说：“你别打注意，这里的一切都是我家少爷的。”

　　“额，我们一起看到的，你怎么就说是你家少爷的了？”古奇峰无语道。

　　“哼哼，这个空间都是我家少爷找到的，你们只是顺道来看看而已，想动这里的东西门都没有。”虎子不管那么多，认定了这里面的东西都是白杨的。

　　这里就胡图古奇峰玉飞凤三个是外人，听了虎子的话相当无语，尤其是看到白杨带来的所有人都将武器不着痕迹的对着他们三个的时候，郁闷得简直想吐血。

　　胡图张了张嘴想说什么，最后还是闭嘴，看着边上东张西望的白杨忍不住问：“白兄，你在找什么？”

　　白杨到处打量，没有去看树上的葫芦，甚至开启慧眼和念力观察周围，一脸古怪。

　　听到胡图的话，他摸着下巴纠结道：“通常这个时候，应该都会在暗中跳出几个人来大喊一声哈哈哈东西是我的你们都死开，我在找那些人……”

　　这又是什么梗？古奇峰他们面面相窥，什么时候出现了有好东西的时候就一堆人跑出来抢的惯例了？

　　好吧，只能说白杨被地球那边类似的桥段洗脑了。

　　“一个蕴含生机的黄皮葫芦？老白你去弄下来看看。”单秋林拎着破木头片子直指本质地说道。

　　“对，白兄，你弄下来看看，放心，我们绝对不抢，毕竟我们也打不过你不是，要不我代劳？”古奇峰在边上唰存在感。

　　“少爷，我去给你拿来把，我应该上的去。”小猫开口，对其他人不放心，万一他们抢了葫芦跑路咋办。

　　“不急，那个葫芦是这个空间最特别的，搞不好有危险，再看看再说。”白杨打量周围说。

　　越是到了关键时刻他越谨慎，很多看到好东西就恶狗扑食一样的家伙都死了。

　　他们位于悬崖边，距离大树还有一段距离，前方有一堵几米高的围墙，墙上有门洞，可以直接到达那可大树那边。

　　嗯，搞不好曾经那可大树是专门用来遮阴的……

　　“少爷，我去探路。”虎子很识趣地说道，带着十多个人小心翼翼的走向那边。

　　很快他们穿过门洞，传来声音说：“少爷，这边没有危险，大树下有一个小土堆，两块破镜子和一些纸，没什么特别的了。”

　　手一挥白杨说：“走，我们过去看看。”

　　过去的时候他心头还在琢么，那个黄皮葫芦会不会正好掉下来然后裂开跑出一个葫芦娃呢？黄皮葫芦，蹦出的搞不好是金刚葫芦娃……

　　事实是白杨想多了，从围墙的门洞到达另一边，脖子都快仰断了也看不到大树的顶端，葫芦也没掉下来，倒是看到了虎子所说的那些东西。

　　大树伫立在悬崖边，老藤在大树的根部生长盘旋上去，虎子所说的那些东西距离大树还有一段距离。

　　然而看到那些东西，白杨下意识止步，眼睛一瞪，一脸见了鬼的样子。

　　“少爷怎么了？”林冰儿看到白杨奇怪的举动忍不住问。

　　她们四姐妹持剑分散在白杨四周，小猫在的时候她们存在感很低，一直识趣的没有说话抢小猫的镜头。

　　小猫在白杨身边，看到那些东西后，也是一愣，然后古怪的看着白杨。

　　“我去，那些东西这么会在这里？难道那个土堆……”白杨看着前方喃喃自语。

　　虎子所说的两块破镜子就在土堆边上，原本应该是完整的，被人从中间劈开，边上有一叠纸张，上面有字，无论是破镜子还是纸张都有一段历史了，不注意看和之前他们看到的差不多。

　　然而白杨和小猫却认得，这不就是当初他们在青木县薛家宝库中看到的玩意么！

　　当初在蝴蝶谷的时候，陈永发老头化作一团光芒消失，带走的半面残镜和书信，居然出现在了这里？

　　“有什么不对吗？还要不要葫芦了？”看不到的单秋林催促道。

　　其他人都看向白杨，没搭理他，毕竟白杨的举动太古怪了。

　　没理会他们，白杨看向残镜和书信前方的土堆，不高，也就一米而已，由灰尘树叶堆积而成。

　　念力渗透进去，白杨再次一脸见了鬼的样子。

　　握草了，陈永发那老头真的在这里！

　　土堆中，可不就是陈永发老头？他安详的闭目盘坐，没有呼吸，好似睡着了。

　　不过此时白杨看到的陈永发形象，却不是在青木县中看到的那么苍老，此时看到的他最多也就四十岁的样子，很帅气的中年帅哥。

　　仔细回忆，可不就是青木县中谷家废墟墙上画像的形象？

　　“没有声息，身上没有任何波动，死了？”白杨嘀咕，不知道要不要过去。

　　“你又神神道道的发什么神经？”玉飞凤在边上皱眉道，搞不懂白杨这个不靠谱的家伙为什么这个时候停下脚步了。

　　虽然看到了残镜和纸张，却没在意，在外面的建筑中这样的东西多了。

　　没理她，白杨念力控制一块石头飞了过去，砸在了土堆上，里面的陈永发依旧没动静。

　　接着他干脆意念一点点的移开了他外面的尘土和树叶，整个人出现在了白杨他们的视线中。

　　“居然有一个死人？白兄你怎么发现的？”古奇峰瞪眼。

　　“我们之前看到了太多白骨，有人类的也有动物的，不过全都只是白骨而已，唯有这具尸体是完整的，不注意还以为是活人，这个人生前必定无比强大，死去了不知道多少年月也肉身不腐。”胡图沉声道。

　　看了看极高的大树上那个黄皮葫芦，又看了看地上的残镜书信，再看了看陈永发的尸体，白杨挠挠头，有点举棋不定。

　　想到了当初陈永发消失时的话，那时他指着迷河林的方向对白杨说两人会在那个方向相遇。

　　结果我来了你死了？

　　你怎么能就死了呢，雷霆秘典的后续功法还有没有？你如果死了我不就白忙活了嘛……

　　见陈永发没反应，白杨试着走过去，一步一看，最终来到了他两米外，其他人也跟了过来，不明白白杨为何这么怕这个死人。

　　几百年前这老头都貌似可以问鼎人王了，就问你怕不怕！

　　“这半块镜子就是当初在薛家宝库中的那块，这老头怎么带来的？”弯腰捡起其中一块残镜白杨嘴里嘀咕，翻来覆去的看，确定就是当初那块没错，甚至他的意念还能在上面看到自己的指纹……

　　“少爷小心！”冰清玉洁四姐妹惊呼，挡在了白杨身前。

　　“怎么了……额……”白杨抬头，顿时浑身汗毛直竖觉得冷飕飕的。

　　就在他前方，之前还死了一样的陈永发，不知道什么时候张开了眼睛……


第0424章 陈永发

　　灰暗死寂的空间，气氛诡异，白杨等人只觉浑身冷飕飕头皮发麻。

　　张牙舞爪的大树下，陈永发盘腿席地而坐，他已经不知道在这里坐了多久，虽然看上去年轻，四十岁左右，但身躯干瘦，身上布满了尘土，头发如鸡窝，衣服破破烂烂。

　　用一句话来形容，他这幅模样形似出土千年的干尸！

　　可此时，原本一直闭目安静坐着没有丝毫声息的他，却张开了眼睛看着白杨等人。

　　他这一下来得太突然，让人心头发毛。

　　“什么鬼！”白杨颤声道，这老头不讲究，也不提前打个招呼。

　　天知道这老头有没有危险，白杨念力锁定对方，血纹剑出现在手中，锁链随时会上去将其绑住，还有异能火焰差点就忍不住给他烧过去了。

　　按照书信上的说法，这老头几百年前就有问鼎人王的资格，自己的准备貌似没有什么卵用，所以白杨随时准备跑路。

　　“少爷小心。”小猫焦急道，挡在了白杨身前，持剑而立。

　　其他人也是一样，武器对准睁眼的陈永发，汗毛倒竖，没有轻举妄动。

　　虽然此时陈永发看上去风一吹就会倒下的样子，但他们的生命本能却提醒他们这老头炒鸡危险！

　　呜呜呜……

　　银狼低吼，浑身都在颤抖，尾巴夹着随时都要跑路的样子。

　　可睁眼的陈永发不说话，眼珠子轻轻转动了一下，然后才出现了一丝神采，明显有点茫然。

　　下一刻，他目光一凝，只是一个眼神，一股滂沱的压力笼罩在所有人心头，只觉浑身冰寒动都不敢动弹一下，仿若被洪荒猛兽盯上了一样。

　　面对那双眼睛，没有人敢直视，好似两把天刀蕴藏其中，看一眼自己就要被撕裂一样！

　　那种感觉转瞬即逝，顷刻间他的眼神变得平静，古井不波，压力一下子消失。

　　“错觉？为何刚刚看着他的眼神，我好像看到日月星辰更替四时花开花落的画面！”白杨心中惊悚，这老头不得了！

　　其他人一言不发，动都不敢动一下，好像动一下就要死去一样。

　　陈永发依旧不说话，眼珠子动了动，然后脸皮抖动了一下，然后是脖子，接着是四肢。

　　他不知道多久没有动过了，身躯好像生锈的机器，这会儿启动，每动一下身上都传来噼里啪啦的声音。

　　白杨严重怀疑他动作大点身躯都要散架！

　　咔咔咔……

　　让人牙酸发毛的声音中，陈永发活动胳膊腿，然后动作僵硬的站了起来。

　　众人下意识后退，白杨一句“诈尸啦”差点就要说出来，憋得好辛苦。

　　随着他站起来，身上的衣服化作尘埃跌落，接着他身躯一震，身上的污垢好似一团烟雾一样离开他的身躯，鸡窝一样的漆黑头发如水般抖动一下，变得直顺。

　　他很瘦，就好像一具骷髅身上蒙了一层人皮，全身骨头清晰可见。

　　在场的女人，在陈永发身上污垢离体的第一时间闭上了眼睛。

　　这老不羞的，没见这里有女人么？然而没有人敢说话，喘气都得小声点，千年老妖怪就问你怕不怕！

　　然而对方根本就不觉得羞耻，很平静的活动关节，光着屁股走了一圈，然后翻手间不知道从什么地方拿出一套白色长袍不疾不徐的穿上。

　　嗯，套上衣服的样子很滑稽，就跟一根竹竿搭了块布一样兜风，可没有人敢笑话他……

　　他手上戴着一枚黑色的戒指，白杨严重怀疑那玩意是穿越者的标配空间戒指，哥也有，还是袋子，体积就比你那戒指大……

　　“其……他人……走远……点……”活动了关节，穿上了衣服，陈永发开口说话了。

　　声音很僵硬，好似生铁摩擦，让人很不舒服。

　　之前好似死去了一样的陈永发复活了，数百年前就有资格稳定人王之境的他醒来，没有惊天动地的威势，就那么睁开了眼睛。

　　这醒来的场面和自身的威名一点都不相符嘛，白杨心中忍不住嘀咕。

　　“少爷，我们快走。”小猫强忍心中恐惧，拉着白杨的手臂说道，视线没有离开陈永发，这老头太邪门了。

　　“他留下。”陈永发指着白杨说。

　　第一句话的时候他的声音很僵硬，这句话说得很顺溜，声音平和，语气居然带着友好。

　　从他之前活动关节的状况来看，说话也已经适应了。

　　“不行，我家少爷也得跟着我们离开，你留下我家少爷想干嘛。”虎子瞪眼道。

　　尽管心中恐惧陈永发，但他的忠心却第一时间担心白杨的安危。

　　脸皮有些僵硬的笑了笑，笑容真心难看，陈永发温和的说：“你们这些小娃娃，我若是对你们不利，一个念头你们就死千百次了，都走，他留下，放心，我不会对他不利。”

　　“不行！”

　　几个声音异口同声地说道，冰清玉洁小猫等人站在白杨周围寸步不离。

　　陈永发看了白杨一眼，歉意的笑了笑，然后轻轻一挥衣袖。

　　“哎我去，人呢？”白杨瞪眼惊叫。

　　对方就那么一挥手，周围的冰清玉洁小猫虎子古奇峰以及银狼全部消失无踪，这里就剩下了白杨和陈永发两人。

　　一眨眼，人没了！

　　“他们没事，被我送到山脚下去了。”陈永发看向白杨温和地笑道。

　　白杨瞪眼，真心见了鬼了，这个地方距离山脚下起码五十公里，对方一挥手他们那么多人就出现在了五十公里以外去了？

　　你确定不是在逗我。

　　“你留下我干嘛？”白杨忐忑道，这老头不会是憋久了想那什么吧？我可不干，等下对方要是来硬的我誓死不从！还有什么黄皮葫芦见鬼去吧，这老头太可怕了，估计是得不到了。

　　哎？老头，葫芦，难道真的要上演葫芦娃？

　　白杨心头乱七八糟的想。

　　“你要走，我自然不拦着，不过你就不想和我聊聊吗？”陈永发表情温和的看着白杨笑道。

　　那我还走个毛线，看这老头人畜无害的样子，妥妥的粗大腿啊！

　　“那个，你是陈永发？”白杨小心翼翼的问。

　　陈永发笑了笑，两步走到边上，坐在了一块石头上说：“来来来，我们也算老朋友了，别那么拘谨，坐下说。”

　　“我还是不坐了，腿脚不听使唤。”白杨尴尬一笑道。

　　这老头太吓人，白杨之前差点吓尿。

　　陈永发不以为意，眼神变得很沧桑，叹息一声说道：“我是陈永发，你在青木县城中看到的那个老头就是我。”

　　“额……你怎么？”白杨上下打量陈永发不知道说什么好，现在的你看上去也就四十左右，在青木县中看到的都七老八十了好吧？

　　“外面现在是何年月？”陈永发摇摇头问，没有回答白杨的这个问题。

　　挠挠头，白杨不好意思道：“谁关心这个问题啊，要不我给你问问？”

　　“不用了，过后我自己弄清楚吧，呵呵，你活得很轻松，我很羡慕，然后，谢谢你。”陈永发微微笑了笑说。

　　“谢我什么？”白杨茫然问。

　　“谢谢你帮我查清楚小雨的死，谢谢你将我唤醒。”陈永发平静地笑道，然后向白杨伸出右手。

　　“偶然而已，不用谢，额，你要什么？”白杨笑道，面对陈永发的手势有点不懂他的意思，顺着对方的视线，才发现他要自己手中的半面残镜，笑了笑给他递了过去。

　　心头他鄙视自己，没出息，这老头有什么好怕的，让自己居然都如此小心翼翼了，可问题是这老头几百年前就快人王之境了啊，我能不怕吗？万一对方一个喷嚏就弄死自己了咋办？

　　拿着半面残镜，陈永发的目光变得更加沧桑了，轻轻抚摸，眼神中有无尽缅怀之色在闪烁，然后他招手，地上的另外半面残镜和书信落入他手中，他很认真的看，眼神凄然。

　　“最是人生的一次错过，一时的分别称为永远的遗憾”白杨心中莫名叹息，知道他在怀念那个叫谷雨的女人。

　　没有打扰，白杨静静等着。

　　足足一个多小时后，陈永发抬头，翻手间手中的东西消失不见，他看着白杨说：“薛家，在陈王朝势力不小，甚至王上都要礼让三分，但那已经是不知道多少年前的事情了，如今不知道怎么样，不过小雨被薛长空算计，以至满门死亡，这笔账得算到薛家头上！”

　　白杨心中吐槽，这老头是要搞事呀，听口气他想灭掉薛家？你行不行啊，看上去风一吹就倒下的样子……

　　他口中的薛家可不是青木县被白杨搞掉的薛家，而是陈王朝王都的薛家，顶级大家族，连陈王朝的王上都要礼让三分的恐怖存在！

　　接着陈永发继续说道：“当年小雨亲口对我说他要嫁人后，那时我心灰意冷并未察觉到其中的隐情，心中凄苦，一头扎进了迷河林，不知不觉深入这里，偶然进入了这个铁剑门的传承空间……”

　　难道说每一个强者的情商都那么低？为毛都有一段不堪回首的往事呢？话说你当年都那么吊了，直接抢了不就是了嘛……

　　白杨心中那个无语，没打扰，听陈永发说他的情况，估计他也是憋太久了，想找个人倾述。

　　不知不觉，白杨坐在了地上，身边摆着啤酒花生，一副你说我听着的样子……


第0425章 崩塌（上）

　　张牙舞爪的大树下，陈永发随意坐在一块石头上，面带回忆之色，慢慢述说自己的大致经历。

　　白杨听得入迷，在边上席地而坐，下意识从空间袋中拿出花生啤酒边吃边听，权当听故事了，听到精彩之处，也是跟着激动不已。

　　他们在这边闲聊，可把山脚下的小猫等人急坏了。

　　前一刻她们还在山顶的大树下，眨眼间他们就来到了山脚下，面对陌生而熟悉的地方，一个个面面相窥一脸惊骇。

　　“少爷！”小猫惊叫，一脸焦急，仗剑不管不顾就要往山上冲去。

　　白杨和陈永发那邪门的人呆在一起，天知道会发生什么事情，如果发生点什么意外的话，小猫不敢想象自己会怎么样。

　　“小猫妹妹冷静，去不得。”玉飞凤闪身拦在小猫身前摇头道。

　　人家挥手间就让他们这么多人出现在几十公里外，手段何其惊天动地，这个时候冲上去找死吗？

　　“你走开。”小猫瞪着玉飞凤咬牙切齿沉声道，此时她担心白杨，玉飞凤居然跑出来拦住她的去路，心中的怒火可想而知。

　　“我明白你的心情，不过小猫妹妹，你听我说，这个时候你上去……”玉飞凤一脸严肃的劝解，觉得上去是在制造麻烦。

　　可小猫根本就不听，手中破空剑指着玉飞凤说：“我再说一遍，你让开，我要去找我家少爷，不管你是谁，什么身份，如果再拦着我的话，我就不客气了，我保证，必定杀了你！”

　　不在白杨身边的时候，小猫变成了那个一脸冷镜甚至冷漠的女人，此时玉飞凤被小猫持剑指着，虽然明知小猫只是一个武者之境的小人物，可也觉得浑身发寒。

　　小猫说能杀了她，她本能的感觉到了危险。

　　“大家别冲动，或许情况并没有我们想象中的那么坏。”古奇峰在边上打圆场，这怎么好好的就要干起来了呢。

　　“是啊是啊，白兄吉人自有天相，那邪门的家伙单独留下他，不像是有恶意的样子，所以我们都要冷静，等着他下来。”胡图也在边上开口。

　　虎子肩抗火箭筒，站在小猫身边寒声道：“闭嘴，你们都滚开，谁要阻止我们去找少爷，现在就先做过一场再说，生死无论！”

　　“胡公子，古公子，玉小姐，你们还是让开吧，少爷的安危，比我们的生命都重要，不能出任何意外，哪怕我们实力不够，用命也要给少爷争取一点时间！”

　　冰清玉洁四姐妹站在了小猫身边，看着玉飞凤他们沉声道。

　　嗷呜……

　　边上银狼一声咆哮，浑身银光绽放，幻影般冲了出去，向着山上的方向电射而去。

　　砰……！

　　下一刻，刚刚冲出去白多米的银狼，在就要踏足上山的石阶的时候，被无形的力量阻挡，一下子倒飞而回。

　　众人一惊，什么情况？

　　吼！银狼发出一声低吼，再度向前冲去，结果依旧，刚刚要踏足石阶的时候又倒飞而回。

　　它不管不顾，一个劲的往前冲，一次又一次倒飞回来。

　　要说忠心，恐怕除了小猫之外要数银狼对白杨最为忠心了，担心白杨，它一次又一次冲向石阶，每一次都被一股力量反弹回来，可依旧锲而不舍。

　　异兽一生只认主一人，一旦认主之后，哪怕主人再怎么十恶不赦都会一如既往的忠心跟随，甚至对本身再不好异兽也不离不弃，而且在主人死后，大多数异兽都会选择陪葬，即使不选择陪葬的，也会守在主人的墓穴前直到老死。

　　古奇峰胡图他们看着银狼的举动，心中感叹，异兽认主，很多时候相当于第二条生命，忠心的异兽会用生命去保护主人。

　　此时银狼的举动足以说明一切。

　　可是，异兽太难以驯服了，它们很多时候哪怕死也不会被人驯服，所以说有一句话说得好，别人家的东西都是好的……

　　其他人被银狼的举动吸引了目光，小猫闪身从玉飞凤身边掠过，向着山上的方向冲去。

　　可结果也是一样，刚刚靠近石阶就被一股力量给反弹了回来，她不信邪，再一次冲过去，结果也是一样。

　　“冲！”虎子怒吼一声，扛着火箭筒往前冲，但依旧无法踏上石阶，一旦靠近就被震回来。

　　不但是他，其他白杨的护卫手下也是一样的结果。

　　没有人能靠近石阶，原本他们之前上去过，畅通无阻，可这个时候，好像被一股无形无质的力量封锁，但凡靠近都会被反弹而回。

　　“没用的，上不去，是那个人的手段，我们只能等。”此时，一直默不作声的单秋林开口说话了。

　　小猫一脸焦急，可眼神平静，心中思索着各种情况，听到单秋林的话，停下脚步跑过来问：“单公子，这是怎么回事？”

　　单秋林别看残疾，但小猫他们可是知道这残疾人有多强大，或许他知道是什么原因。

　　摇摇头，单秋林说：“我也不知道是什么情况，刚才听动静，你们都无法靠近石阶，我猜想，一定是那位陈永发前辈的手段，他不想我们打扰，所以还是放弃吧，继续下去的话，或许会惹怒对方，反而对白兄不利。”

　　听了这番话，小猫她们冷镜下来，是啊，我们虽然担心少爷的危险，但自己的举动或许会惹怒陈永发，反而对白杨不利。

　　可是，就这样干等着也不是办法啊……

　　山脚下的事情白杨当然不知道，此时他喝着小啤酒听陈永发讲故事，一脸津津有味的样子。

　　这老头几百年前就有资格稳定人王了，何其强大，如果要对小猫他们不利的话，自己担心也没用，不过看样子他应该是无害的。

　　陈永发说了很长时间，说了很多事情。

　　当初他在青木县和那个叫谷雨的女子分开后，心灰意冷，来到了迷河林中，发现了铁剑门遗迹，偶然进入了这个铁剑门的传承空间。

　　“我来到这里的时候，整个世界的周围都是白茫茫的雾气，那是空间的边缘，雾气中就是空间乱流，很可怕，哪怕是超越了王级的强者进去都会被灭杀。”陈永发一脸严肃的说。

　　白杨好奇，打断他的话头问：“超越了人王层次的强者都会被空间乱流灭杀，那么这个空间是怎么搞出来的？”

　　陈永发笑了笑回答道：“办法很多，阵法之道就能办到，用特殊材料绘制阵法，当阵法运转后，就能强行开辟出一个空间来，一般人随身携带的空间装备就是这么来的，当然，越是强大的空间就越难开辟，这其中的道理很复杂，材料，天时地利，人的修为手段等等，根据不同用途的空间，材料阵法等等都是不一样的，这个你不用了解，除此之外更强者直接一强大的手段强行开辟空间，但那个层次我也不知道……”

　　好吧，白杨闭嘴，也就是说自己知道了也没有毛用呗。

　　接下来陈永发继续说道：“我来到这个空间的时候，这里生机勃勃，草木葱翠，毒虫猛兽奔走，阵法运转绽放神光。”

　　“其中很多地方都很危险，植物都是致命的，有堪比大宗师之境强者的猛兽，还不止一头！”

　　陈永发说到这里的时候，白杨心中忍不住猜测，这个空间变得如此死气沉沉而脆弱，搞不好就是陈永发这老头搞的。

　　不知道白杨心中的想法，陈永发继续说：“这里是铁剑门的传承之地，我当年了解过这个泯灭在历史中的门派，他的开派祖师，是一位超越了人王的恐怖存在，挥手间堪称毁天灭地，不过他却逝去了很多年，后来的铁剑门弟子，再也没有能达到他那个层次，甚至连修行到人王之境的都很少，到了陈王朝开国太祖御驾亲征这里的时候，连人王层次的强者都没有，就此被灭，强大的铁剑门泯灭在历史中。”

　　超越了人王的存在，不知道何等强大，反正白杨是无法想象的，点点头，示意你继续吹，我听着就是。

　　“当时来到这里的时候，我已经是大宗师之境的修为，逐步探索这个传承空间，灭杀了一些强大的猛兽，花了几个月时间，才破除了一个又一个的阵法，获得了铁剑门的所有传承。”

　　“那时因为小雨的事情，我心灰意冷，一心都扑在了修炼上，获得了那些武道神道传承之后，我开始留在这个空间专研，与自己的所学加以印证。”

　　“就在这个位置，我一坐就是十多年，将所有武道功法和神道手段融会贯通，创造出了一部属于我适合我的全新功法，接下来就是修炼了。”

　　“那个时候我心有执念，想找事情让自己忘记小雨，新创造出来的功法还不完善，一下子迷失，让自己沉睡无法醒来。”

　　“我因为心中的执念而沉睡，也因为那股执念才能醒来，所以，当你动了半块残镜的时候，我的意识得以苏醒。”

　　陈永发跟个话唠似的，噼里啪啦的说了很多。

　　听完，白杨心中惊叹，这陈永发本身就天纵奇才了，从书信上薛长空的说辞来看，他能力压当代无数天才，实力恐怖，获得了铁剑门的各种功法武道传承，加以印证融为一炉，必定无比强大。

　　是以，白杨忍不住好奇问：“那么你到底创造出了什么功法？”

　　貌似很牛叉的样子，说出来我听听呗……


第0426章 崩塌（下）

　　“告诉你也无妨，我给全新的功法取名为‘武神秘典’！内中包含了炼体和炼神的法门，我本身是修炼武道的，在铁剑门传承中得到了神道修炼之法，融为一炉，武神秘典能同时修炼身躯体魄和神魂，武道方面配合拳脚刀剑招式，神道方面能引动天地元气，还未与人对决实战过，具体效果如何我还不得而知。”陈永发淡淡地笑道。

　　白杨能说什么，只能说每一个人都有装逼属性，这个陈永发别看说的轻巧，但在说自己创出了一部武神秘典后眼神却出卖了他，明显是在得意嘛……

　　“武神秘典啊，听上去很牛叉的感觉。”白杨看着对方眨眼说。

　　一眼就看穿了白杨的心思，陈永发摇摇头道：“你别打注意了，我观你天生无法修炼武道，筋骨懦弱，甚至连成为武者的根骨都没有，吾神秘典给你也没用。”

　　白杨很受伤，我知道自己无法修炼武道，但是你这样直白的说出来真的好吗？很没面子的。

　　同时白杨也真心死心了，陈永发这样一个大高手都说自己没法练武，那是真心把门都堵死了。

　　还是好好修炼自己的神道和异能吧。

　　话锋一转，陈永发看着白杨若有所思地说道：“虽然你无法练武，但上天却是公平的，你天生神魂强大，而且，我观你应该修炼了神道功法，如今已经是阴神境界，以我的眼光，在这个境界，你单单以神魂之力就足以碾压一切，真的是很强大的神魂，简直无出其右！”

　　听到这句白杨又高兴了，听到没，哥已经如此牛叉了，力压同级呀，就问你怕不怕！

　　心头一动，白杨看着陈永发问：“问你个事儿，老人就你能说就说，不能说就算了。”

　　白杨有点心虚，毕竟自己的问题算是要窥探对方的隐私了。

　　“说说看，你想知道什么？”陈永发点头道。

　　“就是你闭关这么多年，如今什么境界？”白杨好奇。

　　数百年前就已经有问鼎人王的资格，这么多年过去，又得到了铁剑门的传承，这老头应该很牛叉才对。

　　“别人问的话我或许会一巴掌拍过去，你问的话，告诉你也无妨，我如今已是人王之境，自负一点的说，在同境界，不管遇到谁，我能保持不死，或许，遇到一些垃圾点的地皇之境强者也能逃命。”陈永发沉吟片刻说。

　　白杨暗中撇嘴，你这哪儿是自负啊，简直就是谦虚了，人王之境不管遇到谁都能保证不死，你不死搞不好死的就是别人好吧，至于地皇，那毕竟又是另外一个境界了，没法比，不逃命等死啊。

　　这个世界何其强大，天才强者层出不穷，他能如此“谦虚”的说，本身就是一种自信！

　　“大宗师之后是人王，人王再上是地皇，再上面呢？”白杨好奇问。

　　这个世界的武道境界他还没有了解完全呢。

　　面对这样一个大高手，白杨恨不得将心中的疑惑全都问出来。

　　“人王，地皇，再上面是天帝，那个层次，开辟帝国，万寿无疆，或许，如今也只有世间最强大的天元帝国才有那样的强者吧。”陈永发感叹道。

　　“天帝？好牛的境界称谓，那么更上面还有更高的境界吗？”白杨问，简直没完没了。

　　“有，但是你即使是知道了又有什么意义呢？”陈永发笑道。

　　好吧，白杨不说了，在那种强者面前，自己练蚂蚁都不如。

　　心头一动，白杨带着点期待的问：“那个，你手中有雷霆秘典的后续功法吗？其实跑迷河林来，主要是找你为了这个目的。”

　　“你要雷霆秘典……？明白了，没想到，居然有人修炼成了这门奇功，而且还不止一个，这是你的功劳？”陈永发眉毛一挑说。

　　“我当然要啊，要不然来这儿干嘛，然后你咋知道的？哎，你还没回答我你手中有没有雷霆秘典呢。”白杨耸耸肩说。

　　两人的思维跳跃性都很大，一般人还真跟不上节奏。

　　“以我的眼光，当然从山下你的那些人身上看出了雷霆秘典的影子，真心没有想到你居然利用我的一缕意识给的雷霆秘典让人修炼成了，然后，老实说，雷霆秘典的后续功法我没有。”陈永发摇摇头道。

　　白杨表情一僵，妈了个蛋的，合着老子忙活这么久白忙活了？何苦来哉。

　　天底下的事情就是这样，很多时候你去努力了并不一定能得到自己想要的结果。

　　“不用灰心，虽然我手中没有雷霆秘典的后续功法，但我知道一个地方有，到时候去给你取来就是了，不过你要做好心理准备，那个地方的雷霆秘典也并不是完整的，只能让人修炼到大宗师之境，后续还有功法，就需要你自己去寻找了。”陈永发看出了白杨的心思笑道。

　　眼睛一亮，白杨问：“你所说的那个地方在哪儿？”

　　“你是想自己去取吧？别做梦了，那个地方是陈王朝王宫宝库！”陈永发给白杨泼冷水。

　　好吧，麻痹这个真心没法搞，陈王朝的王宫宝库，老子恐怕扛着大蘑菇去都搞不来，然而白杨有点怀疑，这老头靠谱不？陈王朝王宫宝库中的东西搞得到？

　　或许是看出了白杨的想法，陈永发撇嘴道：“虽然我如今是人王之境修为，但硬闯王宫等于和一个王朝对着干，人力有穷，我也没那么大的能耐，但别人进不去，我却进得去！”

　　白杨听了这番话，一开始愕然，随即眼睛一瞪，看着对方说：“陈王朝，开国太祖姓陈，你也姓陈，难道……”

　　“没错，我就是陈王朝王氏后代陈永发，当年我痴迷武道，将继承王位的机会让给了我弟弟，如今他或许已经登基了吧，不知道父王还在不在，我也是时候回去看看了……所以，以我的身份，进入陈王朝的王宫宝库真不是什么难事儿，也正是因为当初有陈王朝无数武道功法名师资源堆积，我才能迅速崛起成长力压同辈，任何东西，都不是凭空得来的。”陈永发点头肯定道。

　　这老头估计真的是多年不说话变话唠了，白杨才问一个问题他噼里啪啦延伸出一大堆。

　　哎哟很吊哦，陈王朝的王室子弟，妥妥的金大腿啊，雷霆秘典，这老头说能帮忙弄来，那么就稳啦，等着就可以了。

　　“那就拜托了。”白杨期待道。

　　“无需这样，你帮我查清楚小雨死后的真相，我本身就欠你一个天大的人情，而且我沉睡无法醒来，如果你不将我唤醒的话，以我的状态，再过十年就真的油尽灯枯死去了，所以，我相当于欠你一条命。”陈永发看着白杨认真道。

　　“其实，我什么都没做的。”白杨不好意思地说道。

　　你这样说我真的会不好意思的，扯着你的身份招摇撞骗这样的事情别以为我干不出来，什么自己的命运需要自己掌握不需要仰仗谁的傲娇心态见鬼去吧，人情这种东西不用过期作废……

　　此时陈永发站起来，看了看天穹说道：“我们得离开了，不久后这个空间将坍塌泯灭。”

　　“啊？”白杨愣神，你这话锋转得也太快了点吧。

　　“这个空间，看似有一个门户和外界相连，其实是单独存在，外界的能量进不来，我在这里修炼多年，吸收了近半整个空间的本源力量，导致万物枯萎，又因为铁剑门已经毁灭，无人打理这个空间，无法得到外界能量的滋养，是以离坍塌已经不远。”陈永发点点头说。

　　“不是，你说你只吸收了近半这个空间的本源力量，为毛会坍塌？不是还有一半吗？”白杨愕然道。

　　心中已经想到了什么。

　　“只是吸收了近半的话不会导致这个空间坍塌，但另一半也已经消耗殆尽了。”陈永发抬头说道。

　　“你是说，那个黄皮葫芦？”白杨瞪眼。

　　“没错，这个空间另一半的本源力量，被那个黄皮葫芦吸收了，它吸收得更加彻底，根部扎根在这个空间的根本上，将所有生物的精华吸收，甚至还将这个空间的阵法纹理都烙印在了自己身上，这个葫芦，是一件很强大的天生宝物！”陈永发点头道。

　　听到他这么说，白杨直搓手，黄皮葫芦很吊炸的样子，好想要啊，然而陈永发老头站在这里，白杨完全不是个儿……

　　“你别想了，这个葫芦是我当初从王宫宝库带出来的一粒异种，在这里闭关的时候种下，我修炼的时候，其实也在凝练培养它，它几乎和我是一体的，又因为我和这个葫芦都吸收了这个空间的本源力量，同根同源，谁也抢不走，如今已经瓜熟蒂落，哈哈，正好用来装酒！”陈永发笑道。

　　接着他一挥手，那个黄皮葫芦轻轻一震，从枯萎的老藤上脱落下来。

　　砰……

　　一身闷响，当葫芦脱落来到陈永发手中的时候，那颗三千米高的大树以及蛟龙般的葫芦藤都化作碎片崩碎。

　　嗡嗡嗡……

　　下一刻，整个空间都在颤抖，在轰隆，山体在崩塌，地面出现一道道可怕的裂缝，虚空中有火焰出现，雷霆闪烁，一副世界毁灭的可怕景象。

　　“葫芦和我都已经醒来，失去了我们的镇压，这个空间要崩碎了，走吧。”手持黄皮葫芦，陈永发看着白杨笑道……


第0427章 深吸一口气

　　铁剑门传承空间的山脚下，小猫她们无法上山，焦急等待，猜测白杨在山上面对陈永发的种种遭遇。

　　上山的路被一股无形的力量阻隔，她们想尽办法也无法上去，从其他地方也不行。

　　正在她们毫无对策的时候，猛然间，整个空间开始剧烈颤抖。

　　轰轰轰……

　　一声声巨响传来，大地上出现一道道恐怖的裂缝，大山在崩碎坍塌，虚空扭曲伴随闪电和火焰。

　　面对这末日般的恐怖情况，一种大恐怖笼罩心头。

　　“发生什么事情了？为何会这样。”古奇峰声音颤抖道，一脸惊恐。

　　周围那可怕的画面，虽然他自身有武师之境修为，但能感觉到，轻易一个虚空扭曲波动或者闪电火焰都能灭杀他无数次！

　　“难道是那个醒来的陈永发弄出的动静？这也太可怕了！”胡图惊骇。

　　面对如此画面，小猫等人直接懵了，不知所措。

　　大地在颤抖，一道道裂缝横陈，有的地方在崩碎，有的地方在坍塌，还有地方直接轰隆隆拔高。

　　整个空间此时都呈现一种破碎状态。

　　嘶啦，宛如破布被撕裂的声音传来，虚空中一道漆黑裂缝出现，宽千米，蜿蜒数十里，一座大山跌落其中，被吞没消失不见。

　　所有人瞪眼失声，太恐怖了，那座大山，足足两千米高，从地上隆起，顷刻消失在裂缝中。

　　轰隆……

　　另一边，大地坍塌，出现了一个上万米直径的天坑，漆黑渗人，宛如黑洞，那一块区域消失无踪，裂缝愈合消失，大山再无踪影！

　　咔擦！一道蛟龙般的闪电贯穿，将一座大山击成粉末，有一团火球落下，很大一块区域被燃烧成虚无，虚空一个无形的扭曲，方圆万米凭空泯灭成空白。

　　类似的场景，在这个空间各个地方上演，整个世界都在毁灭。

　　“快看周围。”林冰儿惊叫。

　　众人一颤，看向远方，只见空间边缘那灰色雾气涌动，向着这个空间中心涌来，所过之处一切都被吞没消失。

　　“这个世界要毁灭了，为什么会这样，我们怎么办？”玉飞凤呢喃，浑身忍不住颤抖。

　　面对这种情况，她们的一切手段和智慧都显得那么苍白无力，根本没法进行有效的自救。

　　“少爷。”小猫歇斯底里的尖叫，冲着山上的方向，眼中满是绝望。

　　嗷呜……！

　　银狼咆哮，可它也在颤抖，没有丝毫反抗的可能。

　　“我明白了！”单秋林此时淡淡地说道。

　　这里的所有人，唯有他最为平静，不悲不喜，此时猛然来了这么一句。

　　整个世界都在崩塌毁灭，他们如一叶扁舟，随时都会被覆灭。

　　“老大啊，你明白什么了？我们能活下去吗？”古奇峰焦急问，实在是不想死。

　　单秋林脸上居然出现了一丝笑容，有点可惜地说道：“我所说的明白，并不是说明白这个世界为什么会发生这么大的动静，而是我的另一套剑法在这种情况下终于想明白了，可惜，或许我们都要死了吧，无缘将其展现给世人了。”

　　“……”

　　大爷，这都什么时候了你还有心情琢么你的剑法？玩呢……

　　山上，白杨面对正在崩塌毁灭的世界，差一点就闪身跑路回地球那边去了，画面真的太恐怖，不远处的一座山头凭空化作粉末，地面一道深渊突然出现，闪电如蛟龙在虚空游走。

　　万一落到自己这个地方咋搞？

　　每一个可怕的景象都能让他死无数次！

　　一百颗核弹爆炸恐怕才能造成这样的画面吧？

　　他们所在的地方很平静，强忍着跑路的冲动，听到陈永发的话下意识问：“走？问题是我们这个时候怎么走？”

　　他们这个位置到达出口的地方可是有数百公里远，哪怕是用飞的，估计还没靠进出口整个世界就完蛋了。

　　“这个简单，空间已经在崩塌，处处是裂缝，我可以带你直接离开到达外界。”陈永发淡淡地笑道，一点都不急的样子。

　　“那赶紧的啊，对了，还有我的那些人。”白杨催促，这个时候忘记了陈永发的强大，一心都想快点离开这里。

　　特么再不走就要完蛋啦。

　　“那是当然。”陈永发点头道。

　　接着他挥挥手，一道道洁白的光芒从指间飞出，如流星一样划过天际飞向远方。

　　包括白杨也是一样，身上一道白色光芒落下，笼罩在他体外，好似整个人都在发光。

　　“走吧，以我现在的状态进入虚空裂缝虽然能离开，但很危险，好在入口还在。”陈永发开口道。

　　然后，他一步迈出，凭空消失。

　　我擦，瞬移？

　　白杨瞪眼，这太太快了点，一眨眼人没了！

　　陈永发踏步离去的时候，白杨的身躯也不受控制的高速移动起来，身外白光莹莹闪烁，如流星划过天际，太快了，哪怕是以他的感官也看不清周围飞速倒退的场景。

　　陈永发挥手间打出的无数白光分别落到了空间内所有人的身上，他们体外绽放光芒，身躯不受控制的飞速划过天际离开，几乎是眨眼就来到空间入口，然后进入那雾气般涌动的入口消失不见。

　　轰轰轰，当他们离开后，整个空间崩塌的速度瞬间提升百倍，无数裂缝在大地肆虐，虚空扭曲，闪电穿空，烈火焚烧，周围灰色雾气涌动翻滚，飞速吞噬一切。

　　半分钟不到，这个空间彻底消失，一切都变成了虚无。

　　一眨眼间，白杨发现自己又回到了铁剑门后山的山崖边，身上的白光消失了，陈永发就站在身边。

　　“少爷。”一声惊呼在边上传来，接着一个软玉温香的身躯紧紧的抱住了白杨，在颤抖。

　　白杨一看，是小猫，周围其他人都在，一脸茫然和惊骇。

　　人都在，没事就好，白杨松了口气，生怕自己带进去的人死在那毁灭的空间之中。

　　“猫儿乖，没事了啊！”白杨轻轻拍打怀中小猫的后背安慰，他知道小猫一定吓坏了。

　　“没事就好，没事就好，我好担心少爷你的安全。”小猫声音颤抖道，还没有平静下来，实在是之前太危险了。

　　就在这个时候，白杨他们所有人心头一颤，一种恐惧之感笼罩在心头，下意识的抬头看向悬崖远方。

　　在那边，那个空间的入口之处，空无一物的虚空扭曲，如波纹涟漪般一圈圈向着四面八方辐射。

　　那波纹所过之处，一切都在扭曲，那是一种足以摧毁一切的恐怖波动。

　　“无妨，空间崩塌的余波而已。”陈永发淡淡地说道。

　　随即，他伸手向前一压，没用任何波动，就好似抚平了褶皱的一块布一样，那恐怖的波动消失无踪，笼罩在白杨他们心头的恐惧感消失。

　　怎么做到的？这就是人王之境顶尖高手的手段吗？

　　白杨心惊，他能感觉到，若是任由之前那涟漪辐射出去，恐怕方圆千里别想有一件完整的物品！

　　“握草！”心头想到了什么，白杨一脸纠结的大叫一声。

　　“少爷怎么了？受伤了吗？”小猫立即抬头关切问。

　　“那到不是。”白杨一脸纠结的摇头。

　　“那白兄为何如此。”古奇峰忍不住插嘴问。

　　仰头看天，白杨无语道：“我的二十来架灰机，全没了，价值十多亿美金呢！”

　　“白兄是说你那些飞行器？也对，毁灭在了空间中，的确可惜了。”胡图同情的看着白杨说。

　　陈永发看着白杨歉意道：“抱歉，以我刚才的状态，实在是无法带更多的东西出来了。”

　　“没事，反正老美多的是，到时候我直接去拿。”白杨耸耸肩说。

　　咦？为什么有是老美？

　　或许是八字不合吧，白杨心头古怪。

　　“老美是谁？他有很多那种飞行器吗？”玉飞凤问。

　　这个问题白杨拒绝回答。

　　“白小友稍等一下，那个空间精气能量全无，我空有境界却无太多手段，蓉我先调整一下自己的状态。”陈永发此时看向白杨说道。

　　随即，他一步迈出，眨眼间就出现在了万米高空，在白杨他们眼中，陈永发凭空消失不见。

　　干瘦的陈永发来到万米高空，临空而立，面对这久违的世界，他四处打量了一眼，然后，张嘴深深吸了一口气。

　　嗡嗡嗡……

　　随着他吸气，以他为中心，千米内天地扭曲，形成一个恐怖的旋涡，一股风暴随之产生，气流不断向着他汇聚。

　　“你们看天上。”

　　地面，虎子肩抗火箭筒指着天空惊叫。

　　众人抬头，就看到陈永发临空而立，以他为中心，虚空扭曲成一个肉眼可见的旋涡，滚滚气流向着他汇聚。

　　心头一动，白杨开启慧眼看去，顿时瞪大眼睛。

　　在慧眼的观察下，他看到，以陈永发为中心，天地间各种能量向着他汹涌汇聚而去。

　　那些能量，如同一条条光带，五光十色，从天地间各个地方出现，向着陈永发汇聚，最后通过他的口鼻进入他的体内。

　　“这是在吸收天地间的元气调整自己？也太恐怖了点吧。”白杨心惊，严重怀疑这老头能一口气将世界“吸干”！

　　以恐怖的姿态吸收天地间的各种能量汇聚在体内，陈永发干瘦的身躯得到这些能量的滋养，肉眼可见，干瘦的身躯吹气球一样鼓胀起来……


第0428章 天下震动

　　虚空之中，陈永发临空而立，天地间的滂沱能量汹涌而来，进入他的体内，滋养他的血肉身躯。

　　他运转自创武神秘典中的炼体法门，引导滂沱的能量滋养身躯，细胞快速分裂生长，原本干瘦的身躯肉眼可见的膨胀起来。

　　面颊不再凹陷，变得饱满，棱角分明，面容刚毅，整个人都再度显得年轻了十多岁，看上去也就二十多岁的青壮年。

　　浑身肌肉生长，呈现完美的流线型，丝毫不显臃肿，给人无与伦比的美感。

　　他身高足足一米九五，长发及腰，临空而立，身形堪称完美，皮肤略微偏向古铜色，浑身上下都在闪烁晶莹的光泽，宛如一尊神祇降临世间。

　　天地间无尽能量涌来，他的改变还未停下。

　　已经趋于完美的身躯，肉眼可见的干瘪下去，浑身毛孔有血液喷薄而出，乌黑恶臭，头发枯萎，化作飞灰，体内传来噼里啪啦的声音，骨骼破碎，一块块碎骨从体内被挤出。

　　他并非受伤，而是在用天地间的能量锤炼体魄。

　　之前的身躯得不到能量滋养，完全跟不上如今的境界，此时他破碎自己的身躯，排挤陈旧的血液骨骼，在滂沱能量的滋养下，新的骨骼快速生长。

　　新生长出来的骨头，宛如黄金浇筑，在绽放神光，骨骼中的骨髓造血，每一滴血液都鲜红透亮，如同血珍珠，新血如江河咆哮，涌向四肢百骸。

　　他的皮肤枯萎，如树皮般开裂，最后脱落离体，新的皮肤生长，依旧呈现古铜色，可却在绽放金属光芒……

　　这个过程足足反复了九次，他的身躯趋于完美后又枯萎再生，如此九次，他身上绽放刺眼的金光，宛如一轮骄阳悬挂在天穹之上，让人无法直视。

　　那种盖压一切的气息散发，整个无边无际的迷河林万物蛰伏，瑟瑟发抖。

　　呼！

　　一个多小时后，陈永发所谓的调整自己一下结束，轻轻呼出一口气，前方虚空出现褶皱，层层叠叠辐射出去，形成一股风暴。

　　好在是在极高的天穹之上，如若在地面的话，他呼出的那一口气，就足以形成灾难，让方圆万米一切被撕裂！

　　人王层次，绝非等闲，一举一动都有着惊天动地的威能。

　　这个层次的强者，足以镇压一方，开辟王朝，独坐九重宫阙，言出法随，亿万众生都将匍匐在脚下。

　　他在铁剑门传承空间修炼数百年，身躯得不到能量供应，境界到了，但实力却不相符，如今来到外面的真实世界，天地能量供应，才算是真正的踏足人王这个恐怖的层次。

　　此时他站在天穹之上，长发狂舞，目光若星空般深邃，浑身神光绽放，如烈日悬挂苍穹，人王威严尽显无疑。

　　陈永发晋升人王弄出的动静太大，引动天地能量波动，天下间各处强者都感觉到了。

　　迷河林更深处，一座大山伫立，深入云端之上，有天河倒悬般的瀑布垂落而下，在下方形成一个方圆百里的水潭。

　　在这个水潭之下，极深之处，一头漆黑的庞然大物赫然睁开眼睛，暗金色的眸子仿若能看穿虚空，目视远处，有人性化的情绪波动。

　　它身躯扭动，外面百里水潭掀起无边大浪，口吐人言，声音冰冷道：“你是谁？动静小点，吵到我睡觉了，小心我吃了你！”

　　它的声音穿透虚空，传递到陈永发耳中。

　　陈永发如天神临空，浑身金色光芒炽烈如骄阳，听到声音，微微转头，目光闪烁，看穿虚空，面向声音来源的方向，一脸平静说：“一头兽王？不过只是一条小蛇而已，再多嘴，小心我斩了你，拿你为我踏足人王祭刀！”

　　陈永发出身高贵，陈王朝王室子弟，从出身到成长，实力力压当代，心有傲骨，说话不容置疑，此时踏足人王，一头兽王居然敢多嘴，他直接了显露出了杀机，霸道无比。

　　远处水潭中那个庞然大物，暗金色的瞳孔收缩，最终还是没有说什么，身躯一扭，往水潭下更深处潜去，显然是在忌惮陈永发，直接怂了。

　　陈永发踏足人王，威势滔天，气息波动出去，整个迷河林无尽生物蛰伏，瑟瑟发抖。

　　连迷河林中的霸主都怂了，谁敢吱声？

　　数万里之外的州府，一座雄城伫立在大地上，城墙高千米，如一条巨龙横卧，城墙通体漆黑，有神秘光泽闪现，那是阵法在运转。

　　在这座庞大的城池中，玉家占据很大一片底盘修建庭院，广厦万间。

　　此时，在玉家庭院深处，一座和华丽精美建筑群格格不入的茅草屋中，一个头发雪白的老人赫然张开眼睛，一脸惊骇的看向天边。

　　他是玉飞凤的爷爷玉昌松，武道大宗师，只是这个消息如今还秘而不宣而已。

　　此时他惊恐的开口喃喃自语道：“人王的气息，是谁踏足了人王之境？一定要查，查到是谁，舍弃一半的家财也要送上对方满意的贺礼！”

　　“人王啊，若是有心争霸天下，拥者无数，有机会打下一片疆域坐拥九重宫阙……大宗师，呵呵，哎……”

　　玉昌松叹息，自嘲，苦涩一笑，看了看周围装逼用的茅草屋建筑，挥手间拍成粉末。

　　不久后，玉家行动起来，发动一切关系四处打听是谁晋升人王。

　　这种新晋人王，哪怕送上贺礼对方不屑一顾，但该有的态度还是要有的，要不然对方不爽的话，挥手间就能灭了你。

　　不但是玉家，整个陈王朝境内，类似玉家这样的家族，甚至比他家更强大很多倍的家族都在行动。

　　靠的近的生物能直观的感受到人王的气息，离得远的，就唯有大宗师之境的强者根据天地元气变化判断。

　　一石激起千层浪，一尊人王出现，消息满天飞，无数人一边羡慕嫉妒恨，一边打听信息准备贺礼，若是能得到那样的人物正面看一眼，那也是无上荣耀。

　　整个陈王朝境内，如今已知的人王境界强者只有五个，其中一个是兽王，盘踞在迷河林深处，另一个是陈王朝兵马大元帅，统帅三军震慑四方。

　　第三个是野生的，行踪飘忽不知所踪，连男女都不知道。

　　第四个血莲教教主，一心想推翻陈王朝。

　　第五个，自己开宗立派，总体来说偏向于王朝正统，要不然血莲教早就翻天了。

　　而现在，再度出现了一尊人王强者，可以说他的态度很有可能颠覆如今陈王朝的格局。

　　王朝势力追查无数年都没有找到，隐藏得极深的血莲教总坛，一间阴暗的大殿中传出一个声音。

　　“又出现一尊人王了，若是能说服对方加入我血莲教的话，就有四层把握能推翻陈王朝，再等等看吧，先查清楚是谁，后续试着接触一下……”

　　一座云雾缥缈的孤峰之上，下方云海翻腾，古朴的凉亭中，一个身穿灰衣的老人放下茶杯站起来看向远方的天边喃喃自语道：“是谁踏足了这个层次？可惜，对方并不想被人知道……”

　　陈王朝王都，兵马大元帅府中传出一个声音，“去查是谁晋升人王。”

　　这里只是下达了一个命令而已，并没有说明目的，毕竟，如今的兵马大元帅本身就是一位人王强者。

　　王宫深处，九重宫阙之上，一个金袍中年男子赫然起身，看向远处的天边，一脸惊容。

　　他眼中闪烁丝丝忧虑之色，却被本身威严掩盖。

　　最终，他下达命令说：“传本王命令，去查清楚是谁晋升了人王，若能接触，请他到王宫一叙……”

　　新出现一尊人王强者，天下震动。

　　不说陈王朝境内，就是邻国也有动静。

　　江王朝传出声音，查清楚陈王朝境内是谁晋升人王，若是能加入我国，高官厚禄待之，若是反抗，杀！

　　大月王朝传出声音，查清楚陈王朝谁晋升人王，若不归顺，杀！

　　……

　　这个世界，王朝林立，陈王朝也是有敌人的，如今在陈王朝境内再度出现一尊人王，这对于他们来说是一个严重威胁，要么收复要么在对方还未加入某个势力的时候除掉！

　　一时之间，以城王朝为中心，方圆数个王朝无边疆域变得暗流涌动。

　　而在迷河林中，陈永发当空而立，目光巡视四方，嘴角出现一丝冷笑，旋即浑身炽烈的金光隐没，变得和正常人无异。

　　此时的他看上去也就二十出头，身形完美面容英俊，根本看不出是一个活了数百年的老怪物。

　　下方的白杨等人目瞪口呆，一个个忍不住浑身颤抖。

　　“发生了什么事情？好吊的样子。”白杨喃喃自语。

　　事实是当陈永发真正的开始蜕变的时候，他们根本就看不到对方了，只看到一枚金色骄阳悬挂苍穹，无法看到内中详情。

　　陈永发一步踏出，出现在白杨身边笑道：“傻了？”

　　张了张嘴，白杨反应过，最终竖起大拇指憋出两个字说：“你牛。”

　　“虽然听不懂你在说什么，但我感觉到你在为我高兴。”陈永发笑道。


第0429章 挥手灭了

　　悬崖边上，面对一脸微笑的陈永发，老实说白杨压力很大。

　　人王层次的强者，举手投足间都有着毁天灭地的威能，此时他面前就活生生的站着一个。

　　面对这样的存在，白杨也无法保持平静，内心充满震撼，那如天神般的英姿，比骄阳还炽烈的光芒深深的烙印在他心头。

　　“前辈接下来有什么打算？”面对一脸微笑的陈永发，白杨强压心头的悸动想了想问。

　　“别叫我前辈，如果不介意的话，称呼我一声老哥如何？”陈永发目视白杨笑道。

　　鬼才介意，简直太不介意了，白杨当即顺杆子往上爬改口道：“见过老哥。”

　　“哈哈，好，你这个老弟我认下了。”陈永发上前，亲切的拍了拍白杨的肩膀说。

　　白杨心头古怪，这老头也太好说话了点，不过总的来说还是值得高兴的，和一尊人王拉上关系，扯虎皮做大旗也能唬住一群人。

　　在场除却白杨之外，没有人敢说话，面对陈永发这样一尊人王强者，他们脆弱如蝼蚁，对于白杨能和陈永发攀上关系，内心充满了羡慕，嫉妒恨就算了，根本提不起那样的心思，也不敢有那样的心思。

　　看着白杨，陈永发说：“接下来我要回一趟王都，处理一些事情，顺便帮你弄来雷霆秘典的后续功法，或许要花一段时间，但不会太久。”

　　“没关系，你忙你的，我不是很急。”白杨摆手道，让一尊人王专门帮自己跑腿，白杨自认为没有那么大的面子。

　　“你呢？接下来有什么打算。”陈永发再问。

　　他问的是你，而不是你们，显然，在陈永发眼中只有白杨一人，其他人根本就无法入眼，哪怕是和白杨关系最为亲密的小猫。

　　“在这里也没有什么事儿了，我们也得离开了。”白杨想了想说。

　　来到迷河林本身就是为了寻找陈永发获得雷霆秘典的后续功法，现在功法有了着落，自然没有留下来的必要。

　　“如此的话，我可以带你们一程。”陈永发点点头道。

　　接着，他看向边上拎着破木头片子的单秋林，上下打量一眼直言不讳的说：“小子，我很看好你，可愿拜我为师？”

　　单秋林瞎眼看不到，愕然片刻才问：“前辈说的是我？”

　　“没错。”陈永发点头道。

　　很平静的笑了笑，单秋林摇头道：“多谢前辈的一番美意……”

　　“那就算了。”陈永发不等单秋林把话说完点点头道，随即再不看单秋林一眼，转身看向冰清玉洁四姐妹眉头微皱道：“血莲教的人？”

　　面对陈永发的目光，冰清玉洁四姐妹浑身冰寒，有一种被神龙盯着的蝼蚁之感，身躯轻微颤抖不知道如何回答。

　　白杨站出来打圆场说：“老哥，她们曾经是血莲教的人，但现在改邪归正跟随我了。”

　　陈永发点点头没说什么，转身，目光巡视周围一眼，伸手一挥，不远处一颗大树上无数树叶脱落，向着远处激射而去。

　　接着他转身看着白杨说：“走吧，对了，你们去什么地方？”

　　“迷河林外围，一个山村，距离大概……”白杨将戈多村的位置叙述清楚。

　　陈永发点头表示明白，轻轻挥手，在场包括银狼在内，每个人身上都有淡淡金光闪烁，他一步踏出，消失在天边，同时，白杨等人也如同流星一样划过天际瞬息远去。

　　斗转星移般，一两个呼吸间，白杨再看清楚周围景物的时候，发现已经回到了迷河林外围的戈多村。

　　这也太快了点吧？得多快的速度？为毛没有和空气摩擦起火燃烧起来？

　　包括白杨在内，所有人心头震撼，前一刻他们还在万里之外的迷河林深处！

　　“我先走了，拿到雷霆秘典处理好事情后再来和你把酒言欢。”站在戈多村的中间，陈永发看着白杨点头微笑道，自始至终，他都没有去看周围的任何人。

　　“那行，老哥你先忙，对了，之前那些树叶是什么意思？”白杨点头道，然后忍不住心中的好奇问。

　　人王之境的强者，举手投足间都有自己的用意，那些被他弄飞的树叶绝对不可能是没有意义的举动。

　　“我发现当时在周围有一两千血莲教的妖孽，挥手灭了，不管怎么样，我也是王室子弟，对于这些一心想推翻秩序的妖孽，当然见一个杀一个……”

　　声音还在耳畔回荡，陈永发的身影已经消失不见。

　　这就走了？太干脆了，这就是大人物的行事风格吗？一点都不拖拖拉拉。

　　这么说来，迷河林深处的血莲教成员一个不剩全部死了？遇到陈永发这样一个人王之境的强者，活该那些家伙倒霉……

　　当陈永发离去，白杨脑袋乱七八糟想着的时候，周围玉飞凤等人长长的松了口气，浑身已经是冷汗打湿了衣衫。

　　面对一个人王，他们压力太大了。

　　“少爷，是你们回来了？”不远处，一个戈多村的山民一脸见鬼表情不确定的问。

　　这是一个村民妇女，端着一个木盆，里面装着换洗的衣服，一脸呆滞的看着这边，手中木盆咣当一声掉在地上也没发现。

　　这么大一群人“凭空出现”，对于一个山野村民来说何等震撼可想而知。

　　“是我们。”白杨点头道。

　　那妇女反应过来，眉开眼笑扯开嗓门大喊道：“少爷回来啦……”

　　接着，呼啦啦一群山民就围了过来。

　　白杨不动声色将几件东西收进空间袋中，一脸微笑的和围上来的山民打招呼，陈永发虽然走了，但却给白杨这个忘年交留下了几件物品。

　　迷河林深处的铁剑门遗迹周围，陈永发真正晋升人王的时候弄出的动静太大，那种气息让万物恐惧灵魂颤抖。

　　那些进入迷河林中的血莲教成员也不例外，甚至亲眼看到了那天神般的姿态。

　　他们震感，惊恐，知道自己恰好遇到了了不得的事情。

　　然而不等他们搞清楚是怎么回事，无论他们隐藏在什么地方，分散在何处，一枚树叶横空飞来，但凡是血莲教成员，有一个算一个，都被一枚树叶贯穿脑袋死得不能再死。

　　人王之境的强者，要杀人太简单了，地图炮一样的攻击让人无所遁形。

　　唰，一个身影出现，看着不远处的十多个血莲教黑袍成员尸体，一脸懵逼，小心翼翼的走过去检查一番，确定已经死得不能再死了。

　　“死了？怎么回事？一片树叶杀死了他们？谁干的？”

　　浑身是伤的叶商函愕然自语。

　　他侥幸从冷热泉之处活下来，但一路被追杀，之前摄于陈永发晋升人王散发的气息，和追杀他的血莲教成员都不敢动弹，结果莫名其妙的血莲教的人就全部死了，谁来给他解释解释？

　　类似的情况出现在各个地方，每一个被血莲教成员追杀的人都愕然的看着那些尸体一脸懵逼，啥情况？

　　“之前那是什么情况？”

　　一个山头之上，仅剩一只手的姜山看着远处倒吸一口冷气问。

　　宗师之境的玉飞龙深吸口气说：“那股气息，很强，超越了大宗师，恐怕是人王之境的强者，我们好像亲眼看到了一尊人王崛起！”

　　“什么？之前的异像是有人晋升人王？”姜山一脸惊骇，有点没有反应过来。

　　“没错，我亲自接触过大宗师，但大宗师的气息，比之之前的气息万分之一都不如，必定是人王无疑。”玉飞龙很肯定地说道，眼神中充满了惊骇和向往。

　　木彤站在边上，没想那么多，此时指着远处开口道：“大师兄，姜公子，我们的机会来了。”

　　姜山和玉飞龙看向那边，眼睛一亮。

　　远处，是曾经铁剑门遗留下来的一处废弃药园，很多地方都已经坍塌破碎沦为废墟，杂草灌木横生，但却有零零星星的一些珍贵植物药生长。

　　其中有一种植物药尤其珍贵，只有一尺来高的植株，却有婴儿手臂粗，苍劲有力，叶片如翡翠晶莹剔透，顶端一枚拳头大的红色果子生长。

　　果子晶莹剔透，如同红翡翠，内部好似有血丝在游走，异香扑鼻。

　　生生果，姜山和他小师妹木彤冒着危险进入迷河林的目标，吃下去之后，能让人断肢再生的神奇宝药。

　　尽管这只是一片废弃的药园，却有一头猛兽盘踞，显然这里一些药物对其有很大的帮助，能促使其进化。

　　那是一头体长二十米的黑豹，身上有银色纹理，皮毛如绸缎，气息强大无匹。

　　但是，此时这头可怕的黑豹却匍匐在地瑟瑟发抖。

　　“好机会，他摄于人王的气息不敢动弹，杀了取药，正好我看到了几种解毒药和对伤势有巨大好处的滋补药。”玉飞龙眼睛一亮。

　　话音落下，他闪电般冲杀了过去……

　　戈多村中，白杨打发了一群围上来的山民，和老村长寒暄一番后，跑属于自己的屋子里关上门窗掏出几件物品细细打量。

　　“这老哥真心没谁了，留下这三件东西，足够我横行无忌，只要不遇到人王之境的强者！”打量手中的东西，白杨差点没有笑出来。

　　陈永发走了，但却秘密交给了白杨几件保命的物品！


第0430章 要乱了

　　陈永发留下的东西非同小可，只要不遇到人王之境的强者，足以让白杨百无禁忌。

　　他留下的是三块玉佩，用陈永发暗中传授给白杨的使用方法，分别可以杀敌和跑路，第三块玉佩，则是可以联系陈永发本人。

　　“这个老哥，真心没谁了，留下三块玉佩，不但让我拥有了灭杀强敌的手段，还有不敌之时跑路的本事，甚至若是这两样都不行的话，还可以联系他，本尊会飞速赶来……”

　　端倪手中的三件物品，白杨心头百感交集，听到门外有脚步声，他立即收好。

　　这是保命的东西，万万不能有丝毫大意。

　　“少爷，古公子他们要见你。”小猫的声音在门外响起。

　　白杨起身开门，对门外的小猫笑道：“他们估计是要走了，去见见也好。”

　　和白杨猜测的一样，古奇峰他们真的是来辞行的。

　　胡图大大咧咧的看着白杨拱手道：“白兄，我得回去了，将血莲教的事情告诉长辈让他们做好防范，如果有时间，欢迎你来怒蛟帮做客，我有个妹妹，很漂亮的，到时候介绍给你认识，你们应该能成为朋友。”

　　白杨嘴角抽搐，胡图长得虽然不难看，但也称得上五大三粗了，严重怀疑他妹妹是不是真的如同他说的那么漂亮。

　　“有机会一定会去。”白杨笑道，胡图的心思他秒懂，不就是想攀亲戚么……

　　“白兄，告辞了，实在是血莲教有大阴谋，我得回去通知长辈做好准备，有机会再聚。”古奇峰开口，要正式得多。

　　“应该的，血莲教狼子野心，你们要小心。”白杨点头。

　　玉飞凤看了看白杨，张了张嘴没有说什么，点点头转身就走，不过走出去两步后，脚步顿了一下说：“我们不会把陈前辈的事情说出去的。”

　　白杨耸耸肩，爱说不说。

　　这三个人，都很有来头，可白杨此时明显的感觉到，虽然他们极力的表现得正常，但明显对自己有些畏惧，而这一切，都是陈永发带来的。

　　没有谁能也没有人敢忽视一位身后站着一尊人王强者的人。

　　“不久之后，整个陈王朝恐怕要出大问题。”白杨轻语，觉得自己必须要做一些准备了。

　　一尊新晋人王的出现，必定风起云涌，加上血莲教的推波助澜……

　　想了想，他对身边的小猫说：“猫儿，你让人去通知县城方面王二吉，让他给我准备一些东西，这是清单，越多越好，弄好了让人给我送到这里来，顺便问一下葫芦山谷建设得怎么样了。”

　　说话的时候，白杨递给小猫一份早就准备好的清单，足足二十多页。

　　“好的少爷。”小猫看了一眼，回答一声立即去办。

　　接着，白杨看到不远处单秋林拎着破木头片子发呆，迈步走了过去张口就来了一句：“你是不是傻？”

　　“为什么这么说？”单秋林没反应过来，皱眉愕然道。

　　“大爷，那可是一位人王之境的强者，要收你为徒，简直就是祖坟冒青烟了，你居然拒绝？你说你是不是傻。”白杨劈头盖脸的说，一脸恨铁不成钢。

　　单秋林还以为是什么事情，轻松的笑了笑说：“三个原因。”

　　嘿我去，你理由还挺多的啊，白杨好奇问：“说说。”

　　“第一，我已经有过一个师傅，若是再拜师的话，称得上欺师灭祖。”

　　这个理由白杨让白杨无言以对，这个世界的很多东西无法用地球的标准来衡量，点点头，听他的另外两个理由。

　　“第二，拜师陈前辈或许能让我走捷径，但我觉得有更适合自己的。”

　　这倒是，凭单秋林琢么出来的剑法来看，未来搞不好不比陈永发差，并不是好师傅就能教出好徒弟。

　　“那么第三呢？”

　　“第三嘛，你和陈前辈兄弟相称，我拜他为师的话，平白无故比你矮了一辈，我不干。”

　　老子……

　　白杨转身就走，不和单秋林说话，这都什么破理由，大造化就这么浪费了。

　　找到虎子，白杨很认真的说：“虎子，你们要加紧修炼了，争取将雷霆秘典铸体篇修炼到十二层，为不久后的雷霆秘典后续修炼做准备，然后，找老单，让他教你们他琢么出来的破剑法。”

　　白杨丝毫不怀疑陈永发能弄来雷霆秘典的后续功法，只是时间性的问题，修炼雷霆秘典，身体素质碾压同级，甚至能越级挑战，再加上单秋林那强力的剑法，而且，还有科技装备辅助，白杨有信心打造出一支无敌之师！

　　并非为了称霸，只是想让自己更安全一点。

　　与其位高权重每天都有处理不完的事情焦头烂额，他更想无忧无虑的游山玩水见识一下大好河山。

　　“好的少爷。”虎子认真点头道。

　　吩咐好虎子，白杨又找到了小猫。

　　清单上的东西，并不需要小猫亲自去办，吩咐一个人去通知就可以了，很快就安排好，白杨找到她的时候，她正在张罗饭菜。

　　“少爷饿了吗？我很快就弄好了。”小猫转身给白杨一个甜甜的笑容。

　　白杨从小猫身后楼主她的腰肢，下巴搭在她的肩膀上说：“猫儿啊，接下来你要抓紧修炼，陈王朝搞不好很快就要乱了，在接下来的乱局中尽量提高自己，需要什么资源，尽管让县城方面准备，不要吝啬，另外，你得到的传承功法，也可以传授给冰清玉洁他们，她们完全值得信任。”

　　小猫很乖巧的点头道：“我听少爷的。”

　　“嗯，我叫小猫最乖了。”白杨亲了亲她，然后离开厨房。

　　随后他独自坐着琢么事情，老早他就有一些想法，只是一直没有时间也没有条件，现在嘛，时机差不多了。

　　“到底行不行呢？如果可行的话，那就牛掰大发了，不过要实验过后才知道……”

　　他目光闪烁，尽管心中有想法，但却要实践过后才知道结果。

　　不久后小猫做好饭菜，白杨饱餐一顿，天色已经黑了下来。

　　在小猫娇羞面红耳赤中，白杨抱起她走进卧室没羞没躁一番……

　　事后两人搂在一起，小猫幽幽地说道：“少爷，你再找几个女子伺候你吧。”

　　白杨懂小猫的意思，拍了拍她的屁屁无语道：“猫儿怎么又说这个了？”

　　小猫抬起头弱弱的说：“少爷啊，我们在一起这么久了，可小猫的肚子不争气，没能给少爷怀上宝宝，小猫不能这么自私……所以少爷你多找几个女孩子伺候你吧。”

　　白杨瀑布汗，这都什么跟什么，自己都还是心性跳脱的年纪，孩子什么的压根没考虑啊。

　　“乖，别想那么多，睡吧。”白杨亲了亲她说。

　　“嗯。”小猫就此不提，闭目乖乖睡觉。

　　但是，白杨无法了解小猫的心情，作为一个女子，无法为自己的男人生下一儿半女对于这个世界的女人来说是很大的失职。

　　小猫都计划好了，自己无法给少爷生孩子，一定是自己的问题，得多给少爷找几个女人才是，冰清玉洁四姐妹不错，还有蓝家的蓝欣，牛家的牛花花也很漂亮，对了，还有一个清荷，那个玉飞凤好讨厌，就算了……

　　一夜无话，第二天日子依旧，山民们忙着生计，跟随白杨的那些人没事就修炼，只有白杨自己无所事事。

　　找到独自修炼传承功法的小猫，白杨带着些许歉意道：“猫儿，我得离开一会儿准备些东西，这里出什么事情你处理一下。”

　　知道了小猫在冷热泉之处的所作所为，白杨丝毫不怀疑小猫处理事情的能力。

　　对于白杨莫名其妙的消失小猫已经习惯，点点头只是叮嘱白杨注意安全，她等他回来。

　　抱了抱小猫，白杨回到卧室，闪身消失在这个世界。

　　站在空空荡荡的地下溶洞，白杨心情百感交集。

　　“感情债啊……”摇头叹息，他看了一眼空空荡荡的溶洞，从出口离去，以后没必要估计都不用来这里了。

　　回到村子后他就已经将溶洞中剩余的物品搬到了戈多村，这里啥都没有。

　　再次回到地球这边，一来他需要准备一些东西实践心头的想法，二来他也得到王清雨那里唰一下存在感。

　　无论如何，他都和王清雨有了约定，这就是责任。

　　回到市区租住的别墅，洗了个澡，换上一身烧包的订制衣服，白杨掏出电话给王清雨打了过去。

　　“白杨？”对面的王清雨语气明显有些雀跃。

　　“是我，在忙？”

　　“现在没有了，你让我找的两块地我已经找好，其中修建博物馆的地方就在魔都市区，现在正在联系市政做拆迁工作，一路绿灯哦，另外一个你需要修建隐秘地点的地方，在黔省山区，以开发旅游资源的名义拿到了很大一片区域，已经在联系施工队了，然后，我手中的影视投资公司已经出手。”王清雨在那一头说道，以为白杨打电话来是要问这些事情。

　　白杨心道不愧是能建立一家市值十多亿公司的女强人，这才多久时间，这些事情就办得差不多了。

　　“辛苦了，如果方便的话，出来吃个便饭？”白杨问。

　　“好啊，不过我现在在魔都这边，你在哪儿？”王清雨没有任何犹豫的答应。

　　“我到了给你电话，很快的。”

　　说完白杨挂了电话，出门开上布加迪杀向魔都。


第0431章 没有谁对谁错

　　价值一千多万的布加迪虽然还算不上世界上最顶级的豪车，但行驶在路上还是很吸睛的，一路惹来无数羡慕嫉妒恨的目光。

　　“啧，今天的气氛有点不对哈。”一只手开车，白杨摸着下巴看向窗外心头嘀咕。

　　此时他刚从别墅区出来不远，一路所见，到处都是拿着玫瑰花的男女。

　　搞什么灰机？

　　白杨有点懵，才过完年没多久，这又是玩的哪一出？

　　没多久他就明白到底怎么回事了，合着特么今天是情人节！

　　“都是一帮闲得蛋疼的家伙，打着西方情人节的旗号用尽手段打炮？这会儿花店老板笑了，等下饭店老板要笑，接着KTV老板笑了，最后宾馆老板笑了，一个月后医院的医生笑了，抓收入哇……”

　　心头无语，一个西方节日搞得如此火爆，说白了不就是为了男女那点事儿？如果没那回事的话谁特么管你是什么节日，爱死哪儿死哪儿去。

　　狗日，卖套套的估计今天得笑疯……

　　车开出去不到十分钟就有一个红灯，白杨是个遵纪守法的好公民，停下安静等待，足足一分半钟呢。

　　闲得无聊，他给自己点上根烟，摇下车窗看着路边的男男女女。

　　“哎，有好戏看。”眼睛一亮，白杨看向一边，聚精会神的看戏。

　　那边，距离白杨几十米外，两个年轻男女貌似气氛不是很好，女孩怒气冲冲的在前面走，男孩抱着一捧玫瑰在追。

　　白杨的感官很强，尽管相隔几十米也将他们之间的对话听了个清楚。

　　那对男女，男的看上去二十多岁，一身得体的西装，显然精心打理过，不过明眼人一看就知道他身上穿的不超过五百块。

　　反观女该，二十岁左右，长得还行，打扮时髦，酒红色的头发，或许是为了彰显美丽，一件紧身长袖体恤外加一个小马甲就是上身打扮了，下身小短裙肉丝袜高跟鞋，画了浓妆仰着下巴跟个骄傲的小孔雀一样，不过此时脸色不是很好。

　　“丽丽等等我，你听我说……”男孩在后面追，一脸焦急的说。

　　女孩迈步快走，根本就不听，冷笑道：“你还想说什么？我告诉你，我们完了，你别再跟着我，要不然我报警了！”

　　“丽丽，我们这么多年的感情，难道你就舍得这样结束了吗？”怀抱玫瑰的男孩一脸凄然。

　　“呵……说得你有多好似的，我为什么舍不得？感情，感情能当饭吃吗？看你那点出息，你能给我什么？一捧玫瑰，还是你省吃俭用下来的吧，今天这个日子，你连请我去高档餐厅消费一顿都办不到，我为什么还要守着你过苦日子？”女孩冷笑道。

　　男孩听了这话脸色一白，脚步一顿不知道说什么，毕竟对方说的都是事实。

　　女孩貌似说上瘾了，转身不依不饶的说：“你可以说我拜金，但那又怎么样？难道有错吗？你既然什么都给不了我，我为什么不选择放弃？当初我们在一起的时候，你说你一定有出息，好，我相信你，可最后呢，我等了你三年，等来的是什么？你现在拿着两千多块钱的工资，房租加上平时开销就要去大半，剩下的还得给你老家的父母一半，你说，这样的你，我跟着你干嘛？你问我舍得这么多年的感情吗，那么我问你，既然你喜欢我，难道就舍得我跟着你吃苦？嗯？你说啊！”

　　“可是……”男孩无言以对，张了张嘴居然不知道如何回答。

　　“别可是了，我们和平分手吧，这样大家都好，没必要纠结，就这样，再见……”女孩看了对方一眼，摇摇头转身就走。

　　男孩抱着玫瑰花一脸凄然的站在路中间，周围的人对他指指点点，有嘲笑有同情有感同身受。

　　情人节分手，恐怕这对任何人来说都是一个巨大的打击。

　　“众生百态，这样的事情时时刻刻都在很多地方上演吧。”白杨默然。

　　他们双方都没有错，男孩有追求爱情的权利，眼下却没有给对方幸福的本事，女孩有追求幸福的权利，却不想将自己的青春浪费在所谓的爱情上。

　　孰是孰非谁对谁错谁又说得清楚？

　　“那女的虽然说得句句诛心，但却是事实。”白杨自语。

　　原本这事儿他就当看了一场戏，可是接下来的一幕却让他不得不做点什么了。

　　那女孩说得好听，可是没走出二十米，前方就有一辆小奔驰停着，她径直走过去，显然目标就是那辆车，而在那辆奔驰上，一个中年男子似笑非笑的看着走过来的女孩，一副快到碗里来的表情。

　　“丽丽，你骗我！”

　　原本差点已经接受现实的男孩，当看到女孩拉开车门的时候一下子反应过来，对方并不是因为自己给不了她幸福而分手，而是她提前找到了一个能给她“幸福”的人。

　　既然如此，为何之前你还要和我虚与委蛇？

　　大吼一声，男孩抛下玫瑰花大步冲了过去，拉着女孩的手质问道：“为什么，为什么你要这样对我？”

　　在车上中年男子似笑非笑的目光中，女孩一脸焦急，转身啪一个耳光甩在男孩身上说：“你给我放手，再拉拉扯扯的我报警了，你每个月两千多块钱的工资能睡我，人家年薪几十万也是睡我，我为何要跟着你？醒醒吧，这就是现实，你现在努力还来得急，以后找一个比我年轻漂亮的！”

　　那男的彻底被打醒，放开对方的手凄然道：“好，好，好，谢谢你给我上了生动的一课，这就是大城市，呵呵，我还是回老家吧，这不是我的世界，我看不懂这个繁华的世界……”

　　说完，男的转身失魂落魄的就要走。

　　女孩咬了咬嘴唇，转身就要上车。

　　可就在这个时候，嗡嗡嗡一阵咆哮响起，一辆烧包的布加迪停在了边上。

　　布加迪的引擎声音很大，顿时吸引了周围所有人的目光。

　　身穿订制得体西服的白杨从车上下来，径直走向那男的，微微弯腰笑道：“少爷跟我回去吧，老爷在家都等急了，你出来体验生活也够了，家里几十亿的家产还需要你继承呢，回去学着打理集团吧。”

　　“啊？”男孩懵逼。

　　周围所有人懵逼。

　　哎哟我擦，这特么是惊天大逆转啊，富家公子体验生活寻求真爱却敌不过现实，然后回去乖乖继承家业赢取白富美过上“不幸福的日子”……

　　自动的，人们脑海一下子勾勒出无数个版本来。

　　啊个屁，白杨拉着对方的手就走：“少爷走了，老爷还等着呢，给你介绍了一个集团的小姐等着你回去订婚，先去搞一套几百万的装备再说，你这穿得也太低调了点。”

　　把一脸懵逼的男孩塞车上，白杨发动车子嗡嗡嗡跑路。

　　那女孩傻逼了，反应过来尖叫道：“亲爱的，你等等我，我是爱你的，之前是在考验你啊，我和你过情人节，等下就去开房，你要什么姿势都可以，等等我啊……”

　　女孩一连摔了几个跟头，哪儿追的上布加迪，悔恨交加忍受周围众人的嘲笑。

　　开奔驰的男的一脸晦气，发动汽车走了，同时也有点后怕，那女的可是大家族“少爷”看上的，老子还是不要招惹了，狗日的小贱人，这是给老子找麻烦呢。

　　最后，那个叫丽丽的女孩赔了夫人又折兵……

　　“这位兄弟，前面放我下来吧，这车我坐着害怕，不过谢谢你了。”

　　车子开出去两条街，冷静下来的男的看着白杨苦笑道。

　　“嘿，你到是个明白人，要是你没完没了的觉得自己真是什么大少爷的话我一准丢你下去。”白杨耸耸肩说。

　　“我就是大山出来的小人物，哪儿敢奢望那样的事情，总之谢谢你了，以后有机会……算了，估计是没机会的，就这样吧。”对方摇头苦笑道。

　　“那行，兄弟振作起来，众生百态，每个人都有不同的生活，不必羡也不必厌，自己开心就好。”白杨拍了拍他的肩膀说道，最终让对方在路边下车。

　　看着远去的布加迪，男孩苦笑一声自语道：“这样也好，所谓的爱情，没有谁对谁错，我无法适应这样的生活，还是回到家乡吧，村里供我上大学，我却迷失在这花花世界，也是时候回报家乡了……”

　　然后，男孩径直回到自己的出租屋，收拾行李去了火车站……

　　途中发生的事情不过只是白杨生活中的一段插曲而已。

　　仁者见仁，女孩本身没错，她不想把爱情当饭吃，想过好生活，没有人能说什么，男孩暂时没有本事，留不住对方，这也是事实。

　　开车出去的白杨走了没多久，突然一个急刹车，一拍脑门，他明白了。

　　“我就说嘛，之前打电话给清雨的时候他语气带着点雀跃，原来是这么回事，今天情人节啊！虽说这什么节日无聊加蛋疼，但女孩子就喜欢这个调调，我也得表示表示……”

　　摸着下巴琢么片刻，白杨掏出手机打了一个电话，和对方嘀嘀咕咕了足足十多分钟后才挂断，然后一脸微笑的开车往魔都杀去。

　　“无论如何，有了约定，我肩膀上就有一份责任，让你开心是我应该做的，给你个小惊喜，别太意外才好……”


第0432章 一碗狗粮

　　王清雨坐在自家客厅，优雅的翻阅一本书，很安静，哪怕不久后她就要去和白杨约会也显得波澜不惊，她性格如此，只要不是和白杨在东瀛发生的那种场面，她都能从容应对。

　　本身就长得极美的她，此时画上了淡妆，显得越发出尘，好似从画中走出。

　　很显然，对于这次约会，她很重视，平时她都是素面朝天的。

　　或许是性格使然，她钟爱白色，现在也是一样，白衣白裤白鞋子，就连身边放着的一件风衣也是白色的，加上她那出尘中带着点冷漠的表情，像是一朵白牡丹一样高贵优雅。

　　在她身前的茶几上，放着一杯清茶，杯子边上放着手机，她没有去喝茶，甚至书籍的内容也没有记住多少，眼神不时看向手机，显然内心并没有表面上那么平静。

　　虽然这算得上是她和白杨的第二次约会，但今天的日子却很特殊，意义非凡。

　　年后王清雨家的男丁几乎都去各个党校学习去了，家里只剩下几个佣人和她母亲。

　　对于王清雨要和白杨约会的事情，她母亲是知道的，双手赞成，甚至王清雨身上的穿戴都是她母亲精心打理的。

　　此时，王清雨的母亲从楼上下来，手中捧着一个精美的檀木盒子。

　　“妈，你这是？”看到母亲拿着盒子到自己边上，王清雨不解。

　　她母亲虽然人过中年，却也很漂亮，和王清雨有八分相似，两人在一起，说是姐妹也没有人怀疑。

　　“傻丫头，去约会当然要打扮漂亮一点，这是我所有的首饰，你戴上试试哪个好。”王清雨母亲笑道，打开了檀木盒子。

　　盒子打开，里面称得上珠光宝气，各种玉石翡翠珍珠首饰价值起码数千万。

　　“不用了吧，我觉得这样挺好。”王清雨无语道。

　　“怎么能不用，我跟你说，女孩子一定要把自己打扮漂亮点，彰显自己的与众不同，这样才能让男人有面子，才会更爱你。”王清雨母亲一副过来人的表情说。

　　“那你这也太夸张了。”王清雨再度无语，她看到自家老妈将数十件首饰都摆了出来。

　　“别动，我看哪些首饰和你现在的妆容最搭配。”她母亲严肃道。

　　无力反驳，王清雨只能任由自家老妈摆布。

　　然而结果却是王清雨老妈无处下手，她发现，任何首饰搭配在王清雨身上都显得有点俗气。

　　恰好这时，王清雨的电话响了，一看是白杨的号码。

　　她母亲动作一缓，示意她接电话。

　　拿起电话，王清雨接通后问：“你到哪儿了？”

　　“我在你家别墅外面呢。”对面白杨回答。

　　抿了抿嘴唇，王清雨说：“要不进来坐坐喝杯茶？”

　　“额，暂时不了吧，我什么都没带。”对面白杨迟疑道。

　　这是借口，白杨是绝对不会承认自己怂了的，去丈母娘家，这个还没做好准备啊，再等等，要不然稳不住……

　　“那好，我马上出来。”或许是猜到了白杨的心态，王清雨笑了笑说。

　　挂断电话，她最终还是没有戴任何首饰，面对自家老妈说：“那我先去了，他在外面等着的。”

　　“去吧去吧，玩得开心点。”王清雨老妈反而催促起来。

　　面对这样的母亲，王清雨嘴巴撒娇似的一鼓说：“妈~！我还是不是你亲生的了，怎么感觉你那么想把我嫁出去似的。”

　　“你是老妈的宝贝疙瘩，哪儿舍得啊，不过好男人可不好找，好不容易出现一个，你得抓紧不是。”王清雨老妈笑道。

　　撇撇嘴，王清雨起身，拿上边上的风衣往门外走。

　　当她走到门口的时候，王清雨老妈好像想起了什么，快步追上去拉着她，神神秘秘的给她手中塞了个东西，挤眉弄眼的说：“玩开心点。”

　　“什么啊？”王清雨低头，摊开手掌看到手中的东西，脸蛋唰一下就红了，手中的东西好像烧红的铁块一样烫手，她下意识丢掉。

　　“你这孩子，放好，估计用得到。”王清雨老妈没好气道，把王清雨丢掉的东西硬塞到她衣服兜里。

　　“妈，你这……”王清雨恨不得找个地缝钻进去。

　　“快去吧，别让人等久了。”她老妈把她往门外推。

　　“我……”王清雨愣是没有说话的机会就给推出门外了，不远处白杨站在车边看着，她也不好把东西丢了，只能硬着头皮过去。

　　王清雨老妈暂时没和白杨打照面，转身进屋后脚步顿了一下，有点懊恼道：“其实，不用估计更好……？”

　　额，她塞给王清雨的是一个套套……

　　脸蛋有点红，王清雨走向白杨，极力的调整心态，但走到白杨面前的时候脸蛋依旧带着点粉红，美丽不可方物。

　　“媳妇你真漂亮。”白杨夸耀道。

　　“谁是你媳妇了……”王清雨有点害羞，一只手放在口袋里死死的抓着那烫手的东西，有点不知所措。

　　天啊，带着套套去约会，如果被白杨知道的话……不活了。

　　“早晚的事儿，走吧，我们先去吃饭。”白杨笑道，给她打开了副驾驶的门。

　　在王清雨坐上车之后，白杨绕到驾驶室开车。

　　在这个过程中，王清雨悄悄嘟了嘟嘴，有点失落，白杨什么都没准备。

　　“他那么忙，或许根本就没有注意到今天是什么日子吧……”她如此想。

　　其实女孩子很多时候特别在意这些乱七八糟的节日……

　　“今天天气好，我自作主张，安排了一个露天中餐厅，菜品不错，寻常根本就订不到位置，我还是托关系才搞定的。”白杨一边开车一边说道。

　　“嗯，你安排就好。”王清雨一副嫁鸡随鸡的口气。

　　餐厅在黄浦江边，虽然是露天的，但环境很好，如同白杨说的那样，寻常想在这里吃饭还真心不容易，但这是唐十六家的产业，一个电话的事情。

　　点餐，闲聊，吃东西，白杨与王清雨就好像普通朋友那样，一点两人过情人节的气氛都没有，搞得王清雨心里有点无语，这的确是在谈恋爱吗？

　　白杨心中憋着笑，他当然看出了王清雨的心态，但没做声，惊喜嘛，当然要出其不意才能发挥最大的效果了。

　　这是个特别的节日，到这里吃东西的人不少，但都成双成对的，你侬我侬窃窃私语，哪像白杨王清雨这么公式化。

　　吃得差不多，白杨一擦嘴看着王清雨说：“等下我们去看电影？”

　　好吧，没怎么谈过恋爱的白杨也就知道吃饭看电影这两样了，话是这么说，但白杨可没有打算真的去看电影，纯粹是想看王清雨的反应而已。

　　“好啊！”王清雨没有反驳。

　　心中凄苦，从小到大，我第一次和“男朋友”过情人节居然就这么过？老天，要不要这么悲催。

　　就在这个时候，周围传来了稀里哗啦的声音，原来是周围的座椅正在被撤走。

　　“搞什么？”白杨看了一眼嘀咕道。

　　“我们走吧。”王清雨没在意，说着准备起身。

　　桌椅撤走得很快，接着一下子涌入一群身穿古装的男女开始跳舞，古意盎然，伴随着古筝等乐器，舞蹈赏心悦目。

　　“恐怕是这家餐厅情人节搞活动，我们看看。”白杨看了王清雨一眼说。

　　“也好。”她点头。

　　王清雨不明所以，周围的人也不明所以，以为是这家餐厅搞活动了，全当看戏。

　　一支舞蹈过后，在一阵惊讶声中，一位天王级明星出现，刘德哗，和大家问好后，深情演唱了一首爱你一万年。

　　这还没完，接着一个又一个家喻户晓的明星出现，演唱自己拿手的关于爱情的歌曲。

　　“我去，这家餐厅大手笔啊，请这么多明星，花费不下千万吧。”

　　周围有人惊叹。

　　十多个顶级明星演唱完并没有走，就站在边上，接着又一个明星出现，很多人或许不熟悉这个人，但绝对熟悉他唱的那首《一生所爱》。

　　“从前现在过去了再不来，红红落叶长埋尘土内，开始终结总是没变改，天边的你飘泊白云外，苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运，相亲竟不可接近，或我应该相信是缘份……”

　　这首歌是大话西游的主题曲，唱的是至尊宝和紫霞仙子的爱情，被卢冠停唱到了极致，带着无限伤感的歌声，周围的人都陶醉了。

　　大话西游其实是一个悲剧，这首歌提醒人们珍惜身边的人，别等到错过才后悔莫及。

　　当他唱到副歌部分的时候，周围的其他明星和最开始跳舞的那些人跟着合唱。

　　王清雨曾经是影视投资公司的老总，对大话西游当然不陌生，这首歌也很熟悉，或许是想到了电影中至尊宝和紫霞仙子错过的爱情，一下子竟然有些痴了。

　　然后她反应过来，一看，白杨没了……

　　“人呢？”她举目寻找，根本就没有白杨的身影。

　　就在这个时候，那些明星全部都站到两边，中间一条红地毯直接铺到了王清雨脚下。

　　然后，红地毯的那头，白杨手捧一大捧玫瑰花一步一步走了过来。

　　王清雨看到这一幕，哪儿还不知道是白杨搞的鬼，没好气的白了他一眼，却缓缓站了起来，心跳有点快，眼睛有点湿润，看着白杨抿着嘴唇不知所措。

　　试问哪个女孩子面对这样的画面不感动？王清雨也是正常女孩，也向往爱情，白杨精心准备了这一出，她感动得都哭了。

　　在无数人齐声合唱一生所爱的背景音乐中，白杨手捧玫瑰踏着红地毯一步一步走向王清雨，当他来到王清雨身前两米的时候，周围的歌声停了，音乐也停了，甚至任何声音都没有了，变得鸦雀无声。

　　将玫瑰递向王清雨，白杨单膝缓缓跪下，变戏法似的从兜里掏出一颗足足三十二克拉的心形钻石戒指递给王清雨深情款款的说：“清雨，能遇到你，是偶然也好，是必然也罢，但我相信，这是上天安排的缘分，我愿意做你的守护骑士，一生守护你，爱护你，你，愿意嫁给我吗？”

　　王清雨伸手捂住自己的嘴，感动的泪水大颗大颗的滴下，声音哽咽一时说不出话来。

　　她并非没有见过大场面的人，但这里的一切都是为她准备的，不管她平时多么冷静优雅，可也是一个向往爱情的女孩子。

　　她知道自己会嫁给白杨，这辈子已经注定，无法反抗，但如果就那么平平淡淡的结婚，人生未免有点遗憾。

　　可此时，白杨来这么一出，一切遗憾都没有了。

　　周围无数双眼睛注视着，静静的注视着，等待王清雨的回答，一个个搞得比白杨还紧张。

　　能来这个高档餐厅吃饭的都很有涵养，并没有瞎起哄，而是静静的等待结果。

　　深吸一口气，王清雨目视白杨，接过戒指戴在自己无名指上，抱着玫瑰花说：“我愿意！”

　　哗啦啦……

　　顿时，周围响起了一阵掌声欢呼声以及恭喜的声音。

　　唰唰唰……

　　就在这个时候，天空中飘起了一阵玫瑰花瓣雨，纷纷扬扬在白杨和王清雨周围飘散。

　　白杨起身，一脸微笑的张开怀抱。

　　王清雨还带着泪痕，一头扑进了白杨的怀里。

　　“恭喜恭喜。”

　　“亲一个。”

　　“亲一个……”

　　这个时候，周围的人看着沐浴在玫瑰花瓣雨中拥抱的白杨两人开始起哄，毕竟都答应了嘛。

　　“虽然我们在几个月后会订婚，以后会成婚，但却少了一个求婚的仪式，我不想你的人生留下遗憾，现在给你补齐了，喜欢吗？”白杨在王清雨的耳边轻声说道。

　　“白杨，我喜欢，真的，我喜欢，谢谢你，我很感动。”王清雨声音哽咽的点头回答。

　　“傻丫头，你以后可是我媳妇，说什么感动不感动的，乖，别哭了，再哭就不好看啦。”白杨抱着她说。

　　“都怪你，谁让你弄这么突然。”王清雨用小拳拳锤了白杨的胸口一下说道。

　　“想给你个惊喜嘛，提前说了就没有意思了，你看，周围的人都在起哄呢，要不亲一个？”白杨目视王清雨梨花带雨的漂亮脸庞说。

　　然后，王清雨微微仰头闭上了眼睛，脸蛋通红，睫毛颤抖，这可是她的初吻，然而在这样的气氛下，她却无力拒绝。

　　“我听说，女孩子闭上眼睛就是让人亲她，是不是？”白杨问道。

　　王清雨睁眼，想要说什么的时候，白杨一下子就吻住了王清雨在小嘴。

　　这是一个长吻，都伸舌头啦，足足吻了两分钟才结束，王清雨脸颊绯红。

　　周围响起一阵热烈的掌声。

　　“你嘴里有大蒜味。”王清雨白了白杨一眼说。

　　“这不刚吃完东西没来得急刷牙么。”白杨汗了一个……


第0433章 缺钱就有人送钱

　　在很多人的祝福声中，白杨拉着王清雨的手离开了露天餐馆，慢步在魔都街道上，如普通情侣般依偎在一起欣赏夜景。

　　感情都是需要培养的，白杨的一个惊喜，一下子将两人之间的距离拉近了很多，变得无比亲密。

　　世间不存在所谓的一见钟情，如果谁说有，那么肯定是看到对方长得漂亮或者长得帅想睡对方，绝逼的，没跑！

　　老实说，白杨不善于哄女孩子，这个和聪明与否无关，毕竟他没有太多的撩妹经验，和王清雨走在一起，说的都是一些没有营养的话题，不知道的人还以为他们已经过了热恋期进入了平淡期呢。

　　事实是他们之间可以说才刚刚开始。

　　“博物馆这件事情要加快，不要怕花钱，安保措施也要提前做好，毕竟到时候展览的东西都很珍贵，等一切准备好之后，我会将那批文物交给你拿去展览，对了，地方一定要大，或许以后还有更多的文物拿去展览。”白杨一边走一边说。

　　华夏流传下来的文物，就应该让人欣赏，藏起来也不会下崽不是。

　　从东瀛弄回来的那些东西还躺在他的空间袋中，因为安全方面白杨暂时没有拿出来存放。

　　“嗯，我会抓紧督办这件事情，其实进度已经很快了，因为你的关系，所有手续都一路绿灯，而且不差钱，拆迁方面进行也很顺利，没有出现什么意外。”王清雨点头道。

　　有钱又有关系，就没有办不成的事情，白杨不是抠抠搜搜的人，大把的钱撒下去，个钉子户还不乖乖让路？再不行？官方出面就看你走不走……

　　“不过在黔省山区的基地可以慢一点，不求快，但一定要把握好质量，这个地方我有大用。”白杨再度说道。

　　博物馆他不怎么上心，但山区的基地关乎他的一些计划，不能马虎。

　　这两件事情白杨交给王清雨办，相信她有办好的能力，再怎么说她曾经也是老总，处理起事情来白杨还是很放心的。

　　“我明白，放心吧。”王清雨回答。

　　此时她抱着一大捧玫瑰花，舍不得放手，脸颊有点红，比玫瑰花还娇艳，内心有点忐忑不安。

　　双方关系已经确定了，变得亲密，等下万一白杨提出去开房咋搞？到底是拒绝呢还是答应？拒绝的话他会不会生气？答应的话他会不会觉得自己太过随便了……

　　乱七八糟，女孩子想得都很多，不要妄图去猜测女孩子的心思，没有几个人能懂。

　　在她忐忑不安的时候，白杨的电话响了。

　　谁这个时候打电话来？

　　白杨掏出手机一看，居然是熊大那家伙，很久没冒泡了，接通后问：“我现在跟我媳妇压马路呢，没重要的事情挂了啊！”

　　那边熊大连忙说道：“老板，是这么回事，你看啊，这不都过完年了么，兄弟们闲得没事干啊，白拿你的工资也不好意思不是，我就问问今年有什么安排没有……”

　　拿着白杨那么高的工资没事干，尤其是过年过节的奖金能羡慕死一群人，熊大他们一合计，觉得如果不干点活的话都对不起白杨给的工资钱。

　　“这样啊，暂时没什么安排。”白杨挠挠头道。

　　他买了那个金属加工厂，除了初期搞了一批钛合金装备外就丢那儿了，一直闲着，这会儿熊大问起，他还真心不知道干啥。

　　心中一动问：“哎对了，我记得你们不是在追查什么水鬼么，结果呢？”

　　“老板，那都多久的事情了……”熊大汗了一个，接着回答道：“我们追查了一段时间，对方涉及到国外的很多黑势力，而且‘那些东西’丢了也没出事儿，为了不招惹麻烦就不了了之了。”

　　好吧，白杨能说什么，很多事情就是这样，你去做了道最后其实压根没有什么意义，白白浪费时间。

　　想了想，白杨还真有事情，自己回地球这边来除了和王清雨培养感情外不是还要准备些东西么，于是吩咐道：“这样，如果你们没事的话，给我采买一些设备，等下我发个清单给你……”

　　“没问题。”熊大一口答应下来。

　　接着，白杨挂断电话，用手机编辑短信，将自己想要的各种设备林林总总罗列出来，一大堆，给熊大发了过去。

　　不一会儿熊大打电话过来，没有问白杨要那些东西干嘛，而是带着点纠结的说：“老板，你要的这些东西，大部分都好办，但其中一些设备要花点时间才行……”

　　“你到底想说什么？”白杨打断他问。

　　“是这么回事，老板，你要的这些东西，我大概估算了一下价格，哪怕通过见不得光的渠道价格会低一点，但也是一大笔钱。”熊大有点迟疑。

　　“大概多少？”白杨心中一动，这才想起貌似自己身上没什么钱了，酒厂虽然日进斗金但他还没分红呢。

　　“粗略估算了一下，怕是要十亿，而且是美金。”熊大有点忐忑的说。

　　“那么贵？”白杨给噎了一下。

　　“那可不，老板啊，普通东西还好说，你要的一台德国最先进的加工中心价值就上亿美金了，更别说其他东西，所以价格贵也正常，而且想搞到还不是那么容易。”熊大无语。

　　合着老板你要买东西都没了解下价格？

　　微微咋舌，白杨想了想说：“你先联系那些东西怎么搞到，有些我标明的东西需要备用，所以相同的东西或许不止一套，然后有些东西物件比较大，你在海面码头给我租一个隐蔽的仓库到时候好存放，最后钱的事情我来想办法。”

　　“那行。”熊大回答，然后挂了电话。

　　以白杨的本事搞钱还不容易？是以他压根就没有担心钱的事情。

　　一直都是从地球这边拿东西过去，是不是也从那边搞点东西过来弄钱？他心头琢么。

　　“白……杨杨，你现在缺钱？我把公司盘出去后，手中还有几亿的资金，找家里想办法的话还能筹一笔……”王清雨在边上说道。

　　她这就在为白杨分忧了。

　　白杨差点没有一口血喷出来，古怪的看着王清雨说：“杨杨是什么鬼？”

　　脸蛋一红，王清雨不好意思的说：“对你的称呼呀！”

　　白杨无言以对，这关系亲密了，称呼也变了，但这样也好，没那么生疏，但杨杨这个称呼咋就那么让人别扭呢？

　　“钱的事情你就别操心了，你又不是不了解我，弄钱还不简单，放心，绝对不会去抢，虽然地球人估计已经阻止不了我，但我并不想当一个恶人，一般的规矩我还是会守的。”白杨刮了王清雨的鼻子一下说。

　　对于这种亲昵的举动王清雨在学者适应，笑了笑没说什么。

　　她知道白杨的本事，要弄钱的话有的是办法。

　　“现在都十点了，我们接下来……”白杨看了看还没揣近兜里的手机屏幕，正准备说什么的时候，一个电话又打了进来。

　　他的半句话让王清雨心都提到嗓子眼了，生怕白杨蹦出一句我们接下来去开房的话。

　　“我接个电话。”白杨无奈道。

　　王清雨点头，暗自松了口气。

　　电话是宋一道打来的，话说这家伙也久不冒泡了，也不知道在干啥。

　　“哟呵，宋大少今儿个太阳从西边出来啦，居然给我打电话，对了，话说你相亲结果咋样了？”电话接通后白杨张口调侃。

　　然而对面的宋一道这会儿却没有和白杨扯这些乱七八糟的，语气带着点气急败坏又有淡不好意思说：“老白，现在说什么你也得帮帮我。”

　　眉毛一挑，这家伙摊上事了？问：“你咋啦？不会是给人家相亲的女孩肚子搞大了吧？放心，这个忙我帮，几千块钱的事情……”

　　“什么乱七八糟的，我跟你说正事呢，真的，帮帮忙，我被人坑了。”宋一道语气不对说道。

　　收起不着调的语气，白杨问：“出什么事情了？给我说说，能帮的绝对不推迟。”

　　难得有个朋友，白杨不会袖手旁观。

　　“是这么回事，今天不是过节么，然后我就约了几个哥们出去嗨皮一下，各自带着女伴，我带的是相亲的那个女孩，玩得差不多之后，有人提议娱乐一下，然后……”

　　不等宋一道吧话说完，白杨皱眉道：“你们的娱乐是……赌？”

　　“……是，一开始还很小，就当娱乐一下，后面不知道怎么的，就越来越大，到最后，我的钱都输光了，而且还欠下了一笔……所以，我想向你借一笔钱还账，你也知道，这事儿不能告诉家里。”宋一道苦笑道。

　　“你输了多少？还想翻本？”白杨无语，原来是这么回事。

　　“输了三亿，而且是美金，把我自己除却你那酒厂之外的其他产业股份折算成钱都输光了，还欠下了五亿美金的债，这事儿你千万别说出去，要不然我会被家里打死的，然后翻本什么的就算了，这明显是个坑，最后，你这里能借多少？其他的我再想办法。”宋一道差点没哭。

　　白杨无语，你们特么居然玩这么大？咋不去死。

　　懂得收手还好，虽然被坑惨了，浪子回头还有救，而且这个忙得帮。

　　“明摆着你被坑了，不过遗憾的告诉你，我现在也没钱。”白杨耸耸肩说。

　　“老白，你可得帮我啊，要不然我就死定了……”那边宋一道快哭了。

　　“别急，我虽然没钱，但给你赢回来就是，这点把握我还是有的，然后你给我把地址发一下……”白杨打断他说。

　　啧啧，看到没，哥们这儿正缺钱呢，就有人送钱来了，难道这就是冥冥之中的气运？


第0434章 操蛋的玩法

　　“长春谷”并不是一个山谷，而是一个隐于魔都之中的娱乐场所，这里不对外开放，采用会员加介绍担保的方式吸引人们来这里玩，外界很少有人知道。

　　只要有钱有地位，在这里几乎能享受到一切你想象中的服务。

　　在这里你想玩女人？简单，白领学生护士……清纯的萝莉的火辣的妖娆的应有尽有，甚至哪怕是明星，只要你点名，别管对方在什么地方，都能在十二个小时内躺到你的床上！

　　想玩点刺激的？黑拳，真人搏杀，绝对血腥爽到爆，赌，只要你愿意，多大都可以玩，甚至能给你联系国外的赌徒网上实时对赌，赌，这玩意你想什么样的都能给你搞来，实弹射击，体验硝烟的铁血豪情，野外狩猎，让你体验大自然的生存法则！

　　等等一切享受，这里都能给你安排。

　　只要你有钱，当然，有地位就更好了。

　　能开得起这种地方还没有被查封的，来头肯定不小，事实是单独的某个人地位再搞都支撑不起这个场子。

　　真正的老板不止一个，隐没在幕后，解决一切黑的白的麻烦。

　　“长春谷”是一个很大的娱乐场所，占据很大一片区域，其中一个足有上千平方的豪华套房中，宋一道就在这里。

　　在这个套房中除了他之外还有一二十人，男女各占一半，其中还有几个黑人和白人，男的帅女的靓，哪怕长得一般，倒腾倒腾回头率绝对小不了。

　　从这些人的穿着打扮言谈举止来看，无一不是出自上流阶层。

　　此时他们围着一张很大的桌子团团坐，桌子上堆满了各种价位的筹码，最小的都是一万，最大的金色筹码价值千万！

　　扑克牌就是他们的“娱乐”的道具。

　　在桌子边，一个身穿黑丝风衣的白人男子一脸微笑，他看上去也就三十来岁，西方特有的英俊，一双淡蓝色的眸子很迷人，他视线不时扫过其他人，隐隐约约带着点嘲笑。

　　在他身前的筹码最多，占据了桌子上总和的三分之二！

　　“还要继续吗？如果不玩了就散了吧。”目视周围的人，这个金发碧眼的西方帅哥标准的普通话说道。

　　听到这话，其他人脸色都不怎么好看，因为他们全都或多或少的输了。

　　其中宋一道和另外两人输得最惨，底裤都差点输掉。

　　“继续！”宋一道脸色阴沉地说道，左手小手指头控制不住的颤抖。

　　输了三亿美金，欠了五亿美金，回去后哪怕是亲生的也绝逼被打断双手双腿，可是后悔已经来不及了。

　　他和几个哥们在这里来娱乐，起初哥儿几个玩点小的，玩着玩着就有人提议哥几个玩着没意思啊，输赢都是自家人，然后吧，就通过“长春谷”的关系，介绍来了几个对手。

　　好家伙，这一下就栽了，手中的钱就更泄洪似的被赢走。

　　赌桌上就是这样，一旦输了就想回本，然后越陷越深，最终无法自拔。

　　“抱歉，我的时间很宝贵的，还有人等着我去玩。”那金发帅哥耸耸肩说，优雅的靠在舒服的椅子上，有金发长腿美妞给他捏肩按摩。

　　“怕我们没钱？我这里还有八千万美金的筹码，再玩一局？”宋一道身边，一个胖子咬牙切齿的开口道。

　　丫赫然就是唐十六，也不知道咋就和宋一道掺和在一起了。

　　他和宋一道是一起来的，自己也输得不要不要，哪儿能就这么算了。

　　在说完这句话之后，他艰难的挪动身躯凑宋一道身边小声嘀咕：“我说一道，白哥什么时候来？他行不行啊，如果他来都不行的话，老子回去会被锤死的。”

　　“老白说行就一定行，现在没得选择了，难道你还敢让家里知道你输了那么多钱？狗日你不比老子输得少吧？妈的，你家大业大最多回去被打断一只手，老子回去双腿搞不好都保不住。”宋一道脸色苍白咬牙切齿的说。

　　“妈的，最开始是那个狗日的说要找其他人玩的来着？”唐十六一身肥肉颤抖道。

　　他俩在这里嘀嘀咕咕，对面那金发帅哥笑道：“那开始吧，还是老规矩？”

　　“干，这把我来四千万。”唐十六深吸口气，看着对方咧嘴道，将自己身前的筹码推出去一半。

　　宋一道看了看自己身前的筹码，不足两千万了，咬牙推出去一半。

　　其他人纷纷拿出筹码开始新的一局。

　　这帮家伙玩得很特别，什么梭哈金花之类的不玩，就特么比点子大小，五副扑克牌不要花人和大小王，打乱之后每个人随意抽五张比加起来的点子大小。

　　没那么多乱七八糟豹子之类的规矩，五张牌加起来最大的点数是五十点，谁点子大谁就将桌子上的筹码全部通吃。

　　所以说这种玩法估计就没有人干过。

　　因为每一家上桌的筹码数量都是不一样的，假如宋一道点子最大，但他才压了一千万，但唐十六压了四千万，他赢的时候也只赢一千万，三千万是要退给唐十六的，但是，如果唐十六赢了，宋一道要多加三千万陪给对方。

　　所以，宋一道他们的钱就是这么输的……

　　对面那金发碧眼的帅哥笑了笑说：“呵呵，那我凑个整，一亿美金。”

　　哗啦啦，十块一千万的筹码被他推了出去。

　　桌子上除了他之外，压得最多的也就五千万筹码，这一下其他所有人脸皮一抖，麻痹狠啊，如果他赢了，其他人全都要输一亿，而且是美金！

　　所以说，钱就是这么输的！

　　“拿新的扑克牌来。”宋一道红着眼说，内心焦急不已，老白你快点来啊。

　　他这是在拖时间。

　　“无所谓……”对面似笑非笑的说。

　　然后用过的扑克被叫进来的服务员拿走，新的上来每个人检查，确认无误后抽掉花人和大小王打乱放在桌子上。

　　五副扑克牌，一共有二十张十点，理论上最大可以出四副五十点的牌，如果遇到这个时候，同样大小的牌，谁压的筹码多谁赢，就是这么狠！

　　这种玩法，不但要运气还要魄力！万一就出现同样的牌了呢？

　　这个操蛋的规矩是他们商量着订的。

　　“你帮我摸牌。”宋一道咬牙，对身边的女孩说。

　　来这里的每一个人都带着女伴，宋一道带来的是他的相亲对象，一个十九岁的少女，长相清纯，看上去柔弱让人很有保护欲望。

　　这个女孩只是一个市值上亿公司老总家的闺女而已，看到这种动不动就几千万人民币的牌局，早就吓傻了，这会儿听到宋一道的话差点没晕过去。

　　“我？”她声音颤抖道。

　　“对，就是你，或许你运气好能抽到大牌。”宋一道肯定，他是没办法了。

　　“我不敢。”对方摇头，输了可是数亿人民币啊，卖了她都值不了那么多钱。

　　“没关系的。”宋一道苦笑道，都这会儿了还管那么多。

　　这种随机自己抽牌凑点子，作弊出千的机会很多，毕竟碰牌了就有机会出千，但规矩是手指砰到哪张牌就不能改了，众目睽睽下理论上说出千的机会很小。

　　但真正会出千高手这就是个屁。

　　宋一道他们懂个毛线，到最后输了才发现自己被坑，但是抓不到对方的把柄有毛用。

　　“那好吧。”女孩被宋一道说得没办法，只能战战兢兢的去抽牌。

　　众目睽睽小，一个一个来，洗好的拍被专业洗牌的服务员一字排开，每一张间隔一厘米，手指碰到哪一张就是哪一张。

　　一家一张轮着来，抽足五张后开牌。

　　赢得最多的金发帅哥先来，随意抽了一张，他稍微看了一眼，是张黑桃十，嘴角一勾，这帮垃圾简直就是送钱啊。

　　接着下一个，运气没那么好，只抽了一张梅花三。

　　轮到宋一道的“女朋友”抽，哆哆嗦嗦的抽了一张方块五，宋一道脸皮一抖，哪怕接下来全抽的是十，也只有四十五点了。

　　狗日的唐十六更倒霉，抽了一张黑桃一。

　　“握草。”他忍不住爆粗口，搞不好几千万就没了，最后说不定还得再赔进去几千万，换算成人民币就是几亿！

　　一轮一轮的抽牌，五张过后开牌。

　　宋一道只抽到了三十一点，唐十六倒霉，只抽了二十三点。

　　这一局还有更倒霉的，最小的一家只抽了十二点，五张牌啊，这倒霉催的……

　　“呵呵，不好意思，我四十八点，最大。”金发帅哥摊牌，三张十，两张九。

　　“握草！”宋一道浑身一抖，他妈，除去压上去的一千万，还得再陪九千万，对方压的可是一亿！

　　金发帅哥没动桌子上的筹码，而是目视所有人笑道：“各位的筹码好像不多了哦？差的是转账呢还是用筹码补上？”

　　补个毛线，唐十六和宋一道俩家伙底裤都快输光了，拿毛来陪？

　　就在这时，宋一道的手机响了，拿起了一看，眼睛一瞪，白杨打来的，接通后焦急的问：“老白，不，白哥，白大爷，你跟哪儿呢？”

　　“人家不让我进去，赶紧的，出来接一下。”白杨在电话那头没好气道。

　　“好嘞，等着。”宋一道立刻回答，挂断电话看着对面说：“等等，有人给我送钱来了，马上去取。”

　　白杨说过自己没钱，然而宋一道先用这个说法稳住赢家再说。

　　“没关系。”赢了的金发帅哥无所谓道，也不怕人跑了……


第0435章 玩一把刺激的

　　四个身高一米八以上的猛男客气的拦住了白杨和王清雨。

　　他们清一色的黑西装，耳朵里面带着耳麦，衣服下鼓鼓囊囊的明显藏着真家伙，双手布满老茧，明显是长期使用武器的结果。

　　这几个家伙明显杀过人，而且不是一个！

　　这种人，要么是真正上过战场退下来的特种兵，要么就是脑袋别腰上的雇佣兵没跑了。

　　面对四个人如刀子一样的目光，白杨面不改色，就连他身边的王清雨也是一样。

　　这点场面，对两人来说都只是毛毛雨了。

　　尽管白杨和王清雨身上穿的价值不菲，而且是从千万级别的豪车下来，但长春谷有规矩，不是会员，没有人介绍，不能进就是不能进！

　　好在这里是顶级娱乐场所，没有让他们站着干等，有服务员端上瓜果饮料让他们在边上休息。

　　“这个地方不错，我以前居然不知道。”打量周围奢华低调有内涵的装饰，白杨评头论足。

　　王清雨在他边上似笑非笑的说：“杨杨要不要办张会员卡？听说这里能随时找来各种女明星哦。”

　　白杨嘴角抽搐，看着身边的王清雨一脸古怪，这都什么乱七八糟的，摇摇头道：“没时间来玩，还是算了。”

　　大爷的，鬼知道女孩子的心思是怎么想的，如果顺着王清雨的话头说下去，搞不好会被“家暴”……

　　“真的不考虑一下？我不吃醋的。”王清雨笑眯眯的说。

　　“考虑你个大头鬼。”白杨敲了敲她的小脑袋。

　　王清雨抿嘴笑了笑，天知道她内心到底是怎么想的。

　　等待的时间不长，满头大汗一脸苍白的宋一道就急匆匆的跑来了。

　　“白哥，白大爷，哪儿呢。”那家伙来到休息厅四处打量焦急的喊。

　　白杨无语，站起来说：“你瞎啊，这么大个人你看不到？”

　　“我这不是急晕头了嘛，快快快，救命啊白大爷。”宋一道麻溜跑过来哭丧着脸说，活像一个溺水的人抓住了最后一根稻草。

　　“啧啧，宋大少居然也有今天，简直要庆贺一下才行。”白杨打量着宋一道笑道。

　　所谓的最佳损友大概就是这样的了吧？

　　“白大爷，这都什么时候了你还有心情说这些，帮我渡过难关再说，以后你就是我的再生父母。”宋一道抓着白杨的手不放，就差哭诉了。

　　“放开你个死玻璃，还有，我要是有你这样的儿子我一准掐死免得被气死。”白杨甩开宋一道无语。

　　俩大男人拉拉扯扯成何体统，听说这个长春谷只要你有需要，同性之爱也能帮忙牵线的说……

　　王清雨站在边上，落后白杨半步左右，一脸恬静的微笑，不说话。

　　“清雨姐？你们……真的……？”宋一道看到王清雨，微微诧异了一下，看了看白杨又看了看她。

　　“宋一道，我们又见面了。”王清雨礼貌性的和宋一道打招呼。

　　严格的说起来，之前的宋一道家和王家家世相差不是太远，可王清雨和白杨确定了关系，这就要超出老大一节了。

　　宋一道是个二代，但不代表傻，对很多东西很敏感，是以王清雨明显比他小，他却要叫一声姐，这就是现实。

　　“嫂子好嫂子好。”宋一道连忙换了一副嘴脸。

　　脸颊微微一红，王清雨有点羞涩，但还是坦然接受了这个称呼。

　　白杨给他肩膀轻轻一拳将他视线转移过来没好气道：“看啥呢，这是我媳妇，多看一眼我锤死你。”

　　“不敢不敢，对了，白哥，白大爷，你可一定要帮忙啊，话说你真没钱？”宋一道反应过来，紧张兮兮的看着白杨说。

　　耸耸肩，白杨无奈道：“我是真没钱，现在钱都是媳妇在管。”

　　看了看王清雨，宋一道同情了白杨一秒钟，差点没哭，说：“那咋搞？”

　　“搞你妹，走走走，看我去大杀四方。”白杨一挥手大大咧咧的说。

　　“妹我没有，姐倒是有一个，要不给你介绍？”宋一道打蛇随棍上，别看王清雨在边上，若是能和白杨攀上亲戚，啧啧，不要太爽。

　　“滚蛋吧你。”白杨无语道，还嫌老子不够乱呢？

　　接着白杨转身看向王清雨说：“清雨，那笔钱还剩多少？”

　　“抛去前期的开支，还剩下八十五亿多点，人民币。”王清雨张口就来。

　　“差不多了，折合下来有十多亿美金，够了，前面带路。”白杨点点头，然后对宋一道没好气道。

　　“大爷，你这叫没钱？”宋一道瞪眼。

　　“你知道个屁，这是办正事的钱，也就是你，换个人我管他死活，赶紧的，带路。”白杨无语道，想踹他。

　　“嘿嘿，那感情好，对了，那什么，要不要换成筹码？放心，这里走银行内部系统，不用担心被扣税，只是最后他们抽取百分之零点五的佣金。”宋一道嘿笑道。

　　马蛋，别看百分之零点五少，当数额到一定地步后，那也是一笔天文数字。

　　想了想，白杨点头道：“也行。”

　　王清雨在边上适时的递过来一张交行限量黑卡，钱都在里面。

　　换筹码这样的事情当然不用亲力亲为，有的是服务员代劳，等下直接送到赌桌那边去，白杨直接兑换了相当于十亿美金的筹码，要玩就玩大的！

　　这会儿有宋一道带路，没有人阻拦。

　　途中，白杨问宋一道：“真输了那么多？就你一个人输？”

　　“真输那么多，而且刚刚又输了一亿，当然不可能我一个人倒霉，唐十六那家伙比我好不的哪儿去，不过他家有钱，无伤大雅，其他人也输得底掉，只是没我们这么惨。”

　　“又输一亿？你咋不去死？谁赢了？什么来头？”白杨瞪眼，真想一脚踹死宋一道算了。

　　宋一道挠头，哭丧着脸说：“赌桌上就这样，再多的钱都能飞快变成别人的，我们十来个人，几乎全输，就一个人赢，而且，我们也不知道对方什么来头……”

　　“啥玩意？对方什么来头你们都不知道还和人家玩？”白杨瞪眼，你特么傻逼吧。

　　“谁知道对方手气那么好？我们原本自己玩，觉得无聊，然后通过这家娱乐场所介绍对手，哪儿知栽了，到现在还不清楚对方为毛手气那么好呢，估计是被坑了，但却找不到证据。”宋一道欲哭无泪道。

　　“咋不坑死你们这帮王八蛋，越活越回去了，连对方是什么人都不知道还玩个蛋？能靠谱点不？”白杨无语。

　　俩人嘀嘀咕咕往豪华包间走，途中宋一道给白杨讲解规则。

　　听完后白杨心里有谱了，要说这里面没有猫腻鬼都不信。

　　自己随机抓牌凑点子，看似公平全靠运气，但是狗屁，人家根本就不需要出千，只要稍微有点技术的赌徒，会快速记牌就可以了，赢死你们这帮王八蛋！

　　他们娱乐的包间外站着几个大块头黑人白人，一看就是保镖，却没有进入包间的资格。

　　这些保镖不是宋一道他们的，而是那个赢钱的金发帅哥的。

　　无视他们的目光，宋一道推开门，白杨带着王清雨从容的进去。

　　当他们进去后，里面一二十双眼睛齐刷刷的看了过来。

　　“中途插队，见谅见谅。”白杨一脸微笑的打招呼。

　　那边唐十六立马起身扭动圆滚滚的身躯跑了过来，带着点讨好的说：“白哥来啦，接下来就指望你了。”

　　“指望个毛线，我自己玩，你要是输了别指望我还你钱。”白杨没好气道。

　　你说你们这帮家伙是不是闲得蛋疼，玩什么不好偏偏玩赌博？别看一个个家大业大的，输红了眼金山银海都能输出去。

　　唐十六灿灿一笑，眼珠子一转指挥边上等着的服务员搬椅子。

　　打量了一眼，这个包间除了唐十六和宋一道没有一个白杨是认识的，不过都年轻，明显是除了钱什么都没有的二代，不过此时一个个都跟霜打的茄子似的焉儿了吧唧。

　　微微点点头后白杨看向了那个赢钱的金发帅哥，微微有点意外，这哥们我认识啊。

　　也谈不上认识，白杨见过，当初在旧金山发达谷赌场意念看到过，这家伙是那边的“技术指导”！

　　对方貌似不记得白杨了，毕竟当初发达谷那么多人，白杨又没有逗留多久，时间过去这么久还记得才怪了。

　　对方上下打量了白杨一眼，一眼就看出白杨不是职业赌徒，暗自轻蔑一笑，一脸疑惑的看向宋一道问：“这位是？”

　　“我的一个朋友，听说这边在玩刺激的，也想玩玩，没关系吧？”宋一道立即说道。

　　对于这金发帅哥来说，白杨想玩简直就是送钱，当然没有问题，点头道：“当然，人多玩起来热闹一点。”

　　白杨先让王清雨坐下，然后落座，巡视周围一眼说：“规矩我都知道了，直接开始？”

　　其他人对视一眼，不认识白杨的人面面相窥，这儿哪儿来的二笔，你以为这是在玩呢，但没表示什么，除了多看了王清雨一眼外都在想着这么翻本的问题。

　　他们什么美妞没见过，随便一块筹码就能包一个一线明星，王清雨出彩也抵不过输钱后心头滴血的心情。

　　“等等，他上把的钱还没给。”金发帅哥指向宋一道说。

　　看了宋一道一眼，对方一脸无辜，恰好这个时候服务员将筹码送来了，白杨直接丢过去九千万美金的筹码说：“我帮他给了，现在开局吧。”

　　“好，痛快，我已经习惯了，这把再来一亿，不知道这位兄弟玩多少？”对方微笑道，没收回九千万美金的筹码，再度丢出一块价值千万美金的筹码。

　　“你都说痛快了我当然要痛快一点，九亿一千万美金，就当九亿好了，玩一把刺激的。”白杨直接将托盘都给推了出去，他了解过了，私人凑的局，押注没上限。

　　狗日，老子一把搞死你！


第0436章 玩死你个王八蛋

　　对于白杨来说，这什么赌局刺激个毛线，别说九亿美金了，就是再多万倍他的心情也不会起伏丝毫。

　　王清雨在他边上微微侧目，知道白杨不是个安分的主，跑这儿来绝对要搞事儿，却也没有想到白杨刚上桌就玩这么刺激。

　　那是九亿美金！不是九块，折合人民币都是五十多亿了，这要是输了……

　　啧，总之心情复杂。

　　白杨给了她一个安啦的表情，仿佛在说输不了。

　　王清雨抿嘴没说啥，她知道白杨的本事，即使是万一输了也没啥大不了的。

　　然而白杨这样的手笔直接就让周围的其他人蒙圈了，一个个见了鬼的表情。

　　宋一道唐十六浑身一抖，差点没吓尿，大爷，你要不要这么玩？

　　九亿啊，而且是美金，他们虽说一个个家大业大，但一次性也拿不出这么多钱来，要是家里知道拿来赌绝逼打断四肢。

　　太特么刺激了，老白你要不要这么搞，我们还玩个蛋蛋？

　　宋一道无语，看了看其他人苦笑道：“玩不起，即使上去输了也赔不起，这把我放弃。”

　　不放弃也没办法，宋一道这会儿的筹码满打满算也就千把万，边凉快去。

　　“这就没法玩。”唐十六一脸便秘，自己筹码不多，压上去也赢不了多少，要是一旦输了的话……干脆上吊算了。

　　其他人面面相窥，脸皮直跳，这哪儿跑来的疯子，简直没法愉快玩耍。

　　“跟不起，这把弃权……”

　　“算了，我再看看。”

　　有一个算一个，当白杨压上九亿美金后，全部都怂了，赢了赢不了多少，输了搞不好要倾家荡产。

　　要的就是这样的效果，白杨微微一笑。

　　他的目的就是让宋一道这帮人下场，要不然赢他们的钱有毛意思？要赢就赢歪果仁的。

　　饶是那金发帅哥心理素质超好这个时候也忍不住眼皮直跳，见过玩的没见过这么玩的，九亿美金啊，就那么眼皮都不眨一下的丢出来，这家伙钱多得烧不完是吧？

　　不知不觉，他脸上已经有一滴冷汗滑落，这把赢了也只能赢一亿，可要是输了，实打实的九亿就得拿出去！

　　也不是没见过大场面的人，那家伙深吸口气，让自己冷静下来，似笑非笑的看着白杨问：“这位兄台确定吗？”

　　“听说你们歪果仁都很干脆，怎么这会儿反而变得婆婆妈妈了？”白杨笑道。

　　点点头，金发帅哥眼中莫名升起一丝疯狂的念头，看着白杨说：“好，我跟你赌，不过我现在还可以追加吧？”

　　“完全没问题。”白杨耸耸肩。

　　哗啦，对方直接将自己身前的筹码全部推出去，死死的盯着白杨说：“我这里还有十九亿三千万的筹码，加上之前压的一亿，凑个整，就当二十亿好了，你敢赌吗？”

　　白杨一脸轻松，表情不曾变过一丝，笑道：“当然没有问题，你要是还有更多的资金也可以压上，我跟你赌！”

　　下意识吞了口口水，金发帅哥看了看自己的筹码，想了想赌就赌，反正都是赢来的，心头一动，看着白杨笑道：“既然你这样说，我就再追加，之前他将自己手中的一些公司股份折算成现金从我这里借走了五亿，他也用自己的股份抵押了五亿！”

　　说到这里，他分别指了只宋一道和唐十六，然后啪一声丢出一张银行卡在桌子上，看着白杨带着点疯狂的说：“这张卡里，还有二十亿美金，加上他们两人的股份，我全压上，一共五十亿，你，敢赌吗？”

　　这家伙近乎疯狂的举动，吓得周围其他人心肝乱颤，五十亿啊，而且是美金，就这么丢出来了？

　　其中几个人浑身发抖，自己家里面的总资产也没这么多！

　　“有何不敢？跟你赌了。”白杨似笑非笑的说，波澜不惊，心中有点诧异，唐十六也输那么多？傻逼啊，不知道收手？

　　对方往椅子上一靠，看着白杨眯着眼睛说道：“规矩你都知道，我输了了不起输九亿，可是你输了却要输五十亿，你的筹码不够啊，你让我怎么相信你拿得出那么多钱来？”

　　白杨眉毛一挑，没想到对方在这儿等着自己，想了想微笑道：“我现在手中的确那不错那么多钱来，不过这个简单，我和这家娱乐场所的老板有交情，借他个几十亿应该是没问题的，所以你不用担心钱的问题。”

　　其实他和长春谷的老板有毛交情，但借钱还不简单，稍微催眠一下，借到钱了了不起等下赢了还了就是，非常时刻非常行非常手段嘛。

　　白杨压根就没想过自己会输。

　　他会输吗？

　　“没看到钱，你让我怎么相信你？”对方眯着眼睛说。

　　居然不相信老子，白杨翻了个白眼，看了看其他人，也是一脸怀疑，白杨撇撇嘴，直接对身边的服务员说：“把你们老板叫来。”

　　“好的。”对方表情微微一僵，然后用对讲机通知上去了。

　　白杨这是用了点手段了，精神力直接控制对方，要不然对方甩你个毛帐，不过接下来来的不是老板，而是一个经理，如法炮制，一级一级上去，十分钟后真正的老板来了。

　　然后在其他人见鬼一样的表情中，白杨和对方进行了一场短暂而“友好”的谈话，最后四十一亿美金的筹码就送来了！

　　“我擦，白杨啥时候这么牛叉了，居然和长春谷神龙见首不见尾的老板也有交情？我咋不知道”宋一道有点懵。

　　有锤子交情，白杨不过是用了点手段借钱而已，很快就可以还了，而且还没利息。

　　然后他看着对方笑道：“现在可以开局了？”

　　对方冷汗直冒，看了看白杨，一咬牙说：“开，不过我要亲自洗牌。”

　　“随便。”白杨无所谓道，看你个歪果仁能玩出什么花样来。

　　对方显然不敢大意，毕竟这一局太大了。

　　将用过的牌拿走，重新要来了五副新的扑克牌，将花人大小王找出，让白杨验牌，确认无误后花里胡哨的洗牌。

　　白杨打了个哈欠，你倒是快点啊，嘴角勾起一丝似笑非笑的弧度。

　　对方会记牌是绝对的，哪怕不用念力观察，凭白杨的肉眼也看出地方在洗牌的侍候玩猫腻，而且，白杨还细致入微的用念力观察到，对方的眼睛里还戴着一般人肉眼分辨不出来的隐形眼镜，估计能看穿牌！

　　高科技出千啊，啧啧。

　　无所谓了，麻痹你花样再多还能玩过老子开挂的？

　　对方牌足足洗了三分钟，这才将手一顺，两百张牌就一字排开的摆在了桌子上。

　　深吸口气，他看着白杨说：“谁先抽？”

　　“看你急不可耐的样子，你先来吧。”白杨撇撇嘴。

　　对方也不客气，毕竟事关五十亿的赌局。

　　下一刻他看向桌子上的牌，浑身一僵，哎麻痹，那二十张十点的哪儿去了？

　　他带着特殊的隐形眼镜，能看穿牌，然而此时目光一扫，五副扑克牌，二十张十点的牌全没了！

　　他洗的牌，也记住了牌的顺序，当然知道哪张牌在什么地方，目光看向原本应该是十点的位置，然而那张牌却是九点！

　　不可能！

　　他浑身颤抖，牌是自己洗的，白杨隔很远动都没动，抱着双手没接触过牌，不可能把牌换了，那么到底哪儿去了？

　　“快点啊，我赶时间。”白杨催促道。

　　对方冷汗都下来了，浑身一抖，看了白杨一眼，一咬牙伸手抓向了哪张九，万一眼镜出错了呢，高科技很多时候都靠不住。

　　然而拿起来一看，真的是张九，怎么可能？

　　不对，这张九下面还有一张牌，之前两张牌严丝合缝的重叠在一起他一时没注意到。

　　周围的人面面相窥，这洗牌摆拍的技术不咋样啊，看上去挺专业呢。

　　然而全都看着，没有做声，目光闪烁不知道打什么主意。

　　白杨笑了笑，就在对方拿起那张九的位置拿了下面一张牌，是张方片十，拿起来笑道：“哥们，你洗牌的技术不咋样啊，两张牌都重起了，上面一张你拿到了什么？下面一张我拿到了十。”

　　说话的时候，白杨将牌摊开！

　　对方眼睛一瞪，这怎么可能？自己洗牌，十点原本就在那里，但两张牌却重起了，上面是九，下面是十？

　　白杨心中冷笑，麻痹跟老子玩？还玩猫腻？玩不死你！

　　二十张十，全部都和九点重了，上面一张是九，下面一张是十，白杨用念力在他洗牌的时候搞的鬼。

　　规矩是手指砰到哪张牌就不能改变了，那好啊，每一张十上面都严丝合缝的盖着一张九，你只能砰上面一张，下面的十是老子的！

　　你换牌拿？其他地方最大的是八点，老子拿九点一样赢你！

　　耍花样，个歪果仁，哥是开挂的，你算老几？

　　对方浑身颤抖，有点不知所措了，就如同之前他出千别人抓不到把柄一样，他找不到白杨搞鬼的把柄，就没法揭穿，只能哑巴吃黄连。

　　在众目睽睽之下，他颤抖着拿了五张九点，加起来四十五点。

　　然而白杨每一次都在他拿牌的地方拿起一张，正好是十点，加起来五十点，完爆对方！

　　“啧啧，我的点数比你多哦，貌似你输了，五十亿，我就不客气了。”白杨看着对方和好整以暇地笑道。

　　“天底下哪儿有那么巧合的事情，正好所有的九点都在十点上面？所以，你出千！”对方双目寒光闪闪的盯着白杨说。

　　白杨撇嘴道：“输不起？”


第0437章 下场

　　豪华包间中，气氛有点紧张，白杨和那金发帅哥对视，金发帅哥浑身轻微颤抖，冷汗直流。毕竟输了那么多，眼神中带着丝丝疯狂。

　　反观白杨，一脸微笑，一点压力都没有。

　　其他人面面相窥，到这会儿还有点蒙圈，没看懂啊。

　　其实也不是他们看不懂，而是真心太邪门了，白杨和对方对赌，随机抽牌，每一次对方抽的牌都和另外一张重叠，正好下面是十上面是九……

　　这种事情说是巧合谁信？

　　然而他喵的这就是事实，他们眼睁睁看着发生的！

　　所以，看不懂。

　　看不懂没关系，一个个都不是脑残二逼，当然知道这其中有猫腻，所以一个个目光闪烁起了心思。

　　能聚集在这里的都是些什么人？一个个都有着巨大的能量和手腕，当知道自己的“娱乐”有“内容”后，谁还能当做什么都没有发生？

　　“有些玩赌博很专业的人，只要让他们碰到赌具，那么一场赌博就可以说被对方掌握了，之前我们一直输，估计这个金发歪果仁不简单，这和对方洗牌顺牌的手法就能看出，那么就可以得出，之前对方在和我们赌博的时候是做了手脚的，但这会儿遇到白哥，看穿了他的手法，所以栽了。”宋一道目光冰寒道。

　　“然而白哥什么都没做啊，怎么看穿的？还有，我们也没有抓住对方做手脚的把柄，也无法拿对方怎么样。”唐十六咬牙。

　　“唐胖子，首先这里是华夏，如果是正常娱乐，输了断手短脚都活该，但却做手脚，你觉得还需要证据？”宋一道撇了唐十六一眼说。

　　“老子当然知道，哼哼，敢玩手脚，不需要证据，只需要一个怀疑就够了，这里是华夏，哪儿容许你一个外国人来搞事儿……”

　　唐十六和宋一道俩家伙在边上嘀嘀咕咕，不时看一眼那个歪果仁，目光冰冷，其他人也差不多。

　　他们本身就是一帮无法无天的家伙，这会儿知道自己被耍了，岂能善罢甘休？

　　此时那歪果仁听到白杨的话，咬牙切齿道：“赌桌上输赢靠运气，怨不得谁，我并非输不起，而是你用不正当手段赢牌，这是出千，是破坏规矩……”

　　白杨看了对方一眼，撇撇嘴站起来，压根就不搭理对方，对边上的服务员说：“桌子上的筹码，借的四十一亿如数归还，其他的给我换成现金打到卡上，还有对方那张卡里面的钱也给我划过来。”

　　接着，白杨看向唐十六和宋一道说：“对方输了，那些股份归我，你们两个得到教训了吧？输的钱就当买教训了，别想我会还你们，至于股份自己拿回去，以后再赌自己剁手吧。”

　　最后，白杨转身，看向那金发帅哥说：“这家伙手脚不干净，之前和你们赌的时候一直出千，至于证据嘛，他带着一副特质的隐形眼镜，一般人肉眼看不出来，是一种薄膜贴在眼球上的……你们自己看着办吧。”

　　说完，白杨拍拍屁股，啥都不管，拉着王清雨的手转身就走。

　　老子分分钟几十亿上下哪儿有时间在这儿墨迹，一个歪果仁就交给这帮怒火中烧的二代处理吧。

　　其他人面面相窥，看到白杨要走，欲言又止。

　　毕竟他们是输了钱的，最终全被白杨一把捞走了，谁甘心？然而事实却是他们并非直接输给白杨的，找他还也没借口啊。

　　还有，之前连这个长春谷的老板都和白杨“有说有笑”，那就更不敢找麻烦了，只能眼睁睁看着白杨离开。

　　然后，所有人的目光都看向了那个浑身僵直的金发歪果仁。

　　他此时浑身颤抖，内心一个劲的问自己，白杨是如何发现自己的特质隐形眼镜的？

　　有了这个证据，他就是在破坏规矩，这种事情，在任何地方都是不容许的。

　　正常输赢，输多少赢多少别人都无可奈何，全靠运气，然而破坏规则的人不被发现还好，一旦被发现，哼哼！

　　“卡卡罗先生，所以你现在需要给我们一个解释？”边上，一个英俊青年站起来看向金发帅哥一字一顿地说道，双目寒光闪闪。

　　妈的，从来都是自己玩别人，今天居然被人耍了，说出去还怎么在这个圈子混？

　　“卡卡罗是吗？很好，你接下来就为你的所作所为付出代价吧。”另一个有钱有势的二代站起来咬牙切齿道。

　　输了那么多，原本还想认命，但最终却知道自己被耍了，谁能忍？

　　“不，不是这样的……我没有作弊，现在我没钱了，不玩了，我需要离开，修顿你们都是死人吗？还不进来？”

　　叫做卡卡罗的金发帅哥浑身颤抖，然后冲着门外大喊。

　　出千被人抓住证据，乱刀砍死都活该。

　　“首先要告诉你，这里是华夏，真当我们是死人？”另一个人冰冷道，一脸看死人的表情看着卡卡罗。

　　白杨是只管挖坑不管埋，揭穿那个卡卡罗后面的事情他就不管了，他相信那些输了钱的家伙一定会让卡卡罗后悔来到华夏这个古老的国度。

　　牵着王清雨柔软的小手走向门口，有侍者开门。

　　当门开的时候，外面卡卡罗的几个保镖就已经挡在了门外，手放在衣服内，一脸凶相。

　　白杨只是看了一眼，他们身躯一顿，然后乖乖让路。

　　这一现象让房间内的其他人一脸蒙圈，为毛他们面对白杨就乖乖让路了？

　　王清雨抿了抿嘴唇，柔若无骨的小手任由白杨牵着，对于眼前的画面见怪不怪，这算什么，东瀛几百万人陷入昏迷都是白杨搞出来的！

　　“赌博其实真的不好，我很反感，不管一个人有多么自信，都不要企图在赌桌上觉得自己有必胜的把握，既然是赌，就充满了不确定性，如果没必要，我一辈子都不想和别人赌。”一路往长春谷外面走，白杨一边说。

　　“那个叫卡卡罗的，自认为吃定了所有人，结果……”王清雨轻声道，最后摇摇头什么都没说，为卡卡罗接下来的命运悲哀。

　　长春谷的效率很快，白杨牵着王清雨还没走出娱乐场所，手机就收到了短信。

　　他兑换成价值十亿美金的筹码，卡卡罗输的二十亿美金筹码，卡里的二十亿美金，全部都兑换成人民币打入了白杨的卡中，足足六百多亿！

　　这赚钱速度比他娘的印钞还快！

　　由此也可以看出，这家长春谷背后能量之大，绝非某个人就能支撑得起来的。

　　对于自己为毛没有被扣除百分之零点五的手续费，白杨想了想就明白了，这个长春谷背后的那些老板，估计知道自己一丢丢信息，不着痕迹的买了个人情。

　　噼里啪啦……

　　王清雨和白杨刚刚来到车边，后面脚步声响起，宋一道和唐十六气喘吁吁的跑了过来。

　　“白哥，这次多谢，要不然就完蛋了，现金是小事，主要是那些股份。”宋一道心有余悸道。

　　唐十六本身就胖，这会儿浑身冒油，看着白杨后怕道：“白哥，以后你就是我亲哥，鞍前马后吩咐什么是什么？”

　　“拉倒吧，你们输的钱别指望我还你们，活该，谁让你们赌的。”白杨撇嘴道。

　　“哪儿能要你还啊，输了就输了，就当买个教训，股份保住才是最重要的，以后再也不赌了，哪怕把钱拿去烧了也不赌，再赌就剁手。”宋一道拍胸脯保证。

　　“谁管你们去死，对了，那家伙最后你们怎么处理的？”白杨撇嘴好奇问。

　　宋一道和唐十六对视一眼，宋一道嘿笑道：“那家伙惨了，以为带着几个保镖就很牛叉，也不看看长春谷是什么地方，保镖半分钟就被打残，那家伙的命运也已经注定，不是从我们手中赢了不少钱么，他会赌，那么就用余生给我们把钱全部都赢回来，敢出千，哼哼，我们的损失当然要算在他身上。”

　　原来是这么个下场，白杨了解过后也就不在意了，关他屁事，说道：“那行，你们该哪儿凉快哪儿玩去，我还有事儿。”

　　“嘿嘿，懂。”唐十六挤眉弄眼的说。

　　王清雨微微低头不说话，心情有点紧张。万一白杨提出接下来去开房咋搞？

　　翻了个白眼，白杨和王清雨上车，突突突离开。

　　“以后真的不敢赌了，这会儿我大概还输十多亿人民币，虽说后续那狗日的会给我们赢回来，但短时间还不知道怎么交代呢。”看着驾车离去的白杨他们，宋一道抓了抓头发说。

　　“我也好不到哪儿去，以后再赌就剁手，真的剁手，然后，一刀，你说白哥是怎么搞的？一把牌就给对方搞死了？我怎么觉得那么邪乎呢。”唐十六皱眉道。

　　“你问我我问鬼去？哎我媳妇呢……”宋一道撇撇嘴说，转身一看，自家妹子都不知道啥时候搞丢了……

　　布加迪车上，因为王清雨知道自己的一些情况，白杨也没有避讳，意念控制，车子直接是“无人驾驶”状态，手机漂浮在边上给熊大打电话。

　　“老板什么吩咐？”熊大在那边问。

　　“我会给你划一笔钱过去，相当于二十亿美金的样子，让你采购的那些东西给我抓紧了，难搞的可以慢慢来，简单的尽快给我弄齐。”

　　“啥？老板，你不是说没钱么？”对面熊大蒙圈。

　　一个小时前通电话的时候白杨还没钱，这会儿哪儿来的？

　　“这个你不用管，只管帮我把东西弄来就是。”白杨没解释，哥弄钱还不简单？

　　“老板放心，妥妥的，一些常见的东西明天就能准备好，不过老板啊，那么大笔钱，你就不怕我拿着跑路了？”熊大在那边纠结道。

　　“你可以试试……”


第0438章 天下大乱！

　　熊大当然不会拿着钱跑路，即使跑了也没关系，只要他还在地球上，白杨有的是办法把他找出来。

　　这会儿是深夜，转账的话得等明天，毕竟是一笔天文数字，得通过银行方面才行。

　　交代熊大一番，挂断电话，车子继续前行，不过气氛却陷入了“诡异”的安静。

　　王清雨不敢看白杨，眼神飘忽看着窗外的夜色，脸蛋有点红，心跳很快。

　　接下来干嘛？万一白杨提出去滚床单的话……

　　看到边上王清雨的异样，白杨秒懂她此时纠结的内心，所以打算逗一逗自己这个未来的媳妇。

　　于是他一脸“不怀好意”的看着王清雨侧脸说：“媳妇，你真好看，接下来我们……”

　　他故意把话说的让人想入非非。

　　王清雨身躯微微一抖，脸更红了，心咚咚的跳，有点结巴道：“接下来做什么？”

　　任何女孩子，第一次面对那种事情都不可能平静面对，尤其是她还没有做好准备，却因为双方的关系，又无法拒绝，所以她很纠结，不知道接下来怎么办。

　　“现在很晚了。”白杨似笑非笑的说。

　　“嗯，是很晚了……那……你？”王清雨不知道怎么接话了。

　　“那边有家酒店。”白杨看了一眼前方说。

　　心头咯噔一声，他果然还是提出来了！

　　王清雨轻咬嘴唇，微微低头，心都快跳出来了，不知道如何回答。

　　白杨知道不能再逗下去了，这未来媳妇脸皮很嫩，现在就吃掉的话，她或许不会拒绝，但女孩子都很重视这些事情，必定会在心中留下遗憾，自己也不是没尝过肉味，压根没必要如此急色。

　　反正是碗里的肉，还怕飞了不成？

　　“我送你回去吧，免得叔叔阿姨担心。”白杨话锋一转笑道。

　　他们才不会担心呢，搞不好巴不得我和你那什么那什么……

　　这是王清雨此时心里的话，没有说出来，不过在听到白杨说要送她回去后，不知为何，心情相当复杂。

　　她纠结了片刻，红着脸说：“杨杨，如果你想要的话……我是愿意的，只是我有点怕……”

　　“哈哈，你简直太可爱了，不可否认，我也是正常男人，媳妇你这么漂亮，我恨不得一口吃掉，但我知道你没有准备好……算了，不说这个。”白杨笑道。

　　接着适时转移话题说：“之前的那笔钱，我会拿出二十亿美金左右做其他事情，剩下的我留下一点零钱，其他的都给你，用于建设山区的基地，不要怕花钱，一定要把握好质量。”

　　“嗯。”王清雨点头回答，不过有点心不在焉的样子。

　　此时她脑袋有点乱，白杨会不会生气了？自己是不是应该主动一点？毕竟未来两人会成为夫妻，那一天始终会到来，早一点晚一点有什么区别？

　　好吧，永远不要试图去猜测女孩子的心思，因为你根本就不知道对方在想什么。

　　总之女人就是超级难懂的……

　　看出了王清雨有点不在状态，白杨笑了笑，车子加速，送她回去。

　　一二十分钟后，车子停在王清雨家别墅门口，白杨说：“我就送你到这里了，祝有个好梦。”

　　心情忐忑又复杂的看着白杨，王清雨点头嗯了一声，最后鼓起勇气，主动亲了白杨一下，这才红着脸说：“杨杨，谢谢你理解，其实我……”

　　“我知道，什么都不用说，不过，亲脸哪儿够啊！”白杨笑着打断她的话头说道，伸手搂住她的脖子，狠狠的吻住了她的小嘴。

　　在王清雨都快断气的时候，白杨松开说道：“媳妇乖啦，回去好好休息，我过两天再来看你。”

　　“嗯，那我回去了。”王清雨白了白杨一眼，整理了一下衣服，然后推门下车走向别墅，进入大门后转身看着白杨没走，挥挥手继续往家里走。

　　她下车的时候为毛要整理衣服呢？这个就要说一下男孩子接吻时下意识的动作，那个时候男孩子都会下意识的抓着某个软软的物体……

　　直到亲眼看到王清雨进屋后，白杨这才驾车离去，七拐八拐上高速，直杀S市，花不了多少时间，回到租住别墅也才凌晨一点过。

　　第二天他要转账给熊大，以及去取熊大他们准备的东西，是以也没立刻去异界那边，自己琢么了点事情就洗洗睡了。

　　“其实应该开个房搂着清雨睡的，哪怕啥也不做……”白杨有点后悔，嘴里嘟囔很快进入梦乡。

　　第二天起床后白杨就开始忙碌起来。

　　先是联系银行方面转账，然后去找熊大他们取已经准备好的东西。

　　白杨要的东西很多，他接下来计划中哪怕只是有可能用得到的东西都要准备，尽管到时候或许根本用不上。

　　其中有很多东西都不是一两天能拿到手的，哪怕钱多也没辙。

　　是以，当他拿到已经准备好东西，其实也只是自己列出的那份清单中很常见的一些东西，大物件还在联系上家。

　　就做了这两件事情，外加吃个饭，半天时间就过去了。

　　没有第一时间将东西搬异界那边去，反正能随时过来，搬运方便，他先闪身去了异界。

　　事实证明白杨没有第一时间将那些东西弄过来的决定是对的，要不然的话他接下来还要来回倒腾两下。

　　他出现在异界的时候是在戈多村自己的卧室，听到动静小猫第一时间找到了他，脸色带着点焦急。

　　“猫儿你这是怎么了？”白杨愕然问。

　　小猫皱眉，眼中闪烁慌乱看着白杨说：“少爷，出大事儿了！”

　　“什么大事儿？”白杨愕然，小猫不会骗自己，那么可以肯定的是，自己不在的这段时间出了什么自己不知道的事情，而且事情估计不小。

　　沉默了两秒钟，小猫在组织语言，然后才回答道：“少爷，并不是我们出事儿了，是外面开始乱了，导致我们也受到了影响。”

　　白杨没听懂，打断小猫说：“慢慢说，具体什么情况？”

　　“少爷，你走后的这段时间，外面发生了两件惊天动地的大事，天下哗然，第一，就在你走后不久，陈王朝王都那里发生了旷世大战，人王之境的强者对决，具体细节和原因不得而知，我猜测，可能是陈永发前辈回去闹出的事端，这件事情，影响很大，如今整个陈王朝都开始风雨飘摇起来。”小猫凝重道。

　　“等会儿，你说，有可能是陈永发老哥回到王都引发了一场人王之境的强者战斗导致了陈王朝风雨飘摇，怎么个风雨飘摇法？”白杨打断小猫问。

　　心中愕然，陈永发也不是个安分的主啊，然而到底是不是他？

　　“我得到的最新消息是，那场战斗后，陈王朝的兵马大元帅叛变了，他本身就是人王之境的强者，或许是陈永发前辈回去之后双方之间发生了什么从而展开战斗，然后他叛变，举国震动，天下动荡，烽火四起，再加上周边王朝虎视眈眈，所以，陈王朝如今变得风雨飘摇！”小猫深吸口气说。

　　白杨瞪眼，我去，陈王朝的兵马大元帅叛变了？发生了什么事情？

　　想不明白，白杨问：“那么第二件事情呢？”

　　“第二件事情不比第一件事情严重，因为陈王朝的兵马大元帅叛变，举国动荡，隐藏在暗中的血莲教乘机起事，如今乱上加乱，陈王朝正统王室，叛变的兵马大元帅一方，以及血莲教，三方弄得天下大乱，但凡是郡以上的城市，都在发生各种战斗和厮杀，想来不久后就会波及道下面的县镇级别区域。”小猫解释道。

　　白杨皱眉，这可不是什么好消息，天下动荡，没有人能置身事外。

　　“因为天下大乱，必定波及苍生，是以现在所有人都人心惶惶，尤其是，少爷离开之前让县城王二吉准备的东西，在动荡中受到影响，现在还没有能送来！”小猫说完，看着白杨等着他拿主意。

　　这他娘的就蛋疼了，好好的乱个毛线啊，就不能让哥安稳的当一段时间的科学家？

　　尽管从血莲教在冷热泉哪儿搞事到陈永发回去白杨就猜到估计要出事儿，但这会儿真出了事情他还是有点措手不及。

　　事情出得太快太突然了，完全不给人一点准备的时间。

　　心念快速转动，白杨看着小猫说：“天下大乱波及苍生，不知道什么时候才会平息下来，我们得自保，村子位于迷河林中，应该不会被波及道，德阳镇就不一定了，我们去葫芦山谷，而且要快，说不定什么时候就波及到那里！”

　　“嗯，我立刻去吩咐他们准备出发。”小猫点头转身离去。

　　小猫离去后，白杨琢磨片刻，摇摇头自语道：“这事儿搞得，为毛说乱就乱了呢！”

　　其实乱不乱关他毛事儿，陈王朝打得天翻地覆也和白杨没有一毛钱关系，了不起他跑地球那边去，你爱咋咋地。

　　不过让他无语的是，自己准备搞点研究，东西都在准备了，还没来得急实施就受到了影响，这让他相当蛋疼。

　　“乱就乱吧，这样也好，说不定乘着这个机会还能将我的想法运用到实践。”他琢么片刻，觉得靠谱。

　　陈王朝再怎么乱他一点都不关心，毕竟他不属于这个世界，没有归属感……


第0439章 目的

　　陈王朝境内，亿万众生人心惶惶躁动不安。

　　一尊人王崛起，天下震动，还没有等各方势力反应过来，这个新晋人王直接降临王都，各方势力关注，目光一下子投向这个地方。

　　新晋人王来到王都想要做什么？

　　不等人们从这样的想法中反应过来，旷世大战在这位人王归来不足半天时间发生。

　　“薛武峰，给我滚出来！”

　　伴随着这样一声大怒吼，旷世大战就此爆发。

　　下一刻，王都境内，半个城池都在颤抖，一轮血色骄阳升空，映照天地血红一片，宛如修罗地狱降临世间。

　　“原来是大王子殿下！不，现在应该称你为白衣武王。”血色骄阳中，传来一声不可思议的声音。

　　陈永发晋升人王归来，强势无比，一来就找上了陈王朝兵马大元帅薛家家主人王之境的薛武峰。

　　陈永发消失数百年，人们以为他已经陨落在某处，王朝陛下，也就是陈永发的弟弟追加他白衣武王的封号以祭奠自己的哥哥。

　　曾经陈永发武力力压王朝境内无数天才，武道修为惊人，才有了这个武王的封号。

　　哪知他消失数百年，人们都已经将他遗忘的时候却强势归来，已是人王之境！

　　“休得多言，杀！”陈永发如一轮金色骄阳升空，撼动世间，直接强势对着同为人王之境的兵马大元帅薛武峰出手。

　　“武王殿下，你这是何意？”薛武峰沉声道。

　　“小雨因你薛家的人算计而死这是其一，你薛家把持王朝兵权，一再压迫我陈氏王权，这是其二，你薛家不灭天理何在！”

　　陈永发咆哮，声音传遍九天十地。

　　他一拳打出，天宇颤抖，一道金色长虹横贯苍穹，化作一杆恐怖绝伦的长枪刺向那血色骄阳。

　　陈王朝很多上层势力都知道，薛家权势滔天，把持王朝七成兵权，加上薛武峰是人王之境的修为，一再压迫王朝权利，早就让如今的陈王不满。

　　但是奈何，如今陈王修为不够，麾下更无人王强者守护，只得一再忍让，这更加助长了薛武峰的嚣张气焰。

　　如今陈永发归来，得知这一情况，加上昔年心爱的女子也是薛家之人算计而死，新仇旧恨爆发，直接就杀上了薛家！

　　这是一个讲究极端武力的玄幻世界，一言不合就开干，是以，这场战斗就这么爆发了。

　　陈永发并非没有脑子的人，知道一旦和薛家翻脸对整个王朝势力将造成动荡，可自己归来早晚会被知道，那时薛家就会做好各种准备，最后局面将会更为不利。

　　是以他直接就快刀斩乱麻杀上了薛家，打乱薛家后续有可能的安排。

　　薛武峰纠结，陈永发说他把持兵权压迫王朝权利这他无话可说，然而第一个理由是几个意思？小雨是谁？压根不知道啊。

　　薛武峰可不知道数百年前他薛家一个人在青木县干的那点屁事。

　　此时说什么都没用，已经撕破脸皮，只能开干。

　　灭掉陈永发，王朝正统陈氏恐怕更加奈何不了我薛家！

　　打着这样的心态，薛武峰对于陈永发强势出手。

　　在他看来，这陈永发“闭关”数百年虽然成为了人王，可也只是新晋人王而已，自己已经踏足这个层次上百年，足以将其碾压！

　　面对那横贯苍穹足以刺穿虚空的金色长枪，薛武峰并指如刀劈出，天地扭曲，方圆百里虚空褶皱，一道血色刀锋杀气腾腾的斩下，带着灭绝一切的气势。

　　两个人王之境的强者大战，足以打爆一方地域，下方的王都各种阵法闪现，方才挡住他们战斗的余波。

　　“杀！”陈永发低吼。

　　金色长枪与血色刀锋相遇，天宇颤抖，刺目的光华照耀九天十地，人们再无法看到内中情形。

　　人王之境的强者出手，顷刻间就能碰撞无数次，王都上空彻底化作一片混沌之地，无人能看到内中情形。

　　这样的情况只僵持了几个呼吸，一道血色长虹横跨天际消失无踪。

　　“这都是你陈氏逼我的，从此，我薛家反了，我将带领八千万大军推翻你陈氏王朝！”

　　当那血色长虹消失后，一个愤恨的声音回荡在天地之间。

　　“再见之日，就是斩你之时。”陈永发强势回应。

　　他没有能第一时间杀掉薛武峰，但薛武峰却败了，并非陈永发不想追下去将其灭掉，对方毕竟是老牌人王强者，一时根本杀不掉，而且薛家反了，后续动荡，他必须要亲自坐镇王都以防意外发生。

　　陈永发强势归来，直接将蠢蠢欲动的薛家逼反，天下震动，兵烽四起，这是一场浩劫，必将席卷无数生灵。

　　薛家反了，王朝八千万军队被薛家经营得铁板一块，当然也跟着反了，大战一触即发。

　　就在这个当头，一直不安分的血莲教乘机搞事儿，教主直接发出声音，将带领血莲教众灭掉陈王朝！

　　无数人心肝颤抖，血莲教加入这场乱局，乱上加乱。

　　这还不算，周围几个王朝本身就虎视眈眈，乘着这个机会，各自调遣大军奔赴边境，目的不言而喻。

　　这样的局势下，整个城王朝都在动荡，风雨飘摇。

　　在整个陈王朝都人心惶惶的时候，陈永发和当今陈王却一脸微笑没有一点压力。

　　王宫一间金碧辉煌的大殿之中，陈永发和当今陈王陈永信相对而坐，面对珍馐美味却无动于衷。

　　陈王一身金袍威严无双，虽然他年纪比陈永发要小，外表却看上去比陈永发要老很多，如今陈永发看上去二十多岁的外表，陈永信却看上去三四十岁。

　　“王兄，多谢了。”陈永信端起酒杯说。

　　陈永发一脸微笑的摇摇头说：“我只是在做我应该做的而已，陈氏王朝权柄，岂能容许他人染指，王弟，你下了一手好棋，当初我的决定是对的，你比我更适合继承王位。”

　　陈永信轻笑道：“王兄，如今薛家已反，就能正大光明的清君侧，乘着这个乱局，血莲教也必定会浮出水面，正好一网打尽，那些依附薛家阳奉阴违的家伙，也才好下刀，还有，周边王朝虎视眈眈，唯有将内部安定后，才能对他们举起刀锋！”

　　陈永发微微点头道：“可是王弟你想过没有，这是一步险棋，稍一不慎将万劫不复。”

　　“在王兄没有归来的时候，我只有五成把握灭掉薛家和血莲教稳定局势，如今加上王兄，现在有八成把握。”陈永信自信道。

　　“薛武峰，我亲手斩他。”陈永发点点头道，没再说什么。

　　“好！”

　　当下陈王朝境内的乱局可谓陈永发一手造成，但若真将这当做是一场没头没脑的复仇行动就大错特错了。

　　这根本就是陈永发兄弟俩搞出的把戏，为的就是逼反薛家，让血莲教浮出水面彻底一网打尽！

　　王道心学，走一步看百步，岂是一般人能揣测的？

　　陈王朝屹立数千年，真以为一点底蕴都没有？一个薛家掌控兵权就能让王室忌惮？一个血莲教藏头露尾就让他无可奈何？

　　笑话，王朝只是想要一个契机将其彻底一网打尽而已。

　　而陈永发归来，这个契机就成熟了！

　　虽说这场乱局必将波及苍生造成生灵涂炭，可王道博弈，本身就以苍生为棋子，王道无情，唯权永恒！

　　然而这些和白杨没有一毛钱关系，他在得知陈王朝乱局开始后，就立即带着虎子等人赶往葫芦山谷方向。

　　好在德阳镇紧邻迷河林，算得上是陈王朝边陲，天大的余波还未波及到这里来。

　　在这里，天高皇帝远，人们依旧该干嘛干嘛。

　　只是，在这正常的生活下，人们心底依稀有些不安，稍有不慎就会被席卷近这场浩劫之中。

　　舟船行驶在碧波河上，白杨看向德阳镇的方向，那边巡逻卫兵明显比曾经严密了十倍，官府的捕快成群结队出现，驻扎的军队已经上了城墙，就连禁武堂都没有闲着。

　　“老哥回去搞出这么大的事情，必定是有目的的，他不是傻子，不可能想不到如今的局面，只是他到底想干什么呢？”

　　感受到德阳镇方向隐约的压抑气氛白杨心中不解。

　　摇摇头，他不去想这些，管他吊事，没有去德阳镇，让船只拐了个弯，直接向葫芦山谷的方向而去。

　　再次来到这里的时候，这里已经发生了天翻地覆的变化。

　　曾经荒芜的山谷大变样，首先是入口之处，一堵高达百米的城墙拔地而起，如一条巨龙横卧在地上，将山谷内部彻底隔绝。

　　很难想象，这堵高百米的城墙是人力修建起来的，没有任何机械加入其中！

　　在城墙中间有一个二十米高三十米宽的大门，边上还有两个十米高的小门，再在靠近山体的地方，有一个更大的门户，高八十米宽百米，下方挖通链接碧波河引入河水方便船只进出。

　　“不错，在城墙上架上百十个导弹发射装置，千军万马也别想进入山谷。”白杨看着城墙满意点头。

　　山谷内部还不知道什么情况，但他很快就可以看到了。

　　此时，在城墙上，几个熟悉的身影映入了白杨的视线……


第0440章 安排

　　葫芦山谷的城墙上如今已经有人值守，百十个身穿钛合金铠甲的山民伫立在上方威风凛凛。

　　别以为他们只是摆设，穿着钛合金铠甲，修炼了雷霆秘典，身上还有枪械武器，虽然只是武徒垫底的存在，但遇到武者也能正面硬刚，谁死还不一定。

　　提前得到了白杨要回来的信息，蓝霜他们早已等候在这里。

　　分别良久，他们外表并没有太大的变化，就修为而言每个人或多或少都有进步。

　　“总算是回来了。”蓝霜松了口气说道。

　　陈王朝发生了这么大的事情，他们不可能没有接到风声，虽然不知道具体演变到了什么情况，却也知道接下来必将是一场浩劫，能不能在这场浩劫中生存下去，就要看接下来命运了。

　　白杨无疑就是主心骨，他弄出的那些事情大家都有目共睹。

　　“走吧，我们下去。”看到白杨等人回来的船队接近，牛健瓮声瓮气的说。

　　众人点头，直接从百米高的城墙上飞跃而下，轻松御去下坠之力，向着快要靠岸的白杨一行走去。

　　“好久不见，你们还好吧。”船还未靠岸，白杨远远的打招呼。

　　唰……

　　话音刚刚落下，白杨身边一道银色身影一闪即使，闪电般向着过来的蓝霜他们冲去，速度太快，带起的狂风猝不及防让白杨一个趔趄差点载进碧波河里。

　　“狼崽子别弄死了。”白杨站稳后立即大喊。

　　不用想都知道，银狼去找蓝霜干架了，这家伙连迷河林中的大猩猩都能弄伤，如今的蓝霜完全不是个儿！

　　银狼速度太快了，白杨话还没有说完，那边的蓝霜连反应的机会都没有，整个人砰的一声已经如同断线的风筝一样倒飞出去，口角溢血一脸惊骇。

　　面对如今的银狼，他连还手之力都没有！

　　听到白杨的话，银狼眼中原本凶悍的光芒闪烁，再度行动起来，如幻影般再度冲向了还未落地的蓝霜。

　　砰砰砰……

　　接下来蓝霜被虐得那叫一个惨，根本就没法落地，被银狼爪子拍着玩。

　　白杨咧嘴，为蓝霜感到悲哀，接下来这家伙有苦头吃了，当初他干掉银狼的母亲，这会儿后果来了。

　　只要银狼不弄死蓝霜，白杨就不会去阻止，他有另外一层深意，蓝霜在银狼不断的蹂躏中，对他的武道修为很有好处……

　　“哥……！”蓝欣惊叫，一脸焦急可完全插不上手。

　　银狼太快，如闪电般穿梭，他们也只能看到一道道快速奔行的身影而已。

　　“老天，少爷的狼崽子长那么大了？这段时间吃啥了？”牛高马大的牛健挠头，脸皮直发抖，看着不断被蹂躏的蓝霜报以同情。

　　哥们稳住，了不起事后我给你弄点补品看望一下。

　　“那是他养的狼崽子？好可怕！”牛花花掩嘴惊呼，美目瞪得老大。

　　白杨走过来，汗了一下说：“没事，狼崽子不会杀了他的，不过吃苦头是必然的了，不用太担心。”

　　“可是……”蓝欣一脸焦急，那是自家亲哥，此时不断吐血，由不得她不担心。

　　摇摇头，白杨看了一眼蓝霜的方向说：“走吧，进去再说。”

　　他不打算管蓝霜了，反正死不了。

　　一行人带着纠结的心情从城墙进去，留下蓝霜被银狼不停蹂躏。

　　进入城墙厚，内部一片平整，青石铺就的地面一眼看不到头，没有任何建筑，只在两边靠近山体的位置有河水流淌。

　　那是人工挖掘出来的河道，连接碧波河，宽百米，深至少二十米。

　　“少爷，这里是‘葫芦’的下半部，如今只是把场地清理出来铺上了石质地面，还未来得及修筑建筑。”小猫在白杨身边解释道。

　　白杨不再的时候，小猫负责管理这边，对这里的情况很清楚。

　　建设葫芦山谷，并非一朝一夕的事情，毕竟面积太大了。

　　看了一眼这个开阔的地带，白杨点点头说：“这个地方不用修建任何建筑，就这样就不错，场地开阔，足以提供所有人修炼用，即使以后有人攻入外面的城墙，也可以设伏关门打狗，只要在周围的山上和城墙上布置人手，进来再多都只有被屠的份。”

　　“嗯，就依少爷的安排，在前面‘葫芦腰部’的地方还有一道城墙，不比外面的矮，将里面和外面隔离开来，现在重点是在建设里面。”小猫看着山谷内部说道。

　　白杨点头，一行人快速往山谷深处去。

　　沿途有一队队全副武装的山民巡逻，见到白杨无不停下问好。

　　在这里，白杨就是老大！

　　穿过“葫芦腰部”的城墙，里面又是另外一番景象，当初在红岩山抓捕的匪徒在指挥下各处忙碌，搬运石材木料修筑建筑。

　　如今这些匪徒已经不用套上枷锁，白杨手下的没一个山民都足以吊打其中的任何一个，谁敢跑？

　　事实是如今那帮匪徒压根就没有离开的心思，甚至对这里已经有了归宿感，虽然每天干活很累，可是吃得饱啊，而且没危险，鬼才想再去过土匪那种朝不保夕的生活。

　　在这“葫芦的上半部分”各种建筑物拔地而起，白杨不要命的砸钱，建筑修建得美轮美奂，而且布局合理，看着赏心悦目，如今正在处理细节移植观赏植物等等。

　　山谷的边缘依旧是人工挖掘的河道环绕，不过在这里，河道上却架起了四个高百米的巨大水车，在河水的流动下，水车转动将河水带到半山腰，那里有结构巧妙不破坏整体结构的水槽相连，将水引入了半山腰挖掘出来的小号河道中，再在河道上架设水车，直接将水引入山顶水池，然后通过巧妙的引导，形成了美轮美奂的瀑布。

　　这样的地方，如果弄到地球去，开个度假村能赚翻！

　　白杨心头嘀咕，看到河道上的水车，有了自己的想法。

　　如果将那些水车装上发电机组的话……嗯，靠谱！

　　“少爷，现在你看到的建筑基本上都没有完工，不过最深处供你居住的庭院却是率先修好了，八进的大院子，里面家什一应俱全，护卫已经进驻，少爷在德阳镇中府邸的丫鬟小斯已经过来扫洒干净等着少爷归来了。”小猫在白杨身边说道。

　　“走，先去看看，对了，把赵石也找来，等下我们开个会。”白杨一挥手说道。

　　位于山谷最深处专门给白杨修建的庭院很大，甚至比德阳镇中当初车家的府邸还大一倍，里面雕梁画栋美轮美奂，丫鬟小斯忙碌，护卫巡逻。

　　当白杨带着小猫等人出现，全都跪地迎接。

　　作为下人，尽管很长时间不见，若是连自己的主子都不认识的话那就别想混了。

　　不久后白杨他们来到位于庭院中部一个有上千平的会客厅中，白杨坐在上首，小猫站在他身边，冰清玉洁四姐妹靠后一点，至于单秋林，拎着个木头片子在边上默不作声当隐形人。

　　再前面，蓝霜，牛健，蓝欣，牛花花，虎子，主子，赵石汇聚一堂。

　　看了一眼他们，白杨问：“对了，陈青云呢？”

　　“少爷，王朝科考不久后就要开始，陈青云已经前往县城准备赶考了。”蓝霜回答。

　　对于那个当初追求清荷的陈青云白杨印象还是很深的，然而现在去赶考？考毛线，陈王朝都乱了。

　　没在意这件事情，白杨看着赵石问：“赵哥，最近这边一切都还好吧？”

　　“少爷，一切安好，没有出任何意外。”赵石起身回答。

　　蓝霜和其他人对视一眼后，站起来说：“少爷，如今陈王朝乱了，我们得做好准备才行。”

　　白杨挥手示意他坐下，说道：“正是因为陈王朝乱了，所以我才匆忙回来。”

　　其他人闭嘴，听白杨安排。

　　想了想，白杨看向虎子说：“虎子，你现在先带着一百个人，亲自去县城方面找王二吉，把我要的东西都押送过来，如果途中遇到什么麻烦，不用我吩咐了吧？”

　　“少爷，我马上就去。”虎子起身回答，转身离去。

　　他跟着白杨去过迷河林，这一趟去县城简直不要太安全。

　　虎子离去后，白杨说道：“那么接下来就是山谷的安全问题了，不管外界怎么乱，这里都要确保稳固，所以，接下来我是这么打算的。”

　　其他人还是不说话，看着白杨等候吩咐。

　　“首先，从现有的战斗人员中抽调出三千人专门负责这个山谷的安全，其他人随时待命！抽调出来的三千人，分部在葫芦山谷周围山顶各个制高点，周围有任何风吹草动都要第一时间给我提前发现。”

　　“其次，上次我弄来的那些武器都给我搬出来，架设在各个要点，随时待命，但凡有来犯之敌，直接轰杀成渣！”

　　“最后，大家努力修炼，提高警惕，随时做好战斗准备，目前也只能这样了，后续建设慢慢来。”

　　白杨一通安排。

　　在这里，恐怕武力值最高的也就自己单秋林以及银狼了，若是遇到大规模的武装冲突，靠下面的人估计不行，那么当初从米国得到，拿来放在山谷中的那些科技武器就派上了用场。

　　各种型号的枪械就不说了，火神炮高射机枪火箭弹这样的武器就足以对付武师之境以下的任何人，毕竟数量那么多，然后还有车载火箭弹高射炮坦克战斗机这些东西，足以灭杀宗师之境的敌人。

　　当这些武器数量达到一定地步的时候，只要不是来一个大宗师之境的强者，白杨都能确保对方有来无回！


第0441章 实验室

　　德阳镇地处陈王朝边陲，葫芦山谷就在德阳镇不远，按理说陈王朝上层震动短时间内不会波及到这里，但必要的准备还是要有的。

　　万一冒出一股叛军或者血莲教的妖人呢是吧？

　　葫芦山谷位于碧波河边上，入口之处正对碧波河，两边是隆起的山体，这里并非连片的山脉，硬要形容的话，只是两座起伏的山体成八字形排列，内部就是葫芦山谷，八字型的底部是碧波河，右边几十公里外是德阳镇，左边是青木县方向，上边的话，可以去红岩山，再向前则是州府方向。

　　总之就是，葫芦山谷周围其实是平坦的地带，沃野千里，良田无数。

　　烈日骄阳下，葫芦山谷的两边山体上方，各个要点都有人值守，在这些守卫地点，一具具钢铁武器陈列，阳光下让人发寒。

　　高射机枪，火神炮，火箭筒，车载火箭炮这些武器都搬上了山头，散发摄人的气息。

　　在这些值守地点，值守人员身上还挂着望远镜，时时刻刻观察周围。

　　另外，在葫芦山谷的战斗人员身上，每个人除了装备钛合金铠甲和刀剑之外，还装配了一支狙击枪，突击步枪，两支沙鹰，五个手榴弹！

　　这些人身上的装备加起来都有一百多公斤了，可在这些大块头山民身上，带着还能奔跑自如，一点都不影响行动，这体质真心没谁了，地球人就是个弱鸡……

　　除了这些之外，山谷中有坦克，武装直升机，甚至战斗机都随时待命，一旦发生事情，这些钢铁机器将蜂拥出动，给敌人造成成吨的打击！

　　别怪白杨夸张，他觉得自己的小命比任何东西都要珍贵，如果有大蘑菇他都会第一时间装备上。

　　“其他东西还没弄来，后续得在各个制高点装备上高倍折射望远镜，至少也要观察到百公里之外的风吹草动，还有摄像头，也要遍布葫芦山谷周围各个死角，还得是带夜视和红外探测功能的摄像头，然后是安装一个固定信号接收发射器，给每个战斗人员配上对讲机，对了，还有雷达，时时刻刻扫描葫芦山谷周围方圆五十里范围，就是不知道雷达这玩意能不能扫描出神道修士的阴神……”

　　巡视了一遍葫芦山谷目前的准备，白杨在心头计划。

　　他觉得，如果按照自己的计划布置完成的话，葫芦山谷恐怕一只蚊子都别想靠近！

　　然而很多东西都没有拿到手，地球那边的熊大正在联系卖家。

　　这个不急，短时间内这个地方估计是安全的。

　　最后，如果这些布置都对付不了有可能到来的危险的话，白杨觉得自己除了跑路没第二条路……

　　这个地方，他想打造成一个基地，很多想法都要在这个地方进行试验。

　　“少爷，你要的地方准备好了。”赵石找到白杨说道。

　　“走，带我过去。”白杨点头。

　　此时小猫不在他身边，回到这里后就去统筹山谷内部的建设去了，冰清玉洁四姐妹在修炼，单秋林在琢么他的破剑法。

　　各司其职，都在干自己的事情。

　　途中，白杨问赵石：“虎子还没回来？”

　　“回少爷，还没有，不过看天色，如果不出意外的话，算算时间也快回来了。”赵石抬头看了看天回答。

　　“嗯，如果他回来了，叫他把东西都带到那个地方去，如果超过三个小时还没有回来，你们就派人前去看看防止发生意外。”白杨吩咐道。

　　“属下明白。”

　　不久后，白杨和赵石来到了葫芦山谷的最深处，当初那个大老鼠洞的洞口。

　　这里有人把守，防止任何人靠近。

　　事实是在这之前，这里都放着无比贵重的东西，首先是这个山洞最深处出产的地乳精华，再一个从青木县方向王二吉让人送来的各种物资都放在里面，还有白杨原本弄来的武器也放在其中。

　　当初这个山谷内生存一窝老鼠，把周围的山体以及地下都钻得千疮百孔，根据那些老鼠洞在地下挖掘修建盘根错节的地下空间太容易不过。

　　站在洞口，白杨琢么片刻说：“找个人去告诉单瞎子，以后他没事就在这儿洞口呆着，当然，他不愿意就算了。”

　　“属下记住了。”赵石点头。

　　接着，白杨和赵石一路走进山洞，七拐八拐，最终来到了出产地乳精华的地方。

　　来到这个地方，白杨觉得很神奇，当初自己的念力异能第一次就是在这里发现的。

　　看了一眼，他目光看向更深处，那里，有一个隐蔽的门户，两米来高，纯金属打造，火箭弹都轰不开。

　　“以后这个门后面，除了我之外，任何人想要进去都格杀勿论，明白了吗？”白杨杀气腾腾的命令道。

　　“明白，属下会专门派三百人负责守护这个山洞。”赵石很认真的回答。

　　虽然他不知道白杨很早以前就让他们搞这么个地方是为了干嘛，但白杨的吩咐他们都是无条件执行的。

　　接下来白杨单独来到了门边，意念扫描，这个门牢牢的固定是岩体中，除了特殊的打开方式之外，武师之境以下的人休想暴力破开，当然，若是遇到专业的开锁小偷那就没法搞了。

　　念力一动，控制这扇门的机关触发，门开了，前方是一条两米高的通道，前行十米后开始向下。

　　通道黑漆漆没有任何照明，但白杨有念力无所谓。

　　进入门后，白杨用念力关门，深入内部彻底锁死，除非他打开。

　　看到白杨进去，赵石走了，安排人来守卫这个山洞，顺便通知单秋林。

　　单秋林无所谓，在哪儿都可以琢么自己的剑法，大概也猜到了白杨的意思，要他守护这个地方，于是他就来到了山洞外，随意坐在地上，身边放着把破木头削的剑，也不说话。

　　白杨进入门口，一路沿着通道向下，足足向下了三百米深，前方再次出现了一个金属大门，这个门比外面的门更加浑厚坚固。

　　“后面慢慢的将这个通道也武装起来，最好加装人脸识别系统，安装各种武器，若是谁贸然闯进来，直接弄死。”看了一眼身后的通道，白杨心中自语。

　　这个地方对他来说很关键，万万不能出任何差错。

　　惯例用念力打开前方这扇门，出现在他前方的是一个广阔的空间，高十米，长宽至少百米！

　　事实是在这个地方，这样的空间还有三个，分别可以通过几面墙上的门进入其他三个空间。

　　不过这个时候这几个地下空间空空荡荡基本没什么东西，顶部倒是有夜明珠照面，让这里亮如白昼。

　　夜明珠在这个世界并不是什么珍贵的东西，通过白杨县城方面的产业就能弄来无数。

　　虽然这个地方空空荡荡，但还是有其他东西的。

　　地上摆放木箱二十个，除此之外还有两个坛子。

　　木箱中装的是壮气丹，每箱一万枚，坛子里是地乳精华！

　　“这个世界很危险，很多时候自己不去惹别人但麻烦会自己找上门来，自保是必然的，打打杀杀的我不喜欢，与其拎着刀子砍人我还不如搞点自己喜欢做的事情。”

　　“但是很多时候并不是自己想当然的想怎么样能就怎么样，在做自己喜欢的事情当中，若是能提高自保手段那就更好了，恰好也和我接下来的打算一致。”

　　“未来这里就是我的私人实验室，研究这个世界的丹药生产工艺，研究这个世界的符箓刻画艺术，研究这个世界的法宝炼制手段……”

　　“当这些东西和地球的科技文明碰撞会产生什么奇妙的火花？”

　　“能否实现丹药法宝流水线？能否找到一个让修炼更为简单方便的途径？”

　　“慢慢来吧，反正我有大把的时间。”

　　白杨一直都有这样的想法，他好奇丹药的炼制，符箓的刻画，法宝的生产，人体的进化，可是在这之前他一直都没有条件。

　　可到迷河林跑一圈，一切都迎刃而解了，得到了丹药符箓阵法炼器的传承，接下来只需要慢慢摸索研究，和地球的科技手段对比印证碰撞……

　　想想都有点小激动呢。

　　“不过我对于这些目前都还只是小白，慢慢来吧，先去把熊大先期准备的东西拿过来，乘着虎子他们把原材料运回来的时间，特么还得嗑药，把念力提升上去。”

　　挠挠头，这么一来，白杨觉得貌似自己挺忙的。

　　不过，很充实，遇到自己感兴趣的事情他比谁都积极。

　　闪身消失，花了半个小时将地球那边已经准备好的东西弄过来，先丢一边，接下来嗑药。

　　“先喝地乳精华，毕竟味道还不错，可特么壮气丹吃太多了，看着就膈应。”微微咧嘴嘀咕，白杨走了过去。

　　经过这段时间的积累，地乳精华足足装了两坛，并不是装百果酿的坛子，要小很多，两坛估计加起来也就两升的样子，具体无法计算出多少滴。

　　打开坛子，闻着地乳精华的清香，白杨没有迟疑，仰头咕嘟咕嘟的猛灌。

　　原本这种一滴就对武者有巨大好处的天材地宝，被他喝水似的吞下去后，被快速吸收，他的念力在疯狂增长……


第0442章 禁武堂来人

　　地面轰鸣，尘土飞扬，两匹烈马在路上飞驰，骑马的人面带急色，闷头赶路，两人并未交流。

　　两匹马都是难得一见的好马，高两米，肌肉线条优美，至少价值百万钱，不是一般人能消费得起的。

　　这样的马按道理来说主人都无比爱惜，可在不停的催促下，两匹马已经气喘吁吁汗出如浆。

　　“快到了。”看了一眼前方高大的城墙，其中一人瓮声瓮气的说。

　　啪，鞭子呼啸，马屁唏律律嘶鸣，向着前方奔驰而去。

　　“来人止步！”

　　当骑马的两人来到城墙边上的时候，被一队身穿雪亮铠甲的人拦住。

　　马匹止步，人力而起，赶来的两人翻身下地，其中一个身穿蓝色长衫的中年人说道：“我们要见白少。”

　　骑马来到这里的两个人，一个长相儒雅，一个却身如铁塔，对比强烈。

　　门卫认出了两人，当即换了一副面孔说：“原来是蓝大人和牛大人，请进去吧。”

　　来到葫芦山谷的，赫然是德阳镇蓝家家主蓝清风和牛家家主牛栏山，他们一脸急切，不知来到这里所为何事。

　　两人不是第一次来到这里，却也为这里的变化感到吃惊。

　　他们被人直接带到了山谷深处，小猫得到消息亲自接待，蓝霜牛健他们也很快赶来。

　　“蓝伯伯，牛伯伯，不知你们前来所为何事，其实无需亲自前来，遣人过来通知一声即可。”下人上茶后，小猫看着他们一脸微笑道。

　　白杨不再的时候，小猫再度变成了那个智珠在握波澜不惊的女孩。

　　“对呀爹，出啥事儿了？是不是要干架？和谁干架？”牛健瓮声瓮气的问，一副兴致勃勃的表情。

　　蓝霜无语，皱眉看着蓝清风问道：“爹，难道是德阳镇也受到波及了？”

　　“老蓝，你说。”牛栏山自觉口才不行，让蓝清风说明情况。

　　面对在场的一众小辈，蓝清风巡视一圈说：“事情说大不大说小不小，我们拿不定主意，想听听白少的意见，对了，白少呢？”

　　“少爷现在有事情，不方便见客，还望见谅，如若两位伯伯不急的话，可以先在此住下，等少爷忙完了再来见两位伯伯。”小猫点头道。

　　既然蓝清风和牛栏山是来找白杨的，她没有自作主张的询问什么事情。

　　聪明如她，知道什么该自己做主什么不该自己做主。

　　蓝清风牛栏山对视一眼，有点无奈，这就没法搞，白杨在忙。

　　想了想，蓝清风看着小猫说：“那我们就先住下吧，不过只能待三天时间，如果可以的话，还请小猫姑娘通知一下白少，我们的确遇到点事情不知道如何是好。”

　　“我会的。”小猫点头，吩咐下人带他们下去休息。

　　在蓝清风他们下去后，小猫沉吟片刻，还是没有去打扰白杨，在之前白杨就告诉过她，接下来自己要做一些事情，不要让人打扰。

　　“爹，发生什么事情了？让你如此火急火燎的跑来。”门外，牛健问牛栏山。

　　他父子俩都是大块头，站在一起有得一拼。

　　“没你的事儿，乖乖跟着白少就好。”牛栏山摇摇头说，显然是知道自家儿子不是动脑子的那块料，接着他微微愣了一下，看着自家儿子眼睛一亮说：“狗日的可以啊，进步不小，来来来，和老子干一架试试你的斤两。”

　　牛健挠头说：“爹，我不跟你打，万一把你锤死了我会招雷劈的。”

　　“臭小子怎么说话呢，不打也得打，看招。”牛栏山不管那些，体内噼里啪啦的爆鸣，身躯都大了一圈，举起拳头就扑向了牛健。

　　“嘿，怕你呀，看拳。”牛健不甘示弱，和他老爹打成一团。

　　砰砰砰的闷响拳拳到肉，让人脸皮抽搐，这对父子是真打……

　　牛花花在边上捂脸，自家老爹和哥哥太丢人了。

　　蓝清风父子一副见怪不怪，没搭理。

　　“爹，到底发生什么事情了？”蓝欣比较关心蓝清风他们为什么来这里，开口问。

　　蓝清风皱眉，想了想摇摇头说：“的确出了点事情，不过这不用你妹操心。”

　　“爹，我们都已经长大了。”蓝霜开口道。

　　微微一愣，看着自己的儿女，蓝清风这才发现他们都已经长大了，再不是当初咿呀学语的小不点。

　　时间过得真快，往昔种种仿佛昨日。

　　“既然你们想知道的话，告诉你们也无妨，也想想应对之策，事情是这样的，就在今天，我和老牛都接到了王朝颁布的命令，德阳镇需要组建一支万人队伍听候差遣应对当下乱局，而我们蓝家和牛家首当其冲，每一家要出两千人，还得家主亲自带队，所以不知道如何是好，才特地前来询问白少帮忙拿主意。”蓝清风将来的目的说了出来。

　　蓝欣蓝霜他们面面相窥，面对这种情况还真不知道如何处理。

　　“爹，德阳镇要从民间组建一支万人队伍，我们蓝家和牛家各占了两千，那么还差六千怎么办？还有，其他城镇是否也是一样？然后，这支组建起来的队伍最终听谁指挥？”蓝霜一连问出这些问题。

　　“剩余的六千当然是从镇子的其他方面组建，摊派到我们两家的各两千，其他镇子也是一样，至于最后听谁指挥，这个我就不知道了。”蓝清风皱眉道。

　　蓝霜兄妹陷入沉思，王朝已经乱到这种地步了吗？需要从民间组建队伍应对乱局，只是，如此一来，他们蓝家将得到什么失去什么？要如何应对这道命令？

　　就在这时，一个身穿钛合金铠甲的山民火急火燎的从外面跑来，微微点头打招呼后直接进入客厅去找小猫去了。

　　客厅内，小猫看着进来的山民问：“发生什么事情了？”

　　“禀报少夫人，山谷外来人了，恐怕需要少爷亲自去接待。”山民擦了擦额头的汗水说。

　　小猫平静问：“需要少爷亲自接待？来的是什么人？”

　　“来的是禁武堂的人，而且是从县城来的。”山民回答。

　　小猫沉吟片刻说：“少爷现在不方便见客，我去看看。”

　　“可是，对方指名道姓的要见少爷啊！”前来禀报的山民纠结了。

　　“少爷让我全权处理这里的事情，他现在有事，走吧。”小猫说道。

　　最终小猫还是没有去打扰白杨，带着闻讯赶来的赵石前往葫芦山谷口。

　　葫芦山谷门口城门外，二十个身穿黑甲的禁武堂成员静静的站着，看不到面容，默不作声，给人无比阴冷的感觉。

　　周围护卫葫芦山谷的人如临大敌，这可是王朝禁武堂的人，招惹不得。

　　很快小猫带人来到门口，面对禁武堂的人依旧面不改色，平静的问：“各位前来所为何事？”

　　“白杨呢？”二十个黑甲禁武堂成员中有人站出来声音冰冷的问。

　　“我家少爷现在有事脱不开身，这里的事情全权交给我处理，有什么事情和我说也是一样。”小猫平静道。

　　“你是小猫？”对方问。

　　“我是。”

　　“那好，东西交给你也是一样，当初在迷河林中，白杨将巨蟒尸体交由我禁武堂帮忙炼制物品，如今已经完成，按照当初的约定，他应得的部分我们已经带来，战甲一百套，巨蟒肉炼制的行军丹十三万枚，请清点查收。”对方一指身后说道。

　　小猫抬头看去，这才发现在这些人身后对着一堆木箱。

　　稍微思索，小猫想起在迷河林中白杨的确和禁武堂有这么一出交易，只是当初负责此事的左刀好像已经死在了迷河林中，禁武堂还讲信用？

　　明白了什么事情她就不纠结了，过去清点物品。

　　打开其中一个箱子，里面躺着一套冰冷漆黑的铠甲，这是全身甲，但又和眼前禁武堂成员身上穿的不一样，看着更加冰冷渗人。

　　“这种铠甲，用那条巨蟒的鳞皮为主材料，加入了其他材料锻造而成，能抵御普通武士境界武者的真气攻击。”在小猫观看铠甲的时候，负责送东西来的禁武堂首领在边上介绍道。

　　小猫点头，自认为禁武堂的人不会骗人，然后去检查所谓的行军丹。

　　丹药装在箱子中，一个个瓷瓶码放得整整齐齐。

　　“这种行军丹，是以那条巨蟒蕴含特殊能量的血肉为主材料辅以其他药材炼制而成，服下一粒，可确保一个人一天不用吃东西，每一瓶一百粒，一共十三万粒。”对方再度介绍道。

　　小猫拿起一瓶，倒出一粒看了看，丹药花生大小，暗红色，有一股微微刺鼻的香味。

　　随意看了看，小猫看着对方点头道：“东西我代我家少爷收下了，辛苦各位，饭菜已经准备好，还请各位进去歇息吃顿便饭。”

　　小猫很聪明，没有一件一件的去实验铠甲和丹药的真实性，如若真的那样的话，就得罪禁武堂了。

　　王朝禁武堂，想来为了这点东西还做不出欺骗的事情。

　　“任务已经完成，我们还有事情，就不打扰了，告辞。”对方拒绝，转身挥手示意其他人离去。

　　翻身上马后，对方看着小猫说：“你不错，这个地方也不错。”

　　“多谢夸奖。”小猫平静面对。

　　她知道，自己没有仔细检查这点对方很满意，若自己斤斤计较的话又另当别论了。

　　在对方转身的时候，小猫对身边的赵石小声嘀咕了两句。

　　赵石点头转身离去，不一会儿就抱着一个箱子冲出来，追上禁武堂成员的步伐递上箱子说：“各位辛苦，一点茶水钱，不成敬意，无论如何也要收下。”

　　“好。”为首一人没有拒绝，收下箱子，策马离去。

　　小猫深知人情世故，对方虽然是任务前来，却也给出了足足百万钱的辛苦费，这点钱不多，却让大家都安心……


第0443章 甘心吗？

　　等到禁武堂的人彻底离去后，小猫这才再次看向他们带来的东西。

　　行军丹小猫没有听说过，但对方送来的铠甲无疑是宝物，能抵御武士境界的真气攻击，穿上这样一套铠甲，哪怕只是武者境界的修为，甚至可以说在德阳镇这个小地方都可以横着走了。

　　武道修炼很难，德阳镇就有几十万人，可到如今也还没有一个本土武士境界的强者。

　　曾经修为最高的车家家主也才武者九层而已。

　　“小猫姑娘，没事吧？”

　　这边的动静被蓝清风他们知道，闻讯赶来这里询问情况。

　　“没事，让你们担心了。”小猫转身看着他们笑了笑。

　　旋即，她心中一动，看着蓝清风他们说：“蓝伯伯你们来得正好，如果可以的话，能否帮我一个忙？”

　　“小猫姑娘但说无妨，我老牛绝不推迟。”牛栏山把胸口拍得啪啪作响。

　　这会儿他和牛健都有点狼狈，之前他们父子俩干了一架，结果是半斤八两谁也奈何不了谁，这让牛栏山心中窃喜，让自家儿子跟着白杨的决定是对的，这才多久，儿子的修为都赶上自己了！

　　白杨这条金大腿抱得太正确了。

　　“并非什么要事，之前王朝禁武堂给少爷送来了一些东西，看，就在这里，铠甲和一种叫行军丹的丹药。”小猫指着边上说。

　　蓝清风上前，看到箱子中漆黑的铠甲，眼睛瞪圆说：“这种铠甲我看不出材质，但无疑是难得的宝甲，单一一套就足以当做传家宝！”

　　“这种铠甲，送来的禁武堂负责人说，它足以抵挡武士之境强者真气攻击，我不知道真假，所以想试验一下。”小猫点头道。

　　“能挡武士境界的攻击！”

　　牛栏山蓝清风他们惊呼，面面相窥，这可真心是宝贝了，而且这样的铠甲足足一百套！

　　这是禁武堂的人送来的，白杨什么时候和王朝禁武堂有这样的关系了？

　　反应过来，蓝清风好奇道：“小猫姑娘想怎么实验？这里根本就没有武士境界的强者。”

　　“武士自然是有的，但我并不是想要破坏铠甲，等下我让人用金属架子撑起一套，你们全力攻击铠甲，看看效果是否属实。”小猫说道。

　　虽然吃惊于葫芦山谷有武士境的强者，但蓝清风和牛栏山却什么都没问。

　　接下来的事情就好办了，东西先搬进山谷中，然后让人竖起坚固的金属架撑起一套铠甲让人猛攻就是。

　　撑起的铠甲通体漆黑，并非黑得发亮那种，貌似经过了磨砂工艺处理，一点都不反光。

　　这些铠甲都是全身甲，穿上能将一个人包裹得严严实实，而且结构巧妙，接口处可以延伸，只要体型相差不是太大都能装备上。

　　“嘶，好可怕的铠甲。”看着人立而起的铠甲，牛栏山倒吸一口冷气。

　　尽管只是一套铠甲，但却犹如面对一头蛰伏的猛兽。

　　铠甲的并非鳞甲，而是板甲，在关节之处都有漆黑的尖刺，看上去狰狞无比，头盔形似猛虎，胸口有一个猛虎浮雕，手套如鹰爪，穿上这样一套铠甲，根本就是一个暴力机器，横冲直撞就能杀伤敌人。

　　“那么开始吧，麻烦了。”小猫点头道。

　　牛栏山站出来说：“我来！”

　　没人和他抢，只见他深吸口气，运转家传铁牛劲，浑身噼里啪啦的爆鸣，整个人都膨胀一圈，皮肤变成了铁灰色，犹如一头发狂的奔牛。

　　轰！

　　地面一颤，他冲向竖起的铠甲，不需要任何招式，只是用尽全力一拳打在了铠甲上。

　　刺耳的爆鸣声中，竖起的铠甲被打飞出去数十米远！

　　有人快速捡过来，众人一看，纷纷惊骇。

　　牛栏山全力一拳打在铠甲上，居然没有能在上面留下丝毫印记，铠甲除了沾染灰尘外光亮如新！

　　“好宝贝啊，若是能穿上这样一套铠甲，老牛我足以单挑十个同级别的人。”牛栏山双眼放光的说，恨不得将铠甲吃了。

　　“感觉怎么样？”蓝清风问他。

　　“啥感觉？”牛栏山没懂。

　　“就是你打在铠甲上的感觉啊！”蓝清风无语。

　　挠挠头，牛栏山说：“这套铠甲坚固无比，我的力量根本无法崩碎甚至在上面留下丝毫印记，还有一点，这套铠甲不知是如何锻造出来的，我能感觉到，它能将我的力量削弱五成，也就是说，若是有人穿上铠甲的话，真正能对对方造成伤害的只有五成力量！”

　　嘶，周围响起一阵抽冷气的声音。

　　穿上铠甲相当于就能无视对手近半的力量，这就牛逼大发了。

　　尽管只是简单的实验，但小猫完全肯定了送来铠甲的禁武堂成员所描绘的，这些铠甲真的能抵挡武士境界的真气攻击。

　　那么接下来就没必要实验了。

　　“蓝叔叔，你们听说过行军丹吗？”小猫让人收拾起铠甲后问。

　　蓝清风点点头道：“这个我还真知道，行军丹并非什么珍贵的丹药，不能帮助修炼增加武者的修为，它只是一种王朝军队食用的粮食，虽然口感不怎么样，但吃下一粒就能让人一天不会觉得饥饿，避免了行军打仗时携带大量的粮草。”

　　和禁武堂成员所说的一样，接着小猫又让蓝清风辨认了一下，对方送来的的确是行军丹无疑。

　　这些东西要如何处理还得白杨来拿主意，在牛栏山他们眼巴巴的目光中，小猫也只能将其入库。

　　这边事情还没完，被白杨派出去的虎子就带着人回来了。

　　跟着他回来的还有三艘长达五十米的货船，货船上堆满了各种金属材料草药等等乱七八糟的物品。

　　“少爷说过，东西弄来了第一时间给他送去，去安排人来搬东西吧。”小猫对赵石说。

　　虎子他们平安归来，明显没有遇到任何意外，接下来一通忙活。

　　人群边缘，牛花花和蓝欣并排而立，两人心情复杂，尤其是她们看小猫的目光，内心五味杂陈。

　　“除了出身之外，我没有任何地方比得上她。”看着井井有条处理各种事情的小猫，牛花花纠结道。

　　蓝欣笑了笑道：“喜欢一个人不犯法，但如今看来也只能到喜欢为止了……走吧，努力修炼，说不定什么时候乱局就波及到这里，每增加一丝实力到时候就多一分保命的把握。”

　　“蓝姐姐，你就这样放弃？甘心吗？”牛花花看着蓝欣的背影问。

　　脚步顿了一下，蓝欣轻松道：“根本就不存在的事情，何来甘心不甘心一说？”

　　“我不会放弃的，虽然一开始只是爹爹的要求，但越是了解他，就发现他这个人越是好玩，如果能和他在一起的话，一辈子应该能很开心吧。”牛花花追上蓝欣的步伐说。

　　蓝欣没有说话，目光闪烁，心道傻丫头，你现在觉得好玩，当你真的陷进去之后，才知道那有多痛苦……

　　小猫看了一眼蓝欣牛花花她们的背影，内心有点小纠结，要如何说服她们给少爷生宝宝呢？

　　这是个问题！

　　小猫一直都把自己定位在一个很卑微的位置，她无法给白杨生宝宝，就在想办法给白杨张罗能帮他生宝宝的女人，至于其他女人跟着白杨会不会动摇她的地位这种事情她没想过……

　　外面发生了什么事情处于地下的白杨是不知道的，他也没有用念力延伸出去看。

　　将地乳精华喝完后，他开始蛋疼的嗑药，一二十万壮气丹，吃得他想吐。

　　“娘的，这念力何时才能到极限……”

　　咯吱咯吱，坐在一个木箱上，白杨将嘴里的壮气丹咬得咯吱咯吱作响心中骂骂咧咧。

　　喝下地乳精华，吃了近万枚壮气丹，他这会儿的念力控物重量已经提升到了五十八公斤，进步飞速。

　　然而还是没法用念力包围自己实现肉身飞行的梦想。

　　“我的体重现在是一百五十斤，吃完剩下的十九万壮气丹念力控物估计能增加到七十八公斤，不知道那个时候能不能实现肉身飞行的梦想……吃得想吐啊！”

　　念力控物和他的那种赤红火焰都是异能，和神道修士息息相关又没有关联，成就阴神没有让异能火焰再度变异，也没有让念力控物的重量发生改变。

　　这些问题他现在都还没想明白，干脆不想。

　　如果这会儿他意识沉入识海的话，就会发现在他的识海之中“水流”涌动不断壮大，好似要汇聚成海洋一般。

　　他是野路子出身的神道修士，没有时时刻刻观察识海情况的习惯，此时压根没注意到。

　　当当当的声音突然在地下空间回荡，声音是从角落一个铜铃中发出来的。

　　“东西送来了。”白杨眼睛一亮，走向门口。

　　铜铃有绳子和外面链接，约定好了如果虎子把东西弄回来就拉响铜铃提醒他。

　　“总算是能开始我的研究了，壮气丹一时半会儿吃不完，在研究中当零食吧。”

　　心中如是想，当他来到出产地乳精华那个山洞的时候，已经有人将各种材料源源不断搬运进来了。

　　指挥他们将东西放入地下空间分门别类放好的同时，白杨惯例询问外面的情况。

　　“蓝清风和牛栏山来了？禁武堂把东西送来了？”

　　得知这两个情况白杨微微愕然……


第0444章 心狠手辣“花三娘”

　　乘着赵石安排人将材料搬到地下的这段时间，白杨去见了蓝清风他们。

　　在会客厅内，蓝清风将关于王朝颁布下来的命令说了一遍，然后和牛栏山一起看着白杨等他给意见。

　　王朝颁布征召令，在民间组建武装力量应对当下乱局，已经严重到这种地步了？

　　听完后白杨和不久前的蓝霜他们一样心头升起这样的疑虑。

　　“那么你们现在是怎么想的？”白杨琢么片刻看着蓝清风问。

　　与牛栏山对视一眼，蓝清风苦笑道：“王朝颁布的征召令是一定要遵守的，若是违抗命令的话将万劫不复，可是，组建人手后，后续会发生什么就不得而知了，是以我们拿不定注意，想要听听白少的意见。”

　　“这样啊……那么当万人队伍征召完毕后，这支队伍到时候听谁指挥？是负责守卫德阳镇还是开赴其他地方？”白杨问了这两个关键点。

　　“不知道，命令只是说让我们先组建人手，完毕后听从镇守大人的下一步安排。”蓝清风纠结。

　　目前颁布的命令只是征召人手，后面怎么安排谁都不知道。

　　心念一动，白杨想到了什么，问：“对了，现在德阳镇的镇守是谁？”

　　“名叫花三娘，是一个很平易近人的女子，很是有些手腕，将德阳镇管理得井井有条，不过此人平时比较低调，我们也只见过几面而已，白少不知道？”蓝清风愕然回答。

　　噗……

　　白杨一口茶水当即喷了出来，一脸无语问：“啥玩意？花三娘？”

　　“对啊，有什么不对吗白少。”牛栏山挠头问。

　　在他看来，尽管一个女子成为镇守也用不着这么大惊小怪吧，王朝女子当官的不在少数。

　　不止是白杨，此时站在他身后的冰清玉洁四姐妹都美目圆瞪一脸不可思议。

　　花三娘不是死了吗？

　　心念转动，一拍脑门，白杨说：“我懂了。”

　　“白少懂什么了？”蓝清风好奇问。

　　摸了摸下巴，白杨看了看周围都是信得过的人，对蓝清风他们说道：“王朝的征召令你们继续执行，后面怎么样先别管，不过你们现在必须要尽管去做一件事情，刻不容缓！”

　　“什么事？”牛栏山不明所以。

　　白杨站起来冷笑道：“你们回去，立即前往德阳镇禁武堂分部，告诉那里的人，如今德阳镇的镇守花三娘是假的，她是血莲教妖人伪装！”

　　“不会吧？”牛栏山瞪眼。

　　“什么不会，花三娘我亲自弄死了一个还有假？放心，对方绝对是血莲教妖人伪装，你们只管去告诉禁武堂就是，说不定还能立下大功一件，而且我猜测，王朝肯定是颁布了这样一道征召令的，却绝对不可能如此含糊不清，就是那假的镇守搞的鬼，是血莲教的阴谋，至于具体想搞什么鬼才知道。”白杨言之凿凿的说。

　　当初他被花三娘带到县城去，当时花三娘跟着走了的，白杨还问过她如果她离开了德阳镇怎么办，当时花三娘说这个就不劳白杨费心了。

　　如今看来，德阳镇的镇守依旧是血莲教妖人假扮的！

　　“如果真的是这样的话，事情就严重了。”蓝清风凝重道。

　　“所以要快，在对方真正目的展露出来之前抓住控制或者砍死对方。”白杨眯着眼睛说。

　　牛栏山迟疑道：“那么我们现在就回去揭发她？”

　　“牛伯伯你觉得呢？”白杨无语。

　　蓝清风目光闪烁，知道白杨不会骗他们，当即站起来说：“牛兄，走，我们回去，前往禁武堂揭发如今的镇守花三娘，如白少所说，或许还真的是大功一件！”

　　“那行，白少，我们先回去，后续情况会第一时间派人送来，告辞了。”牛栏山也是个急性子，当即站起来说。

　　看着蓝清风和牛栏山离去，白杨摸了摸下巴，总觉得有点不放心，对身边的冰清玉洁四姐妹说：“冰儿，你们暗中跟上去，如果在抓捕‘花三娘’的行动中出现意外的话，你们出手帮一下。”

　　在白杨看来，如今的冰清玉洁四姐妹都是武士之境的修为，尤其是修炼了冷镜的夺命星光指，四个加起来武师之境的强者都能周旋甚至击杀，去暗中帮助绰绰有余了。

　　德阳镇这样一个小地方，血莲教不可能安排一个武师或者宗师来坐镇吧，当初的花三娘也才武士九层而已。

　　如此一来就妥了，他继续跑地下去进行自己的研究，不过得先将拿过来的设备以及搬运进去的材料整理一下才行……

　　“蓝兄，你脑袋好使一点，白少说的是真的吗？如今的镇守花三娘是血莲教妖人伪装的？”

　　在回德阳镇的路上，牛栏山有点不确定的问。

　　“白少这么说，想来千真万确了，他没有必要骗我们。”蓝清风沉声道。

　　“可是，花三娘看上去不是坏人啊！”

　　“坏人会将自己是坏人写在脸上？你应该明白越是坏人平时看上去就越是人畜无害。”蓝清风撇嘴说。

　　他俩问答几句，快马加鞭奔赴德阳镇。

　　可是，当他们距离德阳镇大门还有几百米的时候，脸色一变，当即勒住奔驰的马匹。

　　“血腥味，很浓郁的血腥味！”蓝清风沉声道。

　　“出事儿了！”牛栏山双目中凶光闪烁。

　　就在此时，从德阳镇的大门内，一群人快速冲了出来，有百十个，呈包抄之势冲向了蓝清风和牛栏山。

　　包抄过来的，有德阳镇的黑衣捕快，也有身穿铁甲的军队！

　　“我乃蓝家家主蓝清风，你们这是何意？”蓝清风内心警惕，冲着跑来的人沉声道。

　　牛栏山拳头捏得咔吧咔吧作响，咬牙道：“干，果然出事儿了。”

　　包抄过来的人不说话也不动手，只是相隔数十米将他们围住。

　　接着，人群后方一个女子不疾不徐的走了过来，赫然就是如今德阳镇的镇守“花三娘”。

　　这个花三娘和当初白杨第一次见到经过伪装的花三娘一模一样，甚至言行举止都是一样的！

　　“蓝家主，牛家主，我们又见面了。”“花三娘”一步一步走过来面带微笑的说。

　　周围包围蓝清风牛栏山的捕快军队只是包围，默不作声，但随时都会冲上去乱刀加身。

　　目光闪烁，蓝清风皱眉看着“花三娘”说：“镇守大人，你这是何意？”

　　“花三娘”走过来，距离蓝清风两人十多米外，轻笑一声说道：“德阳镇禁武堂分部已经被我连根拔起，驻扎在德阳镇的两千守军已经在我的掌控之中，德阳镇一千捕快也尽在我的掌握，荣华富贵，就看两位家主如何选择了。”

　　“我不懂你在说什么。”蓝清风沉声道。

　　“还不懂吗？你们既然去找那个人，想来我的身份你们已经知道了吧？不过可惜，我动作比你们快了一点，提前下手将德阳镇掌控在了手中！”

　　“如今陈王朝天下大乱，人王之境的兵马大元帅带着八千万精锐叛变，烽火四起，又有我血莲教布局多年，陈王朝风雨飘摇必定飞灰湮灭，这个时候若是你们归顺我血莲教，未来高官厚禄荣华富贵指日可待，你们觉得呢？”“花三娘”一脸微笑地说道。

　　“你果然是血莲教妖人。”牛栏山双目爆瞪指着对方说。

　　“花三娘”一笑摇摇头道：“别说那么难听，自古成王败寇，当陈王朝不存在之后，我血莲教浮出水面，届时，陈王朝才是乱臣贼子！所以，现在是你们选择的时候了，是继续忠于摇摇欲坠的陈王朝，还是归顺乘势崛起的血莲教？”

　　“走！”蓝清风当机立断，爆吼一声，腾身而起就要后退。

　　但下一刻他表情一僵，身躯僵直不动。

　　在人群后方，数十个人被押了过来，男女老少都有，赫然是蓝清风牛栏山的家人。

　　“在你们去找那个家伙的时候，你们家的老窝已经被我搞定了，你们的儿女，是死是活就看你们的选择了，若是选择反抗，满门人头滚滚，若是选择归顺，将这嗜心丸吞下吧！”“花三娘”轻笑道，手中出现一个洁白如玉的瓷瓶。

　　嗜心丸，血莲教专门炼制用于控制人的丹药，服下之后，若是得不到解药，将生不如死！

　　“爹，你们快走，我蓝家后辈，绝不妥协邪教妖人！”被人押解的蓝青浑身是血咬牙切齿大声道。

　　“爹，你们快走，去找白少爷，若是我们死了，求他帮我们报仇！”牛江冲着牛栏山大吼。

　　此时，原本在德阳镇的蓝家牛家直系后代，全部都被抓住，锁链加身。

　　“你……！”

　　蓝清风牛栏山看到这一幕，汗毛直竖冷汗滚滚，怎么会这样？

　　咬牙切齿，却又拿“花三娘”无可奈何。

　　“我的时间很宝贵，如何选择两位家主请尽快哦。”“花三娘”眉头微皱道，显然不怎么耐烦了。

　　蓝清风牛栏山暗中对视一眼，接着齐齐看向“花三娘”大吼一声杀，腾身而起冲了过去。

　　“给你们机会不知道珍惜，找死！”

　　“花三娘”脸色一沉皱眉道。

　　手一挥，后方，一道道刀锋斩下，噗嗤噗嗤的声音中，人头滚滚，牛家蓝家被抓住的后辈子弟，蓝清风牛栏山的姬妾女人，全部被斩！

　　“啊！我要杀了你这个妖女，还我儿女命来。”牛栏山恨欲狂，歇斯底里的咆哮，不要命的扑向花三娘。

　　任何人，亲眼看到自己的儿女和女人被人宰猪一样杀掉恐怕都会发狂……


第0445章 逃

　　在蓝清风牛栏山暴起冲向“花三娘”的时候，包围他们的人群中，数十人第一时间拦在了“花三娘”前方。

　　这数十人是王朝驻扎在德阳镇的守军，身穿铁甲，手持长枪，气势惊人。

　　能在这个玄幻世界能成为军人的，至少都是武徒三层以上的人，他们修为或许并不高，但人数众多，军阵排列，足以绞杀高手！

　　“花三娘”冷漠的看着，眼睛都不曾眨一下，并未将蓝清风牛栏山放在眼中。

　　“两位，得罪了，杀！”

　　周围，德阳镇的黑衣捕快全都抽出腰间雪亮长刀围杀过去。

　　捕快不同于军人，军队负责征战，那是暴力部队，捕快大多都只是为了抓一些作奸犯科的罪犯，他们协同作战能力不如军人，但单独厮杀却不弱于普通军人。

　　此时他们围杀蓝清风和牛栏山，各施手段，数十柄长刀如林，寒光闪闪，伴随着破空声，如一片刀网要将两人绞碎！

　　“杀！”

　　牛栏山怒吼，体内响起噼里啪啦的爆鸣，身躯膨胀一圈，皮肤变成铁灰色，如金属打造，好似一头发狂的奔牛冲进了人群中。

　　锵锵锵……

　　一柄柄长刀劈砍在他身上，响起金铁交击之声，伴随着火花，却没有伤到他丝毫。

　　这些捕快只是武徒而已，而且还是武徒低阶，只懂得粗浅打磨筋骨的手段，招式也称不上精妙，而牛栏山却是武者九层，有血气护体，哪儿是这些捕快能比得上的。

　　他如一头发狂的奔牛在人群中冲过，沙包大的拳头横扫。

　　砰砰砰……

　　所过之处，一个个黑衣捕快无不喷血倒飞，骨断筋折，甚至他们手中的长刀都被崩断！

　　武者九层的牛栏山，足以碾压这些武徒境界的捕快！

　　蓝清风同样在行动，他身影飘忽在人群中穿梭，体表变得蓝色，浑身散发冰冷气息，双手如穿花蝴蝶一样舞动，手掌印在捕快身上，无不被他轻易击飞。

　　而且，被他打飞的人，身上寒气直冒，有冰晶凝结，倒地后浑身苍白打哆嗦。

　　牛栏山修炼家传铁牛劲，力大无穷身坚如铁，蓝清风家传寒冰劲身影飘忽具有强烈冰冻效果，两人在人群中横冲直撞，一群捕快四处抛飞无人能拦住他们丝毫。

　　“杀！”

　　就在他们快要接近“花三娘”的时候，那些身穿铁甲的军队齐声怒吼，动作整齐划一，向着他们两人递出了手中的长枪！

　　如此，军队和捕快的区别就展现出来了，虽然这些军人单体实力和捕快不相上下，可他们气息拧成一股，所展现出来的战斗力起码十倍提升。

　　锵锵锵……

　　数十杆长枪齐出，有四支枪尖刺在了牛栏山身上！

　　若是普通人的话，身上当即就被洞穿几个透明窟窿，可在绝对的实力面前，这些长枪不但没有能给牛栏山造成伤害，反而被他暴力崩断，持枪的军人更是被震飞！

　　蓝清风也不甘示弱，顺手夺过一把长刀，刀锋一闪，劈开刺向他的长枪，噗嗤噗嗤的声音中，他前方六个持枪军人脑袋被斩下，人头滚滚血浪冲天。

　　“妖女受死！”牛栏山红着双眼咆哮。

　　他和蓝清风联手，摧枯拉朽冲破人群来到“花三娘”前方，宛如金属浇筑一般的拳头轰了过去，划破空气发出嗡嗡爆鸣声。

　　“还我妻儿命来！”蓝清风目光冰寒，手中长刀劈出，幻影般划出十多道残影罩住了“花三娘”各处要害。

　　“哼，你们还不配让我亲自动手！”“花三娘”不屑道，脚尖在地上一点，整个人飞退而出。

　　“哪里走！”牛栏山咆哮，乘胜追击。

　　蓝清风心头一跳，暗道一声不好，当即提醒道：“牛兄小心！”

　　可是晚了，不知道什么时候，外围再度出现了百十个人将他们包围，人人手持漆黑弓弩！

　　“王朝禁武堂穿云弩，在灭掉德阳镇禁武堂分部后得到了一百具，足以洞穿武士真气的穿云弩，也让你们尝试一下滋味。”顷刻闪身出去百米远的“花三娘”冷笑道。

　　咻咻咻……

　　下一刻，周围百十张穿云弩对着他们两人扣动了扳机，一支支漆黑的弩箭穿过空气发出刺耳尖啸，让人耳膜生疼。

　　“完了！”蓝清风绝望，心中恨欲狂。

　　妻儿当着面被杀，敌人就在前方却无可奈何，而此时面对足以射杀武士之境高手的穿云弩，更是只有被宰杀的份！

　　叮叮叮……

　　就在他们绝望的时候，周围响起了一连串叮叮当当的声音。

　　下一刻，四个白衣曼妙女子出现在了蓝清风牛栏山周围，四个女子长相绝美，而且一模一样，她们持剑而立，身上有洁白的真气闪烁，尤其是她们手中的长剑，更是有锋锐的剑气吞吐。

　　正是赶来的冰清玉洁四姐妹，她们已经是武士境修为，运用夺命星光指中的身法闪避，挑飞了穿云弩射出的弩箭。

　　从这就能看出一门高级武技的重要性，穿云弩虽然号称能射杀武士之境的高手，但也要看是谁。

　　夺命星光指本身就以快为根本，到了冷镜那个层次，一指点出就是千百道指劲，虽然此时冰清玉洁四姐妹远远不及那个层次，可修炼这套武技却让她们眼光非同寻常，捕捉到穿云弩弩箭的轨迹，用步伐闪避，长剑挑飞，救下了牛栏山和蓝清风。

　　当然，这也是她们四姐妹合力的结果，若是单独一个人面对上百具穿云弩也无可奈何，说不定会被第一时间射杀，绝对无法救下蓝清风和牛栏山。

　　“两位家主，我们来迟一步。”林冰儿持剑而立微微偏头说道。

　　白杨吩咐后她们就第一时间赶来，可依旧慢了一会儿，毕竟牛栏山蓝清风骑的是快马，她们凭双腿还无法保持最高速度奔袭数十公里。

　　“你们是白少的那几个侍女……？”蓝清风惊讶，和白杨见面的时候见过她们，当时只觉她们漂亮却没有想过有如此身手。

　　“我家少爷不放心两位，特地派我们来帮忙，可是还是慢了一步，还望见谅。”林冰儿回答，但注意力却击中在对面的“花三娘”身上。

　　像，真的很像，根本就是当初真正花三娘易容后的样子，若不是提前知道对方是假的，冰清玉洁四姐妹都还以为花三娘还活着了。

　　蓝清风一下子想了很多，万万没想到冰清玉洁四姐妹居然是白杨派来的，四个看上去一模一样的柔弱女子，居然全都是武士境界的高手！

　　那个白杨，果然来历神秘，身边的女人都有这样的身手。

　　“我当是谁，原来是你们四个叛徒，现在给你们一个机会，转身杀了身后的两人，争取减轻身上的罪孽。”那边“花三娘”看到冰清玉洁四姐妹后，眼睛一眯冷声道。

　　“原来是你，血娘子，当初三娘走后是你来接手了德阳镇。”林冰儿看了对方一眼了然道，居然认出了这个人。

　　“别说我没有给你们机会，现在将功赎罪还来得急，要不然我就要亲手清理掉你们这些叛徒！”“花三娘”不，应该是血娘子冰冷道，她身手阻止了周围手持穿云弩的人。

　　林冰儿没有回答，左右看了一眼低声道：“妹妹们，保护蓝家主牛家主走，我们回山谷。”

　　“几位，请求你们帮忙，杀掉此人为我们的妻儿报仇！”蓝清风死死的盯着伪装成花三娘的学娘子祈求道。

　　在他看来，冰清玉洁四姐妹都是武士境界的高手，杀掉血娘子绰绰有余了。

　　“蓝家主，并非我们不愿帮忙，而是办不到，周围一百张穿云弩，我们稍微一个疏忽就会被射杀不说，血娘子本身就是武士六层的高手，现在或许修为更高，我们更是没法在一百具穿云弩的威胁下杀掉对方，最后，她凭什么能一下子掌控德阳镇？暗中必定还有高手，所以我们必须第一时间离去。”林冰儿快速说道。

　　这一切说来话长，其实从蓝清风牛栏山暴起动手到这个时候也才区区半分钟不到而已。

　　“既然你们冥顽不灵，那就别走了，给我杀！”学娘子冷笑下令。

　　周围还未放下的一百具穿云弩当即冲着他们射出可怕的弩箭。

　　“走。”林冰儿沉声道。

　　她们四姐妹身影闪烁，幻影般游走在蓝清风牛栏山周围，手中长剑吞吐剑气，将一支支弩箭挑飞。

　　但弩箭太过密集，她们也才初入武士境界不久，不敢有丝毫疏忽大意，无法长时间如此高强度战斗，随时都会香消玉殒。

　　蓝清风牛栏山知道厉害，虽然大仇在心怒火冲天，可此时保命要紧，跟着林冰儿她们飞速离开。

　　“想走？”学娘子冷笑，变戏法般不知道从什么地方掏出两柄暗红色的尺长匕首握在手中，看着护住蓝清风牛栏山冲破人群跑出去数百米的冰清玉洁四姐妹目光闪烁嗜血的光芒。

　　嗡……

　　血娘子周围的空气轻微嗡鸣，有淡淡的黑色真气弥漫，下一刻，她身影好似凭空消失，出现在了且战且退的冰清玉洁她们周围，手中暗红色匕首吞吐漆黑锋芒，如同毒蛇獠牙般阴毒的刺向林冰儿致命之处。

　　“姐姐小心。”林洁儿惊呼，身影一闪出现在林冰儿身前，手中长剑嗤嗤吞吐剑气，叮叮两声挡住血娘子的匕首。

　　可差距摆在那里，她身躯一震倒飞，嘴角溢血被震伤。

　　血娘子轻松倒退十多米眼睛一亮说：“你们这几个小贱人进步不小啊，可惜，作为叛徒都要死！”

　　说着，她身影一闪再度冲了过去，速度更快，如同鬼魅……


第0446章 霸气的小猫

　　武士之境的修为，一步就能横跨上百米，顷刻间冰清玉洁四姐妹就护着蓝清风牛栏山远离德阳镇的大门数百米远。

　　可是牛栏山蓝清风他们毕竟只是武者，速度跟不上冰清玉洁她们四姐妹，拖累了逃离的步伐，血娘子修为远超她们，是以很快被她追上过来。

　　“两位家主，回山谷去。”林冰儿沉声道。

　　奔逃中她当机立断，别看外表只是一个柔弱的小女子，但她伸手一推，蓝清风牛栏山就被抛飞出去了数十米远！

　　“走，我们在这里完全是拖累，她们施展不开手脚。”蓝清风不是傻子，明白林冰儿的用意，对身边的牛栏山说道。

　　两人拔腿狂奔，迅速往葫芦山谷方向冲去。

　　“该死的几个小贱人，我先杀你们，再去宰了那两条冥顽不灵的老狗！”血娘子冰冷道，手中两把匕首吞吐阴冷锋芒，划出道道诡异的残影刺向了冰清玉洁四姐妹。

　　没有了牛栏山和蓝清风拖累，冰清玉洁四姐妹总算能放开手脚施为了。

　　不过她们暂时没有和血娘子硬拼，而是快速闪身躲避继续奔逃，远离德阳镇大门。

　　她们都是武士境界的高手，速度极快，不是那些德阳镇门口的武徒能比的，飞快远去。

　　远离德阳镇门口那些人数千米后，原本一直躲避的冰清玉洁四姐妹心意相通的对视一眼，不再逃命，反而正面向着血娘子包围过去。

　　之前她们被那些手持穿云弩的人牵制，无法施展手脚，现在远离了那些手持穿云弩的人，面对血娘子她们也能刚正面！

　　“找死！”血娘子冷哼，身影更加飘忽，出手越发毒辣。

　　之前短短时间的追杀中，她居然没有能碰到冰清玉洁四姐妹的衣角，这让她觉得不可思议，这几个小贱人明明才武士一层的样子，但身法却精妙无比，加上四姐妹牵制，她居然奈何不得。

　　不笨的她当然知道冰清玉洁四姐妹修炼了高明的武技功法，作为一个有想法的女人，当然不愿放弃，不但要抓住冰清玉洁四姐妹杀死她们，还要逼问出功法让自己的实力更上一层楼，这样才能在后面的乱局中获得更高的地位！

　　“真以为我们四姐妹怕你？”

　　林冰儿冷哼，没有了蓝清风牛栏山拖累，没有了穿云弩的牵制，她们下一刻展现出了非同寻常的手段。

　　四姐妹身影鬼魅飘忽，分属血娘子周围将她包围，手中长剑剑气吞吐，交织成一片剑网将血娘子笼罩。

　　四姐妹心意相通，手中长剑几乎是笼罩了血娘子浑身上下必救的所有要害。

　　顷刻间，角色翻转，血娘子感受到了可怕的压力和危机！

　　“贱人，就凭你们也能伤我！”血娘子尖叫。

　　只听她周围空气嗡鸣，浑身漆黑真气澎湃，如炸弹爆裂，气流涌动，硬生生的用真气抗住了冰清玉洁四姐妹的合围绝杀手段。

　　她这一下子爆发，搅乱了冰清玉洁四姐妹联手的节奏，抓住机会，手中两把匕首翻飞，毒蛇般刺出，叮叮叮的声音中，居然将冰清玉洁四姐妹手中的长剑给挑飞了。

　　“看你们怎么死。”血娘子乘胜追击，手中匕首幻影般刺向了林玉儿的脖子。

　　林玉儿脸上出现一丝冷漠的笑容，面对却必杀一击，她闪电般抬手，指尖一抹凝练到极致的刺眼锋芒吞吐，直接就对上了那吞吐锋芒的匕首。

　　啵……

　　空气发出一声脆响，有一圈圈涟漪扩散出去，地面飞沙走石。

　　林玉儿一指居然将血娘子匕首上的锋芒给点碎了，以武士一层的修为挡住了血娘子武士八层的一击！

　　挡是挡住了，但她却不好过，指尖出现了一道细小的伤口，有血液滴落，毕竟修为差距摆在那里。

　　这怎么可能！

　　血娘子心中惊呼，自己全力一击居然被这小贱人挡住了？

　　“死的是你！”

　　林冰儿在血娘子身后冷声道。

　　噗嗤……

　　一声闷响，她同样指尖吞吐凝练到极致的刺目锋芒，一指点在了血娘子的后背，凝练的真气吞吐，直接洞穿血娘子的肩膀！

　　夺命星光指，冰清玉洁四姐妹都有修炼，这才是她们的底牌，用剑不过只是障眼法而已。

　　“该死！”

　　血娘子怒吼，闪身躲避。

　　之前若不是她以高出冰清玉洁四姐妹的修为预感到了危险，恐怕林冰儿那一指就不是洞穿她肩膀那么简单，而是从她背心洞穿她的心脏！

　　噗噗……！

　　就在血娘子躲避的时候，身上再度传来两次剧痛，另一边肩膀和右手手臂有血花绽放，被一抹指劲洞穿！

　　冰清玉洁四姐妹，可是有四个人！

　　“杀！”林冰儿冷哼，身影飘忽，指尖锋芒吞吐，一指点出，直指血娘子的心脏要害。

　　别看她们四姐妹在白杨身边是柔柔弱弱任由欺负的乖乖女，但本身出自血莲教，该有的狠辣心性还是有的，此时形式翻转，既然有机会就不会放过血娘子！

　　“小贱人你找死！”血娘子惊叫，身影在虚空扭曲，手中匕首划过，欲要斩下林冰儿的手臂。

　　可是，林冰儿根本不和她硬碰，身影闪烁躲避。

　　噗噗噗……

　　血娘子身上传来三次剧痛，被其他三人用夺命星光指法点在了身上。

　　冰清玉洁四姐妹修炼夺命星光指，心意相通连武师都能周旋，更何况一个血娘子？

　　身上连番受创，血娘子心中恨欲狂，可也知道了自己已经奈何不了她们，若是再对决下去搞不好会死，只得拼尽全力跑路了。

　　轰！

　　她身上真气喷薄，如一股黑色旋风围绕她旋转，真气化作一抹抹密集锋芒撕裂空气。

　　面对拼命的血娘子，冰清玉洁四姐妹只能暂时退避寻找机会杀她。

　　可她们后退的时候，血娘子抓住机会，向着德阳镇的方向电射而去。

　　“几个小贱人给我等着，我一定会让你们不得好死！”留下这样一句话，身上有着几个窟窿的血娘子眨眼远去。

　　“别追，德阳镇还有血莲教高手蛰伏，再加上那些穿云弩，我们过去是找死，回山谷，将情况告诉少爷再做打算。”林冰儿拦住其他三人沉声道。

　　“嗯，我们回去。”

　　都知道厉害关系，对视一眼，四姐妹向着葫芦山谷方向而去，不久后追上了蓝清风牛栏山，一同回去。

　　葫芦山谷城墙上，蓝霜兄妹和牛健兄妹四人站在这里，极目眺望德阳镇方向，没有人说话，眉头微皱心绪不宁。

　　“之前我们应该和爹爹一同回去的。”

　　站立良久，蓝霜开口打破沉默。

　　“我老爹他们只是回去揭发血莲教妖人而已，到时候处理血莲教妖人有禁武堂出面，应该不会有问题吧。”牛健挠挠头说。

　　“不知道为什么，我心惊肉跳很不安。”蓝欣皱眉道，眼皮直跳。

　　“白大哥已经派了他的几个侍女过去帮忙，应该没事的，她们都是武士境界的修为，也不知道我什么时候才能踏足武士境界。”牛花花有点羡慕的说。

　　几人沉默，武士啊，和武者有本质区别，一旦跨过那道坎，将能凝练出真气隔空伤敌，完全不是武者能比拟的。

　　“几位公子小姐，那边好像有人回来了，咦？是少爷身边的几位侍女和各位的父亲。”

　　就在此时，边上一个全副武装的山民端着望远镜看着德阳镇的方向惊讶道。

　　“我看看。”蓝霜心头咯噔一声，夺过对方手中的望远镜向着那个方向看去。

　　心头的不安越发强烈了，父亲才离去没多久，为何回来？

　　双方相隔很远，通过望远镜也只能看到他们快速回来的影子，无法看清具体，但看到他们匆忙的样子，蓝霜知道出事儿了！

　　将望远镜还给山民，他第一时间从城墙上跳了下去奔向那边。

　　“哥，等等我。”蓝欣也跟着跳了下去。

　　接着，牛健牛花花也跟上。

　　……

　　半个小时后，葫芦山谷深处的会客厅中，冰清玉洁四姐妹带着蓝清风牛栏山回到这里，牛健牛花花蓝霜蓝欣也在这里。

　　此时，牛栏山和蓝清风好似苍老了二十岁，一脸悲苦，双目满是血丝，冲天怒火在心头无法发泄。

　　牛健牛花花蓝欣蓝霜他们一个个拳头捏得嘎巴嘎巴作响，浑身颤抖青筋必露。

　　他们无论如何也想不到，短短的时间内，除了父亲之外他们的家人全部都死了！

　　全都死了啊！

　　“我这就去德阳镇宰了血莲教的一帮杂碎！”牛健怒吼一声，浑身颤抖的就要往外冲。

　　“我也去。”蓝霜咬牙道，手中长剑不断颤抖嗡鸣。

　　从小一起长大的弟弟妹妹没有了，母亲也没有了，这让他们如何能够控制得住自己的情绪？

　　“混账，给我回来，你们去送死吗？”蓝清风怒吼道。

　　血莲教现在已经控制了德阳镇，这个时候去下场不言而喻。

　　“可是，爹，弟弟和姨娘母亲他们死得好惨啊！”蓝霜红着眼睛转头咬牙切齿道。

　　深吸口气，蓝清风看着上首坐着的小猫祈求道：“小猫姑娘，无论如何，也要请白少帮我们做主啊，只要能报仇，我可以付出一切！”

　　小猫一脸平静道：“少爷在忙，他说过，只要不是天塌下来，谁也别去打扰。”

　　蓝清风牛栏山张了张嘴，内心焦急，这可如何是好？

　　“小猫姑娘，我们的家人全都被血莲教杀了……”

　　小猫站起来挥手阻止想要说什么的蓝霜，看着德阳镇方向一脸冷漠的说：“血莲教妖人而已，还用不着去打扰少爷，灭掉他们容易，只是灭掉他们后，我在考虑德阳镇那个烂摊子怎么收拾……”

　　霸气！

　　看着此时的小猫，所有人心头一凝，控制整个德阳镇的血莲教成员在她口中轻易可灭，哪儿来的自信？

　　这还是在白杨面前如猫咪般乖巧人畜无害的女孩吗？


第0447章 “你的做法是对的”！！

　　德阳镇虽然只是陈王朝一个边陲小镇，可单单只在镇子里就生活着几十万人口，若是将现在控制那里的血莲教妖人灭掉，接下来怎么办？

　　小猫可以带人以帮助蓝家牛家报仇甚至是斩妖除魔的名义去对付德阳镇的血莲教妖人，可她不是陈王朝官员，灭掉德阳镇的血莲教妖人后，无法名正言顺的接管那里，而一旦那里成为无政府状态，必将一盘散沙，从而滋生出各种事端！

　　这些情况，都是小猫此时在考虑的。

　　所以她说，灭掉血莲教的人容易，了不起就是乱刀砍死，可灭掉之后的管理才是最重要的！

　　人上一百形形色色，人上一万要出坏蛋，德阳镇几十万人，若是没有人管理的话天知道会乱成什么样子。

　　如今多事之秋，牵一发而动全身，任何一个决定都有会影响到未来，是好是坏很难预料，所以此时面对蓝家牛家的请求小猫不得不谨慎。

　　当然，这些话小猫没有说出来，现在牛家蓝家身负血海深仇，根本不可能考虑到这些，也不可能去考虑这些。

　　看着前方陷入沉思的小猫，在场的人心中五味杂陈百感交集。

　　小猫的来历他们都是知道的，迷河林中的一个山民，之前的人生甚至都没有出过远门，这个远门还包括距离村子最近的镇子，最开始连字都不认识，可如今，这才多长时间？她就已经成长到能平静一言决定一方安定无数人性命的高度了！

　　不得不感慨，人的命运真的很神奇，很多时候遇到一个对的人，完全能改变一个人的人生走向。

　　蓝家和牛家仅剩的诸位看着小猫，等待着她下决定。

　　他们此时恨不得飞到德阳镇中去将血莲教妖人千刀万剐，可以他们的力量去了无疑是送死，目前来说，只能借助白杨麾下的力量。

　　稍微思索，小猫看向蓝清风他们说道：“蓝伯伯，牛伯伯，我明白你们的心情，但如我刚才所说，灭掉德阳镇的血莲教妖人容易，可后续的烂摊子更重要，兹事体大，我无法立即下决定，所以请你们稍等一下，我去禀报少爷，请少爷拿主意。”

　　最终小猫还是决定去找白杨，尽管德阳镇的血莲教成员无足挂齿，可那里的几十万人却不能不谨慎对待，还有蓝家牛家的血海深仇，也要让白杨知道才行。

　　“那就麻烦小猫姑娘了。”蓝清风深吸口气点头道，他明白，若是白杨知道了这件事情，必定不会坐视不管的。

　　“诸位稍等。”小猫点头，快步往山谷深处而去。

　　那个通往地下的山洞口，单秋林随意的靠在一块石头上，身边放着一柄破木剑，懒洋洋晒太阳，一脸淡然的听着边上一个山民禀报外面的情况。

　　“单公子，情况大概就是这样，之前蓝家牛家家主回去，还没有来得及告诉禁武堂的人就遭逢大难，现在已经回来寻求帮助，少夫人正在接待他们。”全副武装的山民将情况大致给单秋林说了一遍。

　　单秋林表情平静的点点头说：“我知道了。”

　　面对一脸平静仿佛对任何事情都漠不关心的单秋林，山民挠挠头站到一边。

　　脚步声响起，小猫独自来到了这里。

　　“单公子安好，我有事情要进去见少爷。”小猫走过来和单秋林打招呼。

　　单秋林动作不变，微微点头道：“小猫姑娘不必和我打招呼，你是白兄最亲近的人，进去找他必定有要事，请便就是，最后，呵，你的做法是对的。”

　　“嗯？”小猫愕然，不明所以。

　　单秋林的前半句她听懂了，来到这里和单秋林打招呼只是礼貌性的问候，她找白杨当然不用和单秋林打招呼，然而单秋林那句“你的做法是对的”却让小猫不得其解。

　　“呵呵，没什么，你进去吧。”单秋林笑了笑挥挥手道。

　　看了看神神道道的单秋林，心中有疑惑，小猫进入山洞，不久后来到出产地乳精华的地方，再前面她也进不去了，只能拉动绳子通过铃铛提醒里面的白杨。

　　在地下几百米深处，白杨忙了几个小时，才勉强将搬运下来的各种材料和从地球那边弄过来的一些设备分门别类的放好，刚刚忙完就听到了铃铛响起的声音。

　　“啧，还要不要然安心搞研究了……小猫？这个时候找我什么事情？”白杨自语嘀咕。

　　念力一动，打开了进来的两道门，意思很明显，让小猫下来，他是懒得上去了。

　　小猫很快下来，看到白杨后脸上带着甜甜的笑，再度变成了那个乖巧的小猫。

　　白杨随意坐在一个木箱子上，看着小猫拍了拍自己的大腿说：“猫儿过来。”

　　小猫嘴角带着羞涩的笑，来到白杨身边，乖乖坐到他腿上靠在白杨怀里。

　　搂着小猫柔软的腰肢，白杨亲了她一口问：“猫儿找我什么事儿？我可是记得我说过，不让任何人打扰我哦，没有合适的理由我可要‘惩罚’你啦。”

　　说话的时候，白杨的手也不老实，在小猫身上游走。

　　他忙着自己的事情，这会儿还不知道外面发生了什么事情呢。

　　小猫面红耳赤，双目水汪汪的看着白杨说：“少爷，猫儿找你有正事儿呢，先听我说。”

　　“猫儿说吧，我听着。”白杨点头，但是手不停，直接从小猫衣服领口伸了进去，他家小猫鼓鼓囊囊的胸脯怎么玩都玩不腻……咳咳……

　　“少爷呀，之前你说让蓝伯伯和牛伯伯会德阳镇告诉禁武堂的人说‘花三娘’是血莲教妖人假扮的，可他们才刚刚走到德阳镇门口……”

　　小猫断断续续的将情况给白杨说了一遍，之所以是断断续续，是因为白杨的手让她无法集中精神，浑身发软。

　　在小猫说到一半的时候白杨的动作都停下了，表情变得平静，眉头微微皱起。

　　听完后他把手从小猫领口缩回来，目光闪烁，拍拍她屁屁说：“是我疏忽大意了，低估了血莲教的心狠手辣，此时说什么都无法挽回已经发生的事情，这事儿没完，无论如何也得给蓝家牛家讨一个说法，走，我去见见他们。”

　　“少爷，灭掉德阳镇的血莲教妖人容易，但是，灭掉他们后，德阳镇该何去何从？如果我猜测不错的话，现在德阳镇的主要官员必定都是血莲教的人，一旦将他们铲除之后，那里就成为了无秩序状态了，接下来的局面怎么应对？”小猫跟在白杨身后往外走的时候问。

　　白杨转身，看了一眼小猫说：“我家小猫很霸气哟，不过你考虑事情还有所欠缺，正如你所说，血莲教的人灭了很容易，但你却不知道如何处理接下来的局面，其实很简单，灭掉那里的血莲教妖人，然后修书一封给县城方面的官府就完事了，他们爱怎么搞就怎么搞，我们不掺和其中，这样一来，可以将我们从这件事情摘出来，也能卖县尊大人一个人情，毕竟灭了血莲教的人，也算是他的政绩，他会记得这个好，对谁都有好处。”

　　“就这么简单？”小猫眼睛一亮，顿时觉得心思通透。

　　白杨点头道：“就这么简单，是你把事情想复杂了，记住，咱们不惹事儿，但也不怕事儿，能从乱局中把自身摘出来置身事外当然好，但谁要是惹到咱们就砍死丫的。”

　　“我明白了少爷，看来我要学的事情很多呢。”小猫若有所思道。

　　说话的时候，两人已经来到了外面出产地乳精华的地方，在白杨关门的时候，小猫问白杨：“少爷，刚才我进来找你的时候，单公子说了一句话我没懂，你能帮我解释一下吗？”

　　“老单？他说了什么？”白杨哑然。

　　“我来找你，他说我的做法是对的，我完全没有头绪，想不明白单公子是什么意思。”小猫皱眉纠结道。

　　白杨脚步一顿，心念闪烁，笑了笑，看着小猫说：“聪明如我家猫儿都不懂吗？”

　　“我不懂呢少爷，单公子那句话什么意思呀？”小猫眨眼问。

　　看着眼前的小猫，白杨伸手轻抚她的脸颊，想了想说道：“她的意思很明显，小猫你来找我是对的，没有犯错。”

　　“犯错？”小猫不懂。

　　“不，不是你现在理解的会在处理血莲教事件上的犯错，而是你自身和我之间定位的犯错，说白了就是规矩，你守住了规矩！”白杨的手摩擦小猫的脸说。

　　“少爷，我不懂。”不知为何，小猫此时内心很忐忑，身躯微微颤抖，有一种自己在万丈悬崖边转了一圈的感觉。

　　“我的猫儿啊，你完全有能力带着山谷中的人去给蓝家牛家报仇这点没错，但若你真的这样做了，本身是没错的，我也不会怪你，可别人就有看法了！当初在迷河林中的时候，我不在，你带着虎子他们灭掉敌人是权宜之计，那证明了你的能量和手腕，可现在在葫芦山谷，我还在这里，调动山谷中的武装力量，说白了只有我有这个权利，而你若是带着他们去给蓝家牛家报仇的话，你明白其中的意义吗？”白杨笑道。

　　小猫心头一沉，张了张嘴一句话说不出来，身躯下意识颤抖，不知为何，此时她无比心慌。

　　“若你那样做了，往小了说，我们是亲密无间的两个人，没什么大不了，甚至我还乐见其成你有这样的手段，可往大了说，你作为我的女人，却去调集只听命于我的武装力量，形同‘后宫’干政！这就是越权，明白了吗？”白杨平静的给小猫解释。

　　心头一颤，聪明的小猫当然知道那种意义，到这个时候，她才算是真正明白了单秋林的那句话。

　　“你的做法是对的”

　　若自己擅自带人去给蓝家牛家报仇，以一个女人的身份干涉武装力量的调动，说得严重一点，你小猫是想干嘛？想翻身“做主”？

　　嗯？！


第0448章 把德阳镇给我围了！

　　山洞阴暗，周围还有上百全副武装的山民守护在这里。

　　此时这里静悄悄，气氛有些微妙。

　　小猫浑身颤抖，内心惶恐，只觉头皮发麻，当即跪倒在白杨身前颤声道：“少爷，我从未想过那些，小猫不敢的……”

　　白杨笑了笑，弯腰去抚她，小猫力量甩出白杨几条街，在白杨的一再坚持下她才站起，忐忑不已。

　　摸了摸小猫的脑袋，白杨笑着说：“我知道的，小猫乖，别多想，你是我最最可爱最最听话的小猫，别听老单那个瞎子乱说。”

　　“少爷，小猫真的没想那么多，我只是想多为少爷分忧而已，没想到差点酿成大错，小猫再也不敢了，以后我会本分的做好自己的事情，服侍少爷就是我的全部……”小猫浑身颤抖看着白杨道。

　　“我的猫儿啊……”白杨轻抚小猫的脸颊，接着组织了一下语言说：“现在知道了吧，人生烦恼读书起，读书能让人开慧明智明理明心，但因为读书了，增长了见识，脑袋里面装的东西多了，所以各种各样的烦恼也就来了。”

　　“当一个一无所知的人，明明了人情世故，明白了礼仪规矩，内心就会被束缚在条条框框之内，不读书，人会一直愚昧懵懂，可读书了，却有万般烦恼，你说，读书是好还是不好？”

　　“少爷，我不懂……”小猫摇头，不知所措。

　　“不懂好，最怕的是懂了却装作不懂，我相信你，我知道我的小猫不会做对不起我的事情，不会做让我不高兴的事情，但很多时候，我们是一个团体，我处于顶端，我一个人相信你是没用的，要所有人都相信才行。”

　　“以后，就目前的局面，百个人以上的武装人员调动，你都先通知我一声吧，不为别的，就当做给下面的人看，其他的该如何还是如何，我无所谓的其实，主要是要稳住下面的人心。”

　　“毕竟，一个团体，若是有两个能做主的声音，那就是混乱的开始。”

　　“猫儿，你是我在这个世界最亲近的人，所以我才给你说这些，你不要多想，少爷我相信你，就如同你无怨无悔将整个人整颗心都系在我身上一样。”

　　“走吧，蓝伯伯他们恐怕都等得心急了。”

　　白杨一脸微笑的说，最后牵着依旧轻微颤抖的小猫往山洞外走去。

　　来到山洞口，白杨看着背靠石头晒太阳的单秋林撇嘴道：“老单，你是不是闲的蛋疼？没事说些乱七八糟的这不是给人添堵么。”

　　“我可什么都没说。”单秋林装无辜。

　　“呸，别人看你只是一个瞎眼的残疾，可你这家伙内心比任何人都明白……算了，玩你的破木头去吧，多事儿。”白杨翻了个白眼，牵着小猫走了。

　　单秋林仰头向天，嘴角勾起一丝笑容，用自己才能听到的声音自语道：“我知道自己是在多事儿，可这些事情总是需要有人说出来的，人心易变，谁能保证尝到权利的滋味后人心不会有想法？你的女人心性很可怕，若是放任自流，谁能预料最后会是什么样子，现在这样就好，当一回恶人就当恶人吧，反正我只是一个瞎眼的残疾，谁会在乎呢……”

　　牵着小猫的手来到会客厅，小猫乖巧的没有说话，再不复之前指点江山的状态。

　　看到白杨出现，蓝清风他们起身，紧张的看着白杨。

　　“蓝伯伯牛伯伯蓝兄你们请坐，事情我都知道了。”白杨表情严肃地说道。

　　“那白少……”牛栏山看着白杨欲言又止，血海深仇，他恨不得立即就杀向德阳镇将血莲教妖人千刀万剐。

　　“在这里我要说声对不起，因为我的一时疏忽大意，忘了德阳镇还有这样一个隐藏的毒瘤才酿成了这次大祸。”

　　“白少别这样说，对于白少来说，对方根本无关紧要，当然不用放在心上……”

　　白杨挥手阻止了蓝清风，目光闪烁道：“现在说这些已经没有意义，对方的所作所为，必须要付出惨痛的代价，用他们的鲜血来告慰逝者的在天之灵！事不宜迟，我们现在就动身，将德阳镇的血莲教妖人一网打尽！”

　　“白兄，不需要谋划一番吗？”冷静下来的蓝欣皱眉道。

　　再怎么说那也是血莲教的人，又不是大白菜等着我们过去拎刀子乱砍。

　　“虽说狮子搏兔尚且用全力，但对付几个德阳镇的血莲教喽啰还是很简单的。”白杨点头道，接着对边上的赵石说：“安排两千人立即出发，把德阳镇围了，血莲教妖人，不要放走任何一个，另外，我会手书一封，让人快马加鞭送往县城交给县尊大人，最后，这里也要提高警惕别被人算计了。”

　　“好的少爷，属下马上去办。”赵石回答，立即去准备。

　　在说话的时候，冰清玉洁四姐妹很懂事的给白杨拿来了笔墨纸砚，白杨吩咐完，立即挥毫唰唰唰写下一封简短却说明情况的信，封好后让人送去县城方面。

　　“走吧。”最后，白杨看着在场的众人说道。

　　两千全副武装的武装人员从葫芦山谷出发，如一股钢铁洪流般奔赴德阳镇，白杨亲自带队前往，身负血海深仇的蓝家你家父子当然一路随行。

　　才离开葫芦山谷大门百十米，白杨眼睛一眯，念力一动，空间袋中的血纹剑出现，唰一声横空飞出，只在视线中留下一道淡淡的红色痕迹。

　　数百米外，几个隐藏起来的黑袍人还没搞清楚什么情况，噗嗤噗嗤的声音中，他们就已经人头落地。

　　血纹剑归来，白杨翻手收起，地上一滴残余血液被烟尘掩盖。

　　“白少，发生什么事情了？”看到这一情况的蓝清风问，心中惊骇，这是他第一次亲眼见识到白杨的手段。

　　“没事，几个血莲教妖人的眼线而已，被我解决了。”白杨点点头说，然后吩咐随行的虎子道：“安排一队狙击手前行，若是观察到血莲教还有眼线，不用我说了吧？”

　　“属下明白。”虎子点头回答。

　　不一会儿，二十个全副武装的山民脱离大队，快速在山林间奔行远去。

　　好可怕的部队，他们虽然修为不怎么样，但却善于利用地形和周围的事物隐藏自己，饶是以我的眼光不注意都无法发现他们是怎么消失的！

　　看到二十个人飞速消失在道路两边，蓝清风他们心中无不惊骇。

　　这个世界的武道修为手段加上地球的特种兵狙击手隐藏方法，此时总算是展现出了应有的效果，白杨很满意。

　　当然，这点手段在这个世界真正的高手眼中当然是不够看的。

　　大队人马出动，当然不可能隐瞒得住，但只要在到达目的地之前让敌人不知道具体情况就可以了。

　　白杨预料这一路上血莲教的眼线不会少，是以才派出了一队狙击手出去提前解决沿途有可能存在的眼线。

　　事实是白杨的做法完全正确，沿途血莲教的眼线还真不少，可不管他们如何隐藏，都无法逃脱被阻杀的命运。

　　二十个狙击手，他们都装配了巴特雷狙击枪，狙击枪上的瞄准镜自带红外线功能，只要是有血有肉的活人，不管隐藏在什么地方，自身都会散发热量，会清晰的被人的肉眼通过红外线瞄准镜观察到。

　　一颗子弹过去，两公里内，枪枪爆头，在巴特雷狙击枪的特种弹头面前，树木山石都要被洞穿！

　　砰砰砰……

　　大队人马一路前行，前面山林间不断传来枪响，只有白杨才知道，每一声枪响都代表着一个血莲教眼线的丧命！

　　至于枪声会暴露行踪的问题这是必然的，但无所谓，只要不让那些眼线带着自己这边确切出动多少人的消息回去就足够了。

　　距离德阳镇还有十公里左右，白杨挥手吩咐道：“德阳镇周围的地形大家都知道，现在分出一千五百人，从山林绕道，将其他三个方向给我围了，只准进不准出！”

　　“好的少爷。”赵石回答。

　　他手一挥，一千五百人迅速进入山林很快消失。

　　都是修炼了雷霆秘典的武徒，体质远超地球人很多倍，翻山越岭如履平地，快速奔赴德阳镇周围。

　　剩下的，白杨带着五百人正面走向德阳镇的这个方向。

　　越是靠近德阳镇，蓝家牛家仅剩的人就越是被仇恨和怒火填满内心，都没有心思去感叹白杨带来的这支特别的武装队伍。

　　远远的，德阳镇高大的城墙已经遥遥在望。

　　距离那边还有三公里的时候，赵石就已经带着剩下的五百人率先冲了过去，距离德阳镇大门五百米开外做好准备。

　　几乎是在同一个时候，德阳镇的其他三个方向，也已经被葫芦山谷的武装人员包围了起来。

　　“尔等何人，胆敢犯上作乱！”

　　当葫芦山谷的武装人员出现在德阳镇外，那边第一时间警觉，有大队人马奔赴城墙之上，一声怒吼远远传出。

　　“血莲教的家伙？”白杨眼睛一眯。

　　他此时距离德阳镇城墙还有八百米，念力延伸过去，将说话之人笼罩，在对方身上不起眼的角落看到了血莲教的标志，一朵黑色莲花图案。

　　心头冷笑，他翻手间手中出现一支巴特雷狙击步枪。

　　手持巴特雷，白杨拉动枪栓抬枪瞄准到开枪只用了两秒钟时间。

　　砰~

　　一声枪响，一粒子弹横空而过，德阳镇城墙上那个喊话的血莲教武徒境界小头目脑袋炸裂。

　　哗！

　　小头目死了，城墙上的官兵一下子骚乱了起来……


第0449章 爹啊，我们在报仇呢……

　　“队长死了！”

　　“快，去禀报大人，有敌人来犯。”

　　“弓箭手，弓箭手呢？死哪儿去了……”

　　白杨一枪干翻城墙上那个喊话头目，上方一下子就变得乱糟糟，呼喊声尖叫声此起彼伏。

　　城墙上方鱼龙混杂，此时大概有百十来人，后续还有更多的人涌上去。

　　那些人有身穿铁甲的军人也有身穿长袍的捕快，看上去乱七八糟的。

　　“何人前来放肆！还有你们，乱糟糟成何体统，平时的训练都丢狗身上去了？”

　　一声怒吼在镇中响起，下一刻一个身高两米左右的壮汉出现在了城墙上，他浑身肌肉简直要爆炸，手持一柄桌面大的金属巨斧，跟个野蛮人似的。

　　“此人叫蜚袁，原本是王朝驻德阳镇军队的一个大队长，武者六层修为，如今看来他也已经被血莲教控制了。”蓝清风在白杨身边沉声道。

　　血莲教自称掌控了德阳镇一切，显然已经将德阳镇所以武装力量都掌控了，无法掌控的诸如禁武堂已经被除掉。

　　“少爷，要杀掉他吗？”赵石在白杨边上问。

　　此时赵石手中提着一根火箭筒，跃跃欲试的样子很想给对方来一发。

　　“蓝伯伯，你觉得呢？”白杨询问蓝清风的意见。

　　他们这次是来报仇顺便铲除血莲教妖人的，可不是来攻城，德阳镇中的驻军也好捕快也罢，都只是被血莲教控制，所做的一切都身不由己，能少造杀孽就尽量少杀一点。

　　当然了，若是遇到抵抗也就另当别论了。

　　蓝清风表情变换，最终咬牙到：“白少，我还没有被仇恨冲昏头脑，他们身不由己是无辜的，若是能少殃及无辜的前提下灭掉血莲教的人当然是好的。”

　　懂了，白杨点头，对身边的赵石嘀咕了两句。

　　赵石听明白了，然后冲着那边城墙上的蜚袁大声道：“蜚袁是吧？现在回头还来得急，赶紧开门投降争取宽大处理，反抗到底死路一条！”

　　“呸，哪儿来的家伙大言不惭，小心爷爷的斧头不长眼睛。”城墙上的蜚袁呸了一口，都什么乱七八糟的口号？

　　看到了下方人群中的蓝清风他们，他顿时鼓着眼睛说：“原来是蓝兄和牛兄你们，我对你们的遭遇感到万分同情，想来这是搬救兵来了，但是没用的，放弃吧，还有，我劝你们要么有多远走多远要么归顺，别自误啊！”

　　“少爷，他不投降，要不给他来一发？”赵石没搭理蜚袁的话，转身问白杨。

　　来一发个毛线，白杨翻了个白眼，摸着下巴琢么片刻，打了个不响的响指说：“用不着那么麻烦。”

　　接着他伸手冲着城墙上一指，在一群人见鬼的目光中，上面的人全部躺了，包括那个武者六层修为的蜚袁。

　　城墙上，捕快也好驻军也罢，眼皮一翻躺了一地，手中的兵器叮叮当当的响个不停。

　　上方连一个武士都没有，哪儿用得着那么麻烦，白杨意念覆盖过去全部干翻。

　　“这……”牛栏山瞪着一双眼睛一脸见鬼的表情。

　　什么情况？

　　“赵石，让兄弟伙冲过去，占领城墙，只准进不准出。”白杨指着那边说。

　　这是打仗吗？应该是吧……

　　可画风有点不对啊，不应该真刀真枪的干外加炮火连天吗？这么轻松让我们很尴尬的……

　　脸皮抽搐，赵石冲着那边大喊：“兄弟们，干活儿了。”

　　那边已经失去了抵抗，后续虽然源源不断的有人涌上城墙，但有一个算一个，上来就躺！

　　五百全副武装的山民冲过去，面对德阳镇紧闭的大门，火箭筒轰轰几下就将一米厚的木质大门轰成碎片，大门留下五十人看守，其他人上城墙直接占领这一边。

　　“蓝伯伯牛伯伯，你们先别轻举妄动，等我把其他三个方向搞定再说。”上了城墙，白杨对蓝清风他们说道。

　　随后，在他们一脸纠结的注视下，白杨让牛健扛着自己在城墙上跑了一圈，十分钟不到，德阳镇四个方向的城墙全部在葫芦山谷武装人员的控制之下！

　　不费一兵一卒，甚至连刀子都没动一下，德阳镇被攻陷了……

　　呸，这是在过家家吧？

　　一切都很顺利，当白杨回来这边之后，蓝清风忍不住忐忑问：“白少，情况不对啊，出了这么大的事情，城中的血莲教妖人居然无动于衷？”

　　“他们怕了呗，估计已经在准备跑路了。”白杨微微眯眼道。

　　“啊？”牛栏山没懂。

　　白杨顺便解释了一句说：“简单的说，血莲教不止一次派人追杀我，而且都是高手，但全被我干掉，这会儿他们看到我亲自前来，怂了，就这么简单。”

　　蓝清风他们张了张嘴无言以对，还有这么一出？

　　“那怎么办？白少，可不能让他们跑了啊！”牛栏山急了。

　　血海深仇，怎能让敌人跑了？

　　“放心，跑不了，其实如果不是怕他们跑了，根本就用不着带这么多人来，我一个就够了，现在你们在这里等着，我去把血莲教的人全部抓住，然后交给你们处置。”白杨看着广阔的德阳镇说道。

　　“白兄，德阳镇错综复杂，而且还有数十万人居住，血莲教妖人忌惮白兄，但他们若是藏起来的话，想找到无疑大海捞针啊！”蓝欣皱眉道。

　　“这个简单。”白杨自信一笑说。

　　对于别人来说估计是大海捞针，但对白杨来说，你就是藏到地下老鼠洞都没用！

　　经过白杨对血莲教的了解，但凡正式成员身上都有一个独特的标志，男的身上有黑色莲花图案，女的身上有血色莲花图案，这就好办了，念力一扫无所遁形，都盖着戳呢，好分辨得很！

　　伸手冲着远处的山林招了招手，体型庞大的银狼幻影般冲了过来。

　　翻身骑在银狼背上，白杨说：“你们等一下，很快的。”

　　说着，白杨伸手向前一指，银狼闪电般冲出，它速度够快，快速奔跑起来白杨觉得要不了多久就能把德阳镇逛一圈，念力扫过，一个个将血莲教的家伙找出来就是了。

　　“那是异兽吧？”牛栏山浑身一抖，看着远去的银狼惊骇道。

　　吞了吞口水，蓝清风僵硬的点头道：“应该是吧？白少居然有一头异兽……”

　　说到这里，蓝清风看向自家闺女蓝欣。

　　蓝欣内心之无语，读懂了自家老爹的眼神，意思是让她赶紧把白杨“拿下”，跺脚，蓝欣纠结道：“爹，我们这是在报仇呢！”

　　“哦对，报仇，报完仇再说。”蓝清风有点尴尬，深以为然的点头，正事儿要紧……

　　虽然有点让人哭笑不得，但也是人之常情，有白杨出面，报仇的事情估计稳了，然而金灿灿的大腿也是要抱的，尤其是在遭逢大难后。

　　闺女啊，你咋就还没和他滚床单呢？蓝清风心中感叹。

　　不知道蓝清风心中的想法，要不然白杨估计甩手不干了，合着我这儿帮你报仇呢，你就在算计把我弄上你闺女的床了？哪儿有这样的……

　　白杨骑着银狼在德阳镇中飞驰，一路所过自然是鸡飞狗跳惊叫连天，庞大的银狼进入城中，但凡看到的人无不惊恐。

　　这些白杨不管，念力全开，扫描念力覆盖范围内的所有人，地下都没放过。

　　德阳镇是小地方，血莲教不可能派遣真正的高手过来，在几乎开了挂的白杨面前，这里的血莲教成员就是个悲剧。

　　当银狼跑过一栋民房的时候，白杨眼睛一眯，手腕上的锁链横飞而出，变成手腕粗细，一头冲进民房中，一头栓在了银狼的腰上。

　　民房中，三个伪装成平民的血莲教成员心惊胆战的潜伏着。

　　“血娘子自作主张，坏了大事，提前将那个煞星给招惹过来了。”

　　“该死，原本上头想要平定郡城和县城后再收拾他的，这会儿上头焦头烂额，根本无暇顾及到我们这里……”

　　噗……

　　窗户破碎，一条银色锁链冲进来，在三人还未反应过来的时候，锁链蜿蜒将他们捆住，下一刻，锁链崩得笔直，他们三人一震，身躯直接撞破墙壁横飞出去，在地上一路被拖着跑，几秒钟就被沿途遇到的东西撞得七荤八素头破血流。

　　这才只是开始而已，银狼在德阳镇中飞驰，锁链冲入一个又一个建筑甚至隐藏的地下入口中，将隐藏起来的血莲教成员捆住，后面拖了一长串。

　　一个个和地面摩擦摩擦，皮开肉绽凄惨无比，连狡辩的机会都没有。

　　对这些血莲教的家伙，就不用讲道理讲人权。

　　“以为伪装成平民就没事了？你们身上的‘戳’已经出卖了你们，没错，老子就是在欺负你们！”

　　一路所过，白杨心中冷笑。

　　银色锁链完全延伸出去足足七公里长，拴住德阳镇中所有血莲教的成员不成问题，这玩意连当初玉飞龙那个宗师之境的强者都能拴住，德阳镇的血莲教成员根本就别想挣脱，一旦被拴住反抗都做不到！

　　银狼力气够大，拖着一串血莲教成员满城跑一点都不带吃力的。

　　“该死，那家伙是怎么认出他们的，让那几个小贱人逃走居然招来了这个煞星，连藏在地下都被拖出来了，不行，我得先走，以为派人封锁全城就能拦住我了？我可是武士！”

　　一个隐蔽的阁楼上，血娘子看着远处飞驰的银狼咬牙切齿，身影一闪，直接向着反方向跑了，她准备冲破防线跑路。

　　德阳镇还是别管了，保命要紧。

　　别指望血莲教的人有多大的职业操守。

　　那个方向是柱子带人在守，看到有人冲来顿时眼睛一亮大喊：“兄弟们干活了，开火……！”

　　没有被白杨抓住也不知道是血娘子的幸运还是不幸……


第0450章 杀不得？

　　“小小武徒，纵然穿上铠甲也想阻我？”血娘子心头愤恨，双目寒光闪烁。

　　作为武士境界的她来说，城墙上那些穿着铠甲拿着奇怪兵器的山民不过只是蝼蚁，挥手可以灭掉一片。

　　此时她在镇中房顶上飞驰，脚尖一点就是百十米距离，快到极致，那帮山民妄图阻她，她要让对方知道什么叫残忍！

　　然而接下来她就深刻的认识到了什么叫做人不可貌相海水不可瓢舀。

　　城墙上，柱子带人守着这边，注视着前方的镇子，忠实的执行白杨的命令，不放过任何人出去。

　　无聊啊，都没有发挥的机会。

　　然而血娘子冲过来，这让这帮不安分的家伙眼睛一亮。

　　早就听虎子跟着白杨到迷河林中是如何灭掉无数武道高手大杀四方了，虎子也老是在他们面前吹嘘，让一个个羡慕不已。

　　这会儿血娘子冲过来，他们终于可以体验吊打所谓的高手的乐趣了，激动哇，就是一个太少了点。

　　管他呢，总比没有好。

　　“兄弟们干活了，开火，但别弄死了啊！”柱子咋咋呼呼的嚷嚷。

　　“队长你就看好吧，死不了，最多弄残。”边上一个山民回应，比柱子还激动。

　　虎子老大不是吹嘘跟着少爷在迷河林中如何如何牛叉吗？咱这会儿也能搞一把。

　　作为感官敏锐的武士境界强者，虎子等人的话语血娘子当然听到了，脸色变得阴沉如水，这些该死的贱民，居然把我当猎物了。

　　老娘不敢去和白杨刚正面，还怕你们这些垃圾？

　　她浑身真气吞吐，犹如幻影，速度越发快了，奔向城墙，要宰掉那些大言不惭的贱民！

　　距离城墙还有三百米，对她来说也就几步的距离，可这三百米对接下来的她来说，却是一道跨不过去的天堑！

　　城墙上，遵循柱子不弄死的原则，只有十个山民冲着血娘子举起了枪械。

　　十支巴特雷遥遥对着飞驰而来的她！

　　砰砰砰……

　　连番巨响传来，枪口喷射火焰，子弹呼啸横空而出，比声音还快！

　　当血娘子被巴特雷指着的时候，脸色狂变，她感受到了致命的威胁，尤其是被枪支指着的地方，皮膜好似针扎一样刺痛。

　　那是武者强大的直觉感觉到了危险反馈到身躯上的反应。

　　躲，这个念头出现在了血娘子脑海中。

　　可躲得了？巴特雷发出的子弹比声音还快！

　　嗡，血娘子感觉到躲避不了，浑身真气喷薄笼罩自己，周围空气都在颤抖，想要以此抵挡巴特雷的子弹。

　　然而没用，巴特雷现在虽然没有使用特种子弹，可也不是武士的真气能抵抗得了的。

　　噗噗噗……

　　血娘子只觉周围真气颤抖，被洞穿，接着身躯剧震，刺痛传来，手臂，双腿，腹部，血花四溅，一个个透明窟窿出现在身上。

　　不得不说武士境界的身体素质就是好，被巴特雷的子弹近距离击中也没有被撕碎，只是被洞穿了而已。

　　然而骨头被打碎这就没法搞了，动都动不了，她一头栽倒下去，吧唧一下摔在地上还滚了几圈。

　　嗯，超速前行是有关心的。

　　“哎，可惜了，这么不经打，才一轮就躺了，去两个人给绑了，等下交给少爷。”柱子端着枪有点可惜的说，挥手吩咐人过去。

　　“是啊，太不经打了，虎子老大说，武师之境的强者经打一点，要用高射机枪轰才能轰死，也不知道啥时候我们也能猎杀那样的强者。”

　　其他人也有点郁闷。

　　两个山民从墙上下去，快速奔赴栽倒在地上的血娘子，嘴里骂骂咧咧。

　　血娘子仰面朝天，一脸生无可恋，这世界她搞不懂了，说来你可能不信，老娘一个武士八层的高手，居然连几个武徒渣渣的衣角都没哎到就被搞残了……

　　她肩膀，手臂，双腿，腹部此时都有透明的窟窿，血水横流，骨头断裂，动都动不了，躺在地上彻底懵逼。

　　“草，这还高手呢，一点都不经打。”

　　俩山民走过来，不满的踢了她两脚，然后拖死狗一样拖走，少爷说了，对血莲教妖人没必要讲仁慈。

　　事实是和血娘子一样遭遇的还有其他倒霉蛋。

　　毕竟德阳镇中不止一个血莲教成员知道白杨的可怕，尤其是看到一个个隐藏起来的同伴被白杨揪出来后，就更害怕了，逃命要紧。

　　他们从隐藏地点跑出来，隔得近的被白杨抓住，远的就悲剧了。

　　冲向城墙想跑路的他们可没有血娘子的修为，面对重火力巴特雷，山民们遵循不弄死的原则，尽往人家手臂和双腿这些地方招呼。

　　然后吧，一个个逃命的家伙手臂和双腿被巴特雷的子弹崩断，那画面就没法看。

　　德阳镇四周的城墙上不时响起枪声，每一次都有一个血莲教成员躺下。

　　看到这些，牛栏山蓝清风一脸懵逼。

　　这是在对付血莲教？打地鼠吧……

　　十多分钟后，白杨骑着银狼在整个德阳镇转了两圈，没有放过任何一个死角。

　　之所以是两圈，他怕自己走过的地方有血莲教的人转移过去出现漏网之鱼。

　　两圈下来，银狼身后拖着一溜被捆住的血莲教成员，足足五十多个，其中三个还是武士之境的高手呢。

　　这帮以心狠手辣著称的血莲教成员落到白杨手中才明白什么叫做残忍，被那坚固的银色锁链锁住，挣脱不能，银狼拖着走，一路撞在阻碍物上无不骨断筋折，尤其是和地面摩擦，差点没起火，皮肉翻卷被磨掉一层！

　　那种痛苦的滋味比生不如死还生不如死。

　　两圈下来，白杨大概觉得已经没有漏网之鱼了，示意银狼往德阳镇门口那边跑去。

　　让人头皮发麻的惨叫中，一溜血莲教成员被带到了城门下，蓝清风他们这个方向。

　　“蓝伯伯牛伯伯，都差不多搞定啦，该你们报仇了。”白杨骑在银狼身上说。

　　有点懵的蓝清风他们愣了一会儿才反应过来，深吸口气从墙上跳下，来到白杨身边感激道：“白少，多谢。”

　　“不谢，这帮家伙就交给你们处置了，对了，柱子他们抓住了一些活口，马上就送来，我先问问他们还有同伙没。”白杨点头道。

　　翻身下地，让银狼回归山林，免得吓到德阳镇中的居民，接着柱子他们也将抓住的凄惨活口送来，躺了一地。

　　啧，那画面没法看，不管是白杨抓住的还是柱子他们抓住的，没一个完整的。

　　眼神巡视，白杨走向一个相对完整，还没有凝练出血气的血莲教武徒渣渣跟前，蹲下，精神力浸入他的脑海将其控制后问：“你看看，你们的人差不多都在这里了，还有漏网之鱼不？”

　　对方已经被白杨控制，容不得撒谎，站起来巡视一圈，清点人数，然后看向白杨说：“全都在这里了。”

　　“那行，你躺会儿。”白杨点头，看向蓝清风说：“蓝伯伯，你看着办吧。”

　　蓝清风他们点头，想到了惨死的家人，咬牙切齿双目发红。

　　“贱人，你也有今天，杀我妻儿，现在是你偿命的时候了。”牛栏山看着身上满是窟窿的血娘子，走过去一脚踩在她的伤口上咬牙切齿道。

　　“哈哈哈，蝼蚁而已，若不是姓白的，你们能奈我何？呸。”血娘子含恨一口血水吐出瞪眼道。

　　“老子叫你嘴硬。”牛栏山这暴脾气，怒吼一声，脱掉鞋子臭脚抬起一脚含恨踩在了血娘子的脑袋上。

　　别说，她脑袋挺硬，被踩进地面也没碎。

　　“我血莲教不日就要崛起，席卷天下，你们也不会有好下场的，哈哈哈。”血娘子还在笑，笑得让人浑身发麻。

　　白杨看着，没说话，但别说，这什么血娘子和当初易容后的花三娘一毛一样，若不是确认花三娘死了被自己烧成灰，白杨都怀疑这就是花三娘复生。

　　“牛兄，仇人就在眼前，我们并非血莲教那帮心狠手辣的家伙，宰掉他们报仇吧。”蓝清风在边上抽出利剑说道。

　　“杀！”蓝霜怒吼，利剑出鞘，噗噗噗的就砍下四五个人头。

　　就在要继续动手的时候，血娘子说话了，只听她尖叫道：“杀吧，杀了我们，德阳镇还有数千人陪葬，值了，哈哈哈。”

　　听到这句话，牛栏山蓝清风他们动作一缓，看向白杨不知所措。

　　“杀不得，牛兄，蓝兄，杀不得啊！”就在此时，不远处一个声音焦急大喊。

　　众人看去，却是之前被白杨弄晕的武者六层驻军头头蜚袁，那家伙此时醒了。

　　“血莲教妖人，人人得而诛之，为何杀不得？”牛栏山瞪眼。

　　“牛兄，德阳镇驻军以及所有捕快衙役全都被他们喂了嗜心丸，一旦杀了他们得不到解药，三天后，数千人都要死啊，所以杀不得。”被捆住的蜚袁焦急道。

　　“可恶！”牛栏山怒吼，咣一脚踩在血娘子腿上，咔擦一声给她踩成奇形怪状。

　　这可怎么办？

　　众人目光看向白杨，拿不定注意了。

　　杀了这帮血莲教的人固然大仇得报痛快了，却会牵连数千人！

　　“嗜心丸？”白杨皱眉看向冰清玉洁她们问。

　　林冰儿上前开口道：“少爷，血莲教的嗜心丸极其歹毒，是专门炼制出来控制武师之境以下武者的药物，服下之后，药丸内的嗜心虫会盘踞在人的心脏内，一旦得不到解药压制，就会在极短的时间内产卵孵化，从心脏开始将一个人啃食干净……”


第0451章 想要俏……额……

　　“杀吧，杀了我们，反正有数千人陪葬，死后也不算孤单。”无比凄惨的血娘子狞笑，她浑身是窟窿，仿佛感觉不到疼痛，笑声让人发寒。

　　牛家蓝家几人牙齿咬得咯咯作响，浑身颤抖不知所措。

　　敌人就在眼前，挥手可灭，可是，杀了他们却要牵连数千无辜之人，他们并非血莲教那帮心狠手辣的家伙，断然做不出这样的事情来。

　　然而不杀这些不共戴天的仇人，又如何对得起死去的亲人？拿不定主意，一个个看向白杨。

　　搞得我是万能的一样，白杨无语。

　　听了林冰儿的介绍，他眉毛一跳自语道：“寄生虫？”

　　嗯？

　　对于白杨嘴里蹦出来的这个词语周围的人没听懂。

　　摇摇头，白杨也不理会地上不停狞笑的血娘子，迈步走向了蜚袁。

　　“你是白少？”看到白杨走过来，蜚袁表情不自然说。

　　白杨哑然，笑问：“你认识我？”

　　“当然认识，白少的大名我有所耳闻，只是一直不曾当面见过而已。”蜚袁点头说，然后尴尬道：“白少，你也别怪我们与血莲教的人助纣为虐，实在是我们被嗜心丸控制，不得不听他们的命令……”

　　白杨挥手打断对方说：“我懂，这帮妖人手段歹毒，无所不用其极，你们也是无奈。”

　　在说话的时候，白杨看着蜚袁上下打量。

　　不知道为什么，被白杨看着，蜚袁只觉浑身发毛，他体型都快赶上白杨两个了，面对此时白杨的目光，他下意识的后退一步。

　　这白少的目光，看得让人心脏怦怦直跳啊……

　　鬼知道这条壮汉在想什么，白杨念力延伸出去，穿透他的皮肤，深入心脏观看，这一看还真看到在蜚袁的心脏中有一条虫子。

　　好恶心，这是看到那条虫子后白杨心中的第一反应。

　　在蜚袁的心脏心房中盘踞着一条黑漆漆的虫子，只有婴儿小指头那么大点，肥嘟嘟胖乎乎，浑身光滑，脑袋上长着锋利的口器，想来这就是所谓的嗜心虫了。

　　“唔……”当白杨用念力观察那条嗜心虫的时候，蜚袁脸色一白捂着胸口一脸难受。

　　白杨真切的看到，当自己念力看到那条嗜心虫的时候，它身躯扭动了一下，是导致蜚袁痛苦的主要原因。

　　“白少……你……”蜚袁痛苦的看着白杨，以为是白杨在针对他做了什么手脚。

　　白杨皱眉挥手没有说什么，陷入沉思。

　　这嗜心虫果然歹毒，体内有数之不尽虫卵，稍微惊动就会让人痛苦不堪，或许是蜚袁体内还有压制这种虫子药物的原因，意念接触对方只是扭动了一下并未产下虫卵。

　　要摆脱这种虫子的威胁，白杨一下子就想到了两种办法，第一是药物驱除，这个恐怕要血莲教的专用驱虫药，然而真正的解药显然对方是不会拿出来，地球那边的蛔虫药之类的吃了恐怕适得其反，第二种办法就是开刀取出，不过更危险，先不说在心脏上开一道口子人还能不能活这种科学问题，单单是惊动了嗜心虫估计就没好下场。

　　“那么只有我亲自来了。”白杨眉头舒展说。

　　“嗯？白少什么意思？”蜚袁没听懂，下意识问。

　　白杨看着他笑道：“你不要反抗，我帮你取出嗜心虫接触威胁。”

　　“什么？”蜚袁惊呼，有点不敢相信，同时也有点惊喜，若是能取出嗜心虫的话当然再好不过了。

　　然而真的可以吗？

　　“张嘴，而且，不要运转血气阻止体内的异样。”白杨说道。

　　蜚袁不明所以，下意识张嘴。

　　白杨的念力如今能够控制数十公斤物品，一个小小嗜心虫当然不在话下，直接将其控制并未杀死。

　　接着，白杨控制嗜心虫顺着蜚袁心脏上的血管离开心房，然后七拐八拐进入肺部，顺着气管出现在蜚袁喉咙。

　　“咳咳……”

　　蜚袁喉咙收缩，咳嗽几声，吧唧一声，一口浓痰咳出掉在地上，痰中一条恶心的黑漆漆小虫子不停扭动。

　　“这是嗜心虫？我感觉好多了。”蜚袁瞪眼，有惊讶又惊喜的说，然后一脚将其踩死。

　　噶……那边前一刻还不停狞笑的血娘子声音戛然而止。

　　“如何？”白杨转身看着她笑道。

　　血娘子一脸见鬼的表情尖叫道：“怎么可能，你怎么可能安然取出嗜心虫，这不可能……”

　　不再搭理这疯婆娘，白杨看向牛栏山他们说：“牛伯伯蓝伯伯，仇人就在眼前，送他们上路吧，那些被嗜心丸控制的人交给我处理。”

　　“多谢！”蓝清风如释重负的看着白杨点头道。

　　如此一来，大仇可报，又不会牵连无辜。

　　“你们，全都不得好死……”血娘子最后疯狂尖叫。

　　牛栏山浑身噼里啪啦作响，运转家传铁牛劲，沙包大的拳头咣咣砸在血娘子脑袋上怒吼道：“贱人给我死，还我妻儿命来！”

　　砰砰砰，牛栏山一拳一拳的砸下，饶是血娘子的脑袋坚硬，最后愣是被砸成了烂西瓜。

　　边上的蓝清风他们也开始动手，没有心慈手软，一剑一个，将血莲教的人全部砍了！

　　白杨也没有闲着，有了之前成功的经验，那些被嗜心虫盘踞在心房还没醒来的人就好办了，念力控制嗜心虫，在他们昏迷中将其取出，后面的过程取出之前就把虫子弄死了，之前让蜚袁体内的嗜心虫活着出来只是想刺激一下血娘子而已。

　　取虫子这个对于白杨来说没有太大难度，唯一麻烦的是被嗜心虫控制的人分散各处，不得已他用念力刺激那些昏迷的人醒来，让他们去将其他人抗过来。

　　有蜚袁在边上事情很顺利。

　　如此忙活了近两个小时，再三确认后，德阳镇中所有被嗜心丸控制的人解除威胁。

　　最后，白杨看着蜚袁说：“蜚袁大哥，这些血莲教妖人的尸首你收好，或许不久后县城方面就会派来官员接管这里，你们也算是有个交代，在这段时间，麻烦你联合其他捕快兄弟管理好德阳镇的治安。”

　　“多谢白少，你的大恩大德没齿难忘，我代表数千兄弟对你说声谢谢，另外，我们会管理好这里治安直到官员到来，然后，白少的功劳我们也会如实上报的。”蜚袁点头一脸感激不尽的表情说。

　　“不要让这里再度陷入混乱就好了，其他的我不在意的。”白杨挥挥手说，转身走向早已经等在一边的蓝清风他们。

　　“白少，多谢了。”

　　看到白杨过来，仅剩的蓝家牛家父子当即冲着白杨跪倒下去。

　　“你们这是干什么，我只是做了我应该做的事情而已。”白杨大汗，手忙脚乱的把他们拉起来。

　　牛家蓝家家人惨死，没有人明白心中那种痛苦，白杨帮他们报仇，那种感激之情无法用言语形容。

　　“白少，感谢的话我就不说了，估计我蓝家也没有什么你看得上的东西，小女还尚可入眼，就交给你了，无论是当做婢女丫鬟还是收入房中悉听尊便。”蓝清风起来后拉过边上的蓝欣往白杨身边一推说道。

　　“我家花花也交给白少了。”牛栏山把牛花花往白杨身边一推说道，完了加没头没脑的加一句：“一样。”

　　“爹，哪儿有你这样的。”蓝欣无语道极致跺脚道。

　　“额……”牛花花低头，脸红红的不敢看白杨。

　　白杨瀑布汗，这都什么跟什么，无语道：“使不得使不得，大家都是朋友，千万不能这样，对了，你们死去的家人尸骨还没有安葬，先超度亡魂再说。”

　　不得已，白杨只能转移话题了。

　　他决定，接下来一头钻进地下“实验室”，不是发生大事儿绝对不出来，天底下哪儿有将闺女硬塞给别人的道理……

　　牛家蓝家被残杀的家人尸体被随意抛在荒郊野外，还是蜚袁带人帮忙找到的。

　　看到家人惨死的尸骨，蓝家牛家的人恨欲狂。

　　“血莲教妖人，我蓝霜发誓，有生之年见一个宰一个。”蓝霜跪倒在家人尸体边上仰天怒吼。

　　“我牛健发誓，在我生命最后一刻之前，见一个血莲教妖人杀一个。”牛健浑身颤抖咬牙切齿道。

　　面对这样的画面，白杨只能出言安慰，逝者已逝，其实说再多都没有意义。

　　蓝家和牛家尽管之前被血莲教一锅端，但下人还没有死绝，看到主子回来后从各个隐藏地点出来。

　　不久后，德阳镇蓝家牛家之中，白绫高挂，沉寂在悲伤的气氛中。

　　作为好友，白杨无论如何也要亲自前去哀悼的，先去了蓝家。

　　面对灵堂中停着的妻儿尸首，蓝清风苍老了几十岁，麻木的接待前来哀悼的人。

　　“娘，哥，你们安心上路吧，仇人已经被我们手刃，愿你们在地下安息。”蓝欣跪在灵堂，已经是泣不成声。

　　白杨站在蓝欣身后，看着一身孝衣勾勒出优美身姿背影的蓝欣，脑海中鬼使神差的蹦出一句话：想要俏一身孝……

　　额，都什么时候了还想这些乱七八糟的。

　　心虚的摇摇头，抛开杂念，白杨接过下人递上来的三炷香，拜了拜插进香炉后，蹲在蓝欣蓝霜他们身边说：“节哀顺变，死者不能复生，大仇已报，他们泉下有知一定会安息的。”

　　“可是，死的只是德阳镇的血莲教妖人而已，在陈王朝境内，还有无数血莲教妖人在作乱，每时每刻，都有无数相同的悲剧在上演。”蓝霜拳头紧握咬牙切齿道，指甲已经刺破掌心都没有发觉。

　　“那就多杀血莲教妖人就是。”白杨拍了拍他的肩膀说……


第0452章 你不懂我可以教你啊

　　苦涩一笑，蓝霜低头陷入沉默之中。

　　多杀血莲教妖人，谈何容易，不说血莲教那庞大的势力，单单是蓝霜自身只有武者境界的修为又能做什么？

　　说白了，哪怕是血莲教的人站着让蓝霜杀，杀到他累死又能杀多少？

　　读懂了蓝霜心中的无奈，白杨思索片刻，眼睛一眯说：“一个人不管修为再高，但力量总是有限度的，眼下有一个机会……”

　　蓝霜心头一动，不明所以的抬头。

　　白杨正要继续说下去，灵堂外面响起了脚步声。

　　转身看去，却是一个白衣青年快步走来，他看上去也就一二十岁的样子，有点小胖，却不难看，姿态从容。

　　在这个微胖青年身边还跟着几个黑衣护卫，警惕打量周围。

　　这个人的到来，下人并未报上名讳，显然不是蓝家相熟的人。

　　“有客到。”不知道怎么称呼，下人只能如此提醒。

　　对方应该有点来头，蓝清风起身走过去疑惑问：“不知这位公子如何称呼？我蓝家遭逢大难，如若有其他事情的话，请改天再来。”

　　对方很客气的拱手道：“在下唐旭，奉县尊大人之命前来暂代德阳镇镇守一职。”

　　蓝清风微微皱眉，苦笑一声道：“原来是镇守大人，失敬，只是，我蓝家如今……招待不周，还请见谅。”

　　这个新来的镇守不去管理德阳镇的烂摊子跑这儿来干嘛？

　　“千万别这样说，冒昧打扰倒是我的不是了，蓝叔乃德阳镇中流砥柱，接下来需要仰仗的地方还很多，蓝家遭遇，虽然我初来乍到，却有所耳闻，深表同情，蓝叔，节哀顺变。”唐旭一脸理解地说道。

　　这就是新镇守了？县尊大人动作够快的。

　　白杨在边上看着没有说话，他能看出，这个唐旭并非练武之人，体质和自己一样比普通人强不了多少，讲拳头的话在这个世界几乎是战五渣。

　　暗中用念力观察了一下对方，他也并非血莲教的人假扮，如此白杨就放心了。

　　就怕宰了一帮血莲教的人又来一帮没完没了。

　　唐旭和蓝清风寒暄两句，接过下人递上的三炷香，他也规规矩矩的上香，然后径直走向白杨。

　　眉毛一挑，白杨不说话。

　　冲着我来的？

　　这家伙刚来到德阳镇就急急忙忙的跑来这里，要说是来专门吊销的鬼都不信，而且现在的蓝家情况摆在这里，他也不可能找蓝家商量事情……

　　“想来这位就是白少吧？”唐旭来到白杨两米远拱手道。

　　“我是白杨。”白杨点头，一副你有话直说的样子。

　　左右看了一眼，唐旭低声道：“白少，可否借一步说话？”

　　“好。”白杨回答，看了其他人一眼示意稍安勿躁，迈步走出灵堂来到外面的院子一个角落，左右没人了，白杨这才转身问跟来的唐旭：“镇守大人，不知找我何事？”

　　“白少千万别这样，叫我唐旭，小唐或者唐老弟都可以，在白少面前我可不敢自称什么镇守大人。”唐旭苦笑一声。

　　能来德阳镇暂代镇守一职，这家伙精明得很，当然知道白杨的一些事迹，哪儿敢冲大拿，规矩得很。

　　“好吧，那我叫你唐兄好了，唐兄找我何事？”白杨无奈问。

　　没在这个事情上纠结，唐旭左右看了一眼，从怀中掏出一封信递给白杨说：“白少，这里有一封县尊大人的亲笔信，你看了就知道了。”

　　心头疑惑，白杨接过信件，当着唐旭的面打开快速浏览。

　　信中大概的意思是说，这个唐旭是县尊大人的一个侄子，来到德阳镇暂代镇守一职，希望白杨力所能及的情况下照顾一番云云。

　　翻来覆去的看了两遍，白杨无语，接着看向唐旭笑道：“我明白县尊大人的意思了，力所能及的情况下，有什么帮忙的尽管说。”

　　什么叫力所能及？说白了就是看心情……

　　唐旭显然知道这只是白杨的客套话，也不点破，沉吟片刻说：“白少，眼下我刚来德阳镇，有件事情迫切需要处理，但现在的情况，却需要白少帮忙了。”

　　心念急转，白杨秒懂，问：“是关于德阳镇组建一支万人武装人员的事情？”

　　“不错，如今天下大乱，这条命令是从王都颁布下来的，各地都需要组建人手以应对当下局面，我了解了一下，如今德阳镇蓝家和牛家是最大的家族，如果没有他们带头的话，这条命令很难开展，只是，如今蓝家和牛家这样，我也不好把这条命令传递下来，所以……”

　　“我明白你的意思，可现在的局面你也看到了，让我怎么去说？”白杨无语道。

　　“鉴于蓝家牛家的情况，五天时间，我可以把时间放宽到五天，五天之后，无论如何也要看到他们的行动。”唐旭委婉道。

　　这估计也是看白杨的面子了，如若不然的话，他完全可以用王朝大义来直接命令蓝家牛家行动起来。

　　“好吧，我会给他们说的。”沉吟片刻，白杨点头道，这个避免不了。

　　唐旭松了口气，显然知道白杨的分量，如果白杨从中作梗的话，那就没法搞了，于是他一脸感激道：“那就多谢白少了。”

　　心头一动，白杨问唐旭：“唐兄，可否告知，当万人队伍组建起来，他们是奔赴其他地方还是负责留守德阳镇？这些人最后又会听谁的命令？”

　　“这……既然白少问起，那也没什么不能说的，当这些人组建好之后，将会第一时间奔赴县城听候差遣，最后具体谁指挥我也不知道，总归来说，他们的去处无外乎三个方向。”

　　“第一，奔赴各处镇压犯上作乱的血莲教妖人，第二，与叛军作战，第三，负责镇压那些乘机搞事的山贼流寇，第三个去处可能性最大，毕竟他们并未经过训练，无法和叛军以及组织严密的血莲教战斗。”

　　唐旭直言不讳地说道。

　　白杨点头，懂了，到时候具体的去向恐怕还得具体安排。

　　接着唐旭补充了一句说：“其实，我从县城出发的时候，青木县周围几十个镇，大部分都已经组建好人手奔赴县城了，如今县城数十万敢战之师汇聚，白兄是没有看到那种画面，刀山剑林，宛如一片洪流，震撼心灵。”

　　“呵，只是，最后又有多少人能活着回到自己的家乡？”白衣苦笑一声。

　　天下大乱，苦的是底层人士……

　　他如何想不明白，其实民间组建的这些武装人员，性质其实就是炮灰！

　　要这些乌合之众去平定天下？

　　别逗了。

　　同时，白杨心中也很震动，一个镇要组建一支万人武装人员，而一个县辖下有数十个镇，加上县城本身，那就是数十万大军了，姑且说是五十万吧，一个郡城下面就是数十个县，会聚集起多少人手？

　　几百万！

　　那么一个州府呢？几千万！

　　整个王朝？

　　……！

　　不算不知道，一算吓一跳，这是全民皆兵了吧？

　　也只有这个人人尚武的玄幻世界才能有这样的局面了，一个个因为练武，不畏死亡，聚集起来就是一支大军！

　　当然，还是那句话，这种聚集起来的“军队”其实只是乌合之众，没法和正规军比。

　　“白少，蓝家和牛家你就帮忙说一下，其他方面我亲自去，那么我就先告辞了。”最后唐旭看着白杨说道。

　　“嗯，正事要紧。”白杨点头。

　　看着唐旭离去的背影，白杨的身躯忍不住抖了一下。

　　这个陈王朝，无边疆域，恐怕接下来真的要成为尸山血海了，当数十万数百万甚至数千万人汇聚成洪流在一起厮杀，那是一副何等震撼人心的画面？

　　在那种可怕的对抗中，什么武士武师甚至宗师大宗师恐怕都要被碾压成渣！

　　“白少，没事吧？”

　　唐旭走后，蓝清风蓝霜他们过来看着陷入沉思的白杨担忧问，还以为白杨出了什么事情。

　　“没事。”白杨摇摇头道。

　　“那白少为何愁眉不展？”蓝清风问。

　　看着蓝清风，白杨想了想说：“蓝叔叔，王朝征兵令依旧是要执行的。”

　　“这我早有预料，王朝命令无法违抗，只是，眼下我蓝家……”蓝清风苦笑。

　　“五天，唐旭说可以给五天时间，五天后，无论如何都要见到人。”白杨实话实说。

　　松了口气，蓝清风说：“有五天时间就好，尽管匆忙，但让我妻儿下葬却是足够了。”

　　“嗯。”白杨点头，然后看向蓝霜，目光闪烁道：“蓝兄，要杀血莲教妖人，眼下就有一个机会！”

　　蓝霜不笨，目光闪烁仇恨的火焰眯眼道：“少爷的意思是……？”

　　“没错，乘着这个全民皆兵的时刻，是最容易闯出一番成就的时候，一旦在后续的征战中表现突出，掌握大权也不是不可能的，一旦手中大权在握，蓝兄，还怕杀不了血莲教妖人吗？”白杨眯眼道。

　　“可是，我本领低微……”蓝霜随即苦笑一声说。

　　“位高者，掌握大局才是关键，一个人实力再强又能砍多少人？军伍中最容易掌握权力，尤其是在当下的乱世，只要蓝兄展现出应有的军事才能，掌握大权指日可待！”白杨给他打气道。

　　“但我并不懂军事啊！”蓝霜再度苦笑。

　　白杨一笑眯眼说：“不懂就学，而且，这不还有我么。”

　　“你？难道白少爷要加入军队？”蓝霜愕然。

　　汗了一个，白杨摇摇头，咧嘴道：“不是，我的意思是你不懂军事，我可以教你啊，我这里有孙子兵法一册估计足够你崭露头角了，再不行的话还有孙武兵法，更有三十六计……嘿嘿，搞不好未来陈王朝的兵马大元帅你都有希望坐一坐！前提是在接下来的行军打仗中别死了……”


第0453章 “画符”

　　听了白杨的话，蓝清风他们一脸茫然，什么孙子兵法啊三十六计的压根没听过。

　　“白少还懂兵法？”蓝清风愕然问，眼神中尽是惊讶和艳羡，明显对于这些武夫来说，懂兵法的人很高大上。

　　虽说这是玄幻世界，可是懂兵法的人指挥千军万马作战和单人拎刀子砍人是有本质区别的。

　　“我不懂。”白杨耸耸肩一点都不尴尬的说。

　　“那……”蓝霜无言以对，既然你不懂那你所说的兵法是几个意思？

　　“我虽然不懂，但我能搞来这些兵法，到时候交给蓝兄你自己学习外加实践运用了，临阵磨枪不快也光，好了，这个再说，现在你们先处理事情，完了筹建人手，我先去搞这些兵法，到时候弄好了交给蓝兄。”白杨有点不负责任的说。

　　接下来白杨离开蓝家，又去了一趟牛家，情况都差不多，白绫高挂一片悲伤。

　　和牛栏山谈论了一下，因为家人的惨死，牛家对血莲教也恨之入骨，当白杨说要乘着当今乱世往上爬掌握军权从而更好消灭血莲教的时候，牛栏山却为难了，无论是他还是他儿子都不是指挥千军万马打仗的那块料，有白杨提供的兵法也白搭。

　　最后，牛栏山表示，虽然没有那个头脑，但也不想放弃这样一个机会，加入接下来的征召队伍是必然的，到时候听蓝霜指挥就是，顺带保护他的安全……

　　事情就这么定下了，至于蓝霜牛健发誓要保护白杨“十元”这个事情谁都没提，说出来尴尬，如今白杨压根就用不到他们保护了。

　　带着赵石他们离开德阳镇回到葫芦山谷，白杨立即把主要人员召集起来下达了一系列的命令。

　　第一，葫芦山谷提高警戒，预防乱世下随时可能到来的危机。

　　第二，派人携带大量的钱财购买粮食，有多少卖多少！

　　乱世来临，刀兵四起，在这种情况下，最宝贵的不是金银财富和武功秘籍，而是粮食，君不见烽火连天赤地千里无数人不是死于战乱而是死于饥饿！

　　深知这一点的白杨第一时间想到的就是囤积粮食，不怕多，就怕到时候不够吃，同时也让人回戈多村通知村民猎杀的猎物不要再贩卖，囤积起来。

　　第三，白杨让人快马加鞭赶回县城，通知王二吉，让他通过白杨产业下的各行各业打听当下局势，他要掌握如今陈王朝到底乱到什么地步。

　　白杨彻底接管了当初青木县薛家的产业，涉及方方面面，整个青木县境内只要是镇子以上的居住地都有白杨的产业存在，命令发布下去，相当于白杨能随时掌握整个县城方方面面的第一手资料。

　　当这三个命令发布下去后，以白杨为核心的团队高度运转起来，大把的钱财撒出去，换回一船又一船的粮食通过水路汇聚到葫芦山谷中储存起来。

　　同时，各方面的情况汇聚，让白杨得知了各个地方发生了什么事情。

　　真的乱了，整个陈王朝乱得不可开交，可以用一锅粥来形容。

　　远的地方，薛武峰带着八千万陈王朝的精锐叛军开始攻城拔寨，占据了一座又一座的城池，同时陈王朝也派出大量军队进行抵抗，每一天都有大战发生，每一天都有数以十万计的人死在战乱之中。

　　血莲教乘机搞事，不但派人暗杀各个地方的官员掌控城镇，更是蛊惑人民加入血莲教反抗陈王朝正统。

　　当血莲教以一种教义的方式洗脑加上血腥的手段双管齐下，展现出了无与伦比的恐怖力量，无数人加入血莲教，打着“推翻陈王朝建立极了净土”的名义开始作乱！

　　这还不算，陈王朝周围，数个王朝派遣大军压境，囤积在边境线，随时都会如饿狼一样扑上来将陈王朝撕碎！

　　乱局初现，陈王朝至少有三分之一的疆域分别落入了叛军以及血莲教手中！

　　这只是大方向的变化而已，比较遥远，知道的不是很清楚，但青木县境内白杨就知道的很明白了。

　　所谓大河无水小河干，陈王朝都乱了青木县安能置身事外。

　　在青木县境内还没有叛军，但血莲教妖人却四处作乱，起码有数十万人因为不听从血莲教的收服而被残杀，这个数字还在以恐怖的速度增长。

　　青木县辖下数十个镇，到目前，明确的已经有八个落入了血莲教手中，他们正在民间组织人手扩大规模欲要蚕食陈王朝疆土。

　　他们手段残忍，不服从就被杀掉，服从了一面用教义洗脑一面用各种手段控制，如同病毒一样快速增长壮大！

　　这还不是最乱的，在天下大势下，各路草莽揭竿而起占山为王打家劫舍，这帮无法无天的家伙手段比血莲教更残忍，打着捞一票就跑的念头，冲入村庄城镇肆意杀戮抢劫无恶不作……

　　“居然乱到这种地步了，陈王朝的最上头到底在搞什么鬼？都不是笨蛋，和薛家闹翻必定就已经预料到这种局面，难道说局面失去了掌控？”白杨浏览得到的资料眉头紧皱。

　　得到这些资料的时候已经是白杨离开德阳镇回到葫芦山谷两天后了。

　　将手中记载着各种资料的纸张丢一边，他揉了揉眉心不想了，乱就乱吧，关我屁事，只要别打到我这边来就是。

　　当然了，白杨也知道，身处乱世，休想置身事外，葫芦山谷被波及是迟早的事情，所以接下来他要想尽办法增强这里的实力，哪怕不去争霸天下也要足够自保。

　　“冰儿，你亲自去一趟德阳镇，将这几本书交给蓝霜，到时候告诉他，将里面的内容记住后烧掉，别落入敌人手中了。”白杨转身对候在一边的林冰儿说。

　　“好的少爷。”林冰儿收起书籍转身快速离去。

　　看着林冰儿离去，白杨还有点不放心，让银狼暗中跟着，免得那些书出什么意外。

　　他一共给蓝霜准备了三本兵书，孙子兵法，孙武兵法，三十六计这三本，觉得若是蓝霜把这三本兵书吃透的话足以崭露头角了，至于能运用到什么地步就看他自己的造化。

　　白杨不知道当地球那边华夏历史上的兵法结晶结合这个世界强大的武力会出现什么威力，总之拭目以待就是了。

　　三本兵书，白杨专门跑了一趟地球搞来的，先记在脑海，再用这个世界的文字翻译亲手写的，没花他多少时间，又不是网络小说，动不动就几百万字……

　　“猫儿，接下来我要闭关搞实验，没大事儿的话别打扰我。”

　　吩咐一声，白杨一头扎进了葫芦山谷深处的地下，把自己一个人关在了里面。

　　“在乱世，个人武力再强大也起不到太大的作用，必须要有一支强大的武装才能自保，那么问题又来了，这个玄幻世界的武力增长其实是很缓慢的，需要长年累月的修炼，嗑药让那帮山民增长武力明显不现实，毕竟已经身处乱世了。”

　　“既然自身武力增长短时间内不现实，那么就只有从辅助方面入手，以山谷的那些科技武器，威力固然强大，可一旦被人近身就是灾难，所以得增加他们的自保手段。”

　　地下“实验室”中，白杨在脑海中快速思索。

　　在他面前，四块玉佩漂浮着，玉佩上分别写着“丹”“术”“阵”“器”四个字。

　　正是他从迷河林得到的神道传承四中副职业“教科书”。

　　“炼丹现在来不及了，没材料不说见效慢，修炼法术的话只是我个人的增长，对大局起不到太大的作用，炼器就更别说了，这个更难搞，阵法这个也没法搞，最后就只剩下阵法方面的一个分支，符箓，这个应该可以研究一下。”

　　看着身前的几块玉佩，白杨逐一琢么后，收起丹术器三块玉佩，单独留下了阵法传承这块玉佩。

　　布阵白杨不懂，短时间也估计研究不出个所以然来，但阵法的一个分支符箓却值得推敲。

　　想一想，一张护体金光符拍身上后就差不多能抵挡武师之境高手的攻击，若是这玩意能量产的话，山谷中每个人发一叠，再加上科技武器，啧啧，那画面太美不敢想。

　　“那么就研究符箓！”琢么片刻，白杨将玉佩抓在手中，意识沉寂进去。

　　玉佩内是一个广阔的空间，一本本书籍堆积如山，记载了有关于阵法和符箓的方方面面知识。

　　对于这玩意白杨只是小白，得从头再来。

　　在书山中寻找，关于阵法的知识他没有理会，找到了十多本关于符箓的基本介绍。

　　将里面的信息吸收，他在脑袋里面快速整理分析。

　　“符箓，说白了就是以符纸或者玉石等特殊材料为载体，在载体上用特殊材料刻画神秘纹理，拥有不可思议的妙用。”

　　“符箓也有品阶之分，一共九品，护体金光符是三品符箓，传闻一张九品符箓拥有毁天灭地的威能，但那种符箓如今恐怕没有人能刻画出来，有专门的符师，能刻画哪种阶位的一种符箓且成功率达到九成就被称为几品符师……”

　　“那么问题来了，我把符箓输入电脑，打印纸换做符纸，喷墨打印机的墨汁换成刻画符纸的材料，能不能达到量产的目的？”

　　白杨心头琢么，觉得完全可以搞一搞，如果可以的话，牛逼了我的哥……


第0454章 果然还是要开挂

　　符箓分很多种，有辅助类专门提升人体的各项能力，有攻击类能化作不同类型的攻击手段，有治疗类专门对付各种病症伤势，还有封印类，针对性的封印某些存在……

　　如此种种，符箓千变万化种类繁多，又根据种类效果品阶延伸出无数单独的符箓品种，哪怕一个从事画符千年的专业符师也不可能掌握所有的符箓刻画方式！

　　吸收了传承玉佩中的符箓基本知识，白杨了解到，符箓一到九品，辅助类常见的就有三千八百多重，攻击类更多，有一万四千多重，治疗类相对少一点，但也有三千二百多种，封印类最少，却也有一千多种……

　　根据不同种类，品阶越高数量就越少，到了九品层次，每一种都只有两位数甚至不到的数量了，当然，到了那个地步，效果逆天。

　　这些还只是常见的而已，一些不常见的，诸如某个人自己创造出来的，某些宗门独有的，已经被淘汰在历史的鬼知道还有多少。

　　回忆关于符箓的基础介绍，白杨一阵头大，虽然这只是阵法的一个分支，可专研下去的话穷极无尽年月都不可能有一个尽头。

　　“想那么多干嘛，现在先用一种符箓试试手再说，看看我能不能画出来，万一我是画符天才呢，对于这种副职业我是新手小白，就最简单的好了。”

　　揉了揉眉心，他决定不想了。

　　之前他接收的信息只是最基本的介绍而已，不涉及专业的画符。

　　接着他意识再度沉寂到传承玉佩中去挑选真正的符箓刻画秘籍，传承空间中关于阵法符箓的介绍化作无数的书籍堆积成一座座大山，是名副其实的书山。

　　接收过几次传承的白杨知道，空间中书籍光芒最为暗淡的表示越低级越基础，照着这个标准找没跑了。

　　书籍太多，哪怕是不刻意去寻找，他不一会儿就找到了几十本最为基础符箓刻画秘籍。

　　“疾行符，坚甲符，清风符，引水符，燃火符……根据之前的《符箓初解》介绍，这十多种符箓是一品符箓中最简单也是最入门的符箓刻画秘籍，烂大街那种，最适合入门级学徒学习。”

　　意识看着这些秘籍白杨心头嘀咕，一时拿不定注意先学习哪一种。

　　疾行符贴在身上能让人的速度提高一倍，坚甲符能让人皮肤如坚甲可低于普通刀剑，清风符可以吹起一阵凉风，引水符能在干燥的地方弄出一个水球，燃火符相当于打火机……

　　总之每一种符箓的效果都是不一样的。

　　“既然是实验，就随机选一种好了，坚甲符，就你了。”随意选了坚甲符作为实验对象，白杨意识触碰书籍，顿时有关于坚甲符的种种都烙印在了他的脑海。

　　符箓并非拿着一支笔鬼画符一样画一些线条就叫符箓，涉及的知识很专业，根据不同用途和品阶的符箓，需要用到不同的材料，当然，有些材料是相通的。

　　看过《符箓初解》白杨就知道，一品符箓所需要的载体，也就是符纸，其实绝大多数都是通用的，不过这种符纸可不是普通的纸张，而是由数十种材料经过特殊加工工艺制造出来的，这个世界就有人专门干这个，所以很好买到，在这个地下空间这种符纸堆了一大堆，是白杨花大价钱让王二吉在县城买的。

　　有专门制造符纸的当然就有人专门从事刻画符箓“墨水”的商家，材料并不值钱，值钱的是成品符箓，因为没几个人会。

　　剑云的神道传承中关于符箓的传承很完整，六品以下大多数符箓秘籍都有，甚至还包含了每一种品阶大多数符纸的制作工艺流程和刻画符箓所需“墨水”的配方。

　　“以后符纸和‘墨水’都需要自己生产，一直去买的话量大得不偿失，当然，现在还早，还是先实现量产再说吧。”

　　符纸是现成的，而且都已经剪裁好了，一尺来长巴掌宽的大众标准尺寸，“墨水”也是配置好了的，接下来直接画就好了。

　　画符要用到笔墨纸砚，而且这些工具都是专业的，和普通书写的笔墨纸砚都不一样，比如符笔，笔尖是特殊的动物毛发经过秘法处理的，笔杆也是特殊材料……

　　这些专业知识说三天三夜也说不完，白杨也只是了解一下而已，有钱，直接买就是！

　　“坚甲符只是最基本的符箓而已，必须三十个呼吸差不多一分钟内在收尾笔墨干枯之前一笔成型，笔画之间的线条回转不能出一丝差错，错一丝就废了。”

　　桌子边，白杨什么都准备好了，脑海中再次回忆坚甲符的画法，很简单也很困难。

　　简单是这种符箓一笔成型，有的线条需要重叠，有的地方需要拐弯，总之扭来扭去百十个弯就差不多了，然而困难的是这玩意不能出一点差错，手稍微抖了一下或者某个地方线条粗一点就废了。

　　“光想没用，开始吧，当初高中千军万马我都杀过去了还怕你一个画符！”

　　在桌子上铺好一张明黄色表面带着“磨砂”的符纸，用镇纸压好，他手持一支通体洁白的符笔就开始了。

　　坚甲符的墨水已经准备好，是一种黑褐色看似粘稠但却很“清澈”的液体，有淡淡的土腥味，根据坚甲符的介绍说，这种墨水由数十种材料调制而来，其中涉及一些动物的血液以及植物汁液还有其他一些乱七八糟的。

　　总之，此时在白杨看来，地球那边一些算命的拿着一支毛笔沾上朱砂画符纯粹是在骗鬼，看到没，这才叫专业。

　　将洁白的笔尖渗入墨汁中，肉眼可见，原本通体洁白的符笔从笔尖开始吸收墨汁，从下到上，不一会儿整个符笔都变成了和墨汁一样的颜色。

　　有点神奇，这符笔整个就跟海面一样。

　　“也是，画符的时候需要一笔成型，弯弯曲曲的线条延伸开来怕不下百米，中途断墨就尴尬了。”

　　心头想明白了，白杨提笔，轻轻的落在了符纸上。

　　吧唧……

　　“我去，这就费一张符纸了？”白杨当场傻眼。

　　落笔的时候快了一点点，符纸上出现了黑乎乎的一坨墨汁，接下来没法搞了……

　　不信邪了，他意念控制另外一张符纸飞来，继续。

　　第二次，他落笔更轻更慢，然而手腕一抖，一笔还没有画出五厘米，其中一个地方线条粗了一倍，又费一次……

　　再来，第三次，他画着画着没墨了……

　　第四次，超时了还没有完成一半……

　　严格的说起来，白杨并不是一个很有耐心的人，连续几次失败后，他不得不感叹自己压根就没有成为符师的天赋，单单是心平气和这点就做不到。

　　将符笔一丢，他感叹道：“正常的画符不适合我，估计研究几个月能画出一张完整的符，但有那么多时间我做点其他什么不好？果然还是要开挂啊！”

　　放弃了手动亲自画一张符的打算，白杨心念一动，丢一边的符笔飞起，一张符纸平铺，符笔沾染墨汁，落笔开始画符。

　　念力控制符笔画符，白杨能细致入微的观察到任何一丝变化，比用手可要方便多了。

　　沾染墨汁的符笔在符纸上游走，复杂的线条纹路快速成型，一分钟后，符笔离开符纸，最后一笔和落笔之处相连形成一个完整的回路，在符纸上就出现了一个完全用线条勾勒好似一副铠甲的图案！

　　图案很抽象，但却是那么个意思。

　　当最后一笔刻画完成之后，完全由特殊墨汁勾画的图案好似有微弱的土黄色光芒亮起，然后很神奇的，那刚刚才画上去的墨汁飞速往符纸中渗透，一下子就干枯了，甚至肉眼看都不像是画上去的，仿佛那些线条就是长在符纸上的天然纹理！

　　“当真神奇，当特殊材料制造出来的符纸上用特质墨汁根据顺序勾画出图案后居然有这样的效果，这到底是化学反应还是物理反应？”

　　这些东西白杨一时想不明白，但他却知道，这张符纸却是画好了。

　　果然还是得开挂啊……

　　拿起符纸轻轻抖了一下，白杨很满意，这玩意算得上是他亲手画的第一张符纸，虽然是开挂画出来的。

　　“当深入了解后，才知道使用符箓一共有三种最基本的方式，第一种是口诀，口诀的话应该是特殊音节震动空气从而形成特殊波动激活了符文，第二种是武者体内特殊的能量，血气真气真元什么的，形成特定的波动激活符纸，第三种就是神道修士的神魂之力，也可以说是精神波动，三种方法都可以激活符文展现出它应有的效果来，啧，声控密码物理密码和电子密码？”

　　回忆符文的使用方法，白杨心中相当古怪。

　　“虽然很有纪念意义，但我还是得实验一下你的效果。”

　　心头自语，白杨嘴里在短短三秒钟内吐出二十多个古怪的音节，这些音节单独拆开来的话是陈王朝的一个个文字，但组合起来就让人听不懂了，就好像用汉语说“红鲤鱼与绿鲤鱼”飞速说一百次一样，让人舌头打转。

　　当白杨说出声控密码……哦不，口诀之后，符纸一颤，闪电般爆成一团土黄色光芒落到他身上，当光芒消失，白杨身体表面有轻微的土黄色光芒流转，很暗淡，不注意看根本就看不到。

　　用事先准备好的一把普通水果刀在身上划了一下，根本无法划出伤口，好似身上穿了一件坚甲一样……


第0455章 实现量产！

　　伸手捏了捏胳膊腿，白杨并没有感觉自己身躯坚硬了，但体表却有微弱的土黄色光芒流淌，能抵御普通刀剑！

　　虽然已经不是第一次使用符箓，但白杨还是觉得很神奇。

　　符纸和墨汁是由很多种材料通过特殊加工工艺制造出来的，当这些东西通过专业的工具和顺序刻画结合之后，居然能展现出如此神奇的效果来。

　　他不知道该将这种类型归类于物理化学还是玄学……

　　“坚甲符只是最普通的符箓而已，所谓的抵御刀剑劈砍，估计也只是地球那边拎刀子砍人的程度，这个世界的修炼过武道的武徒用力都能劈开，效果不大，不过用在战场上的话倒是能抵御流矢箭支什么的……”

　　一番实验后，白杨对坚甲符的效果和用途得到了大致结论。

　　用处不大，毕竟是基础，而且效果还只能维持五分钟左右，可以归类为一次性消耗品。

　　有了之前的经验，接着白杨再度控制符笔画了几张坚甲符，以他聪明的脑袋很快就将流程烂熟于心。

　　总结起来就是画符之时手要稳，线条要均匀，顺序不要乱，最关键的一点，尽量快的画完，让墨汁在未干之前形成回路。

　　亲自动手画的话白杨就算了，这玩意讲究一个手感，每一个符师都是长年累月下来积累起来的经验，他这半路出家的除了开挂就没法搞，除非他花大量时间去练习。

　　有了经验就好办了，符笔不止一支，他念力足够强大，个把小时后，他甚至都能同时控制十支符笔画坚甲符了，而且时间还能控制在五秒钟之内，零失误率！

　　开挂的人生不需要解释，就是这么不讲道理。

　　“这样一来倒是能初步实现量产的目的，可是这玩意很费心神，每一个细节都要注意到，稍不注意就脑袋疼，无法真正实现大规模的量产。”

　　最后，白杨拍着手中一叠坚甲符又开始琢么量产的事情。

　　眼睛一眯，他看向了装有画坚甲符墨汁的砚台。

　　心念一动，一张符纸凌空漂浮，砚台中一滴墨汁飞起，凌空拉丝一样拉长，一毫米左右的墨丝，凌空蜿蜒勾勒，形成坚甲符的图案，当图案形成后，他控制墨丝形成的图案落到了符纸上！

　　微弱的土黄色光芒在符纸上闪现，墨迹飞速渗透进去，好似天然的纹理！

　　“成了，事实是这样也行的，只需要墨汁线条均匀，顺序正常，在未干枯之前形成回路，和符纸结合就是一张成品符箓！”

　　眼睛一亮，白杨找到了捷径。

　　接下来就简短了，砚台中的墨汁形成一滴一滴墨滴飞起，念力控制拉丝蜿蜒交织成符箓图案，然后和一张张飞来的符纸结合！

　　三秒钟，白杨用念力开挂般同时刻画了三十张坚甲符，平均一秒钟十张！

　　“这种方式虽然依旧能实现量产的目的，但却比用意念同时控制十支符笔画符还消耗精力，最多半小时我就会头昏脑涨了。”白杨皱眉。

　　这种方式虽然走捷径但却不适合真正的量产，而且这还只是最基本的符箓而已，稍微复杂一点的更麻烦，无法实现大规模量产的目的。

　　那么最后还是要借助科技手段，白杨看向了边上准备好的设备。

　　电脑，复印机，打印机都有。

　　柴油发电机已经准备好放在了另外一个地下室中，接通变压器后线板已经拉了过来。

　　想到就开干。

　　启动发电机，打开电脑和复印机打印机。

　　将复印机和打印机的墨水换成刻画坚甲符的墨汁。

　　白杨先试了一下复印机，将纸张换成符纸，试着复印了一张坚甲符，事实证明根本行不通，复印出来的根本没有应有的效果，哪怕是使用了相同的材料。

　　“复印出来的之所以不行，估计是复印机的墨汁并没有按照正确的画符顺序勾勒图案，如此一来的话，喷墨打印机也行不通了。”

　　“画符，这是神道修士的手段，无尽岁月中无数先辈总结出来的经验，顺序不能乱，若是顺序能乱的话，这个世界也是有雕版刻印的，早就实现量产了。”

　　白杨皱眉在心中总结。

　　雕版刻印理论上可以快速画符，可有一点却限制了这种捷径，那就是符箓的线条必须要细，这一点很难搞，却也不是无法攻克的，最麻烦的还是墨迹，必须要在符箓绘制完成之前不能干，干了就算失败了。

　　线条要细，又不能干，如果还坚持刻印的话，湿润的墨迹刻印出来的就是一团浆糊，根本就无法分辨出明确的线条，也就没有效果了……

　　“那么就剩下最后一种方法了。”最后，白杨看向了边上的另外一套设备。

　　活动了一下手脚，打开电脑，调出专业的动态捕捉软件，然后将一个无线的小型动态捕捉设备用胶带缠绕在了一支符笔上。

　　接着，他意念控制符笔用正确的顺序画符，整个符笔活动的轨迹被动态捕捉器捕捉到且储存到电脑里面。

　　“那么，成与不成就看接下来的了！”

　　揉了揉眉心，白杨看着边上已经安装好的一个古怪机器自语。

　　那是一根全自动机械臂，只需要输入活动参数它就能忠实的去执行动作轨迹。

　　为了达到量产的目的，白杨也算是绞尽脑汁了。

　　将符笔固定在机械臂上，然后输入动态捕捉器捕捉道的画符轨迹，先试着启动了一下，机械臂在方寸之间来回摆动，和正确刻画坚甲符的动作顺序都没有丝毫差别。

　　“不愧是花大价钱搞来的高级货，灵活性稳定性都没得说，唯一要注意的是符笔和机械臂链接的地方或许会影响到符箓的成品，先实验一下再说。”

　　用念力仔细观察过机械臂的运转情况后，白杨心中有谱了。

　　在机械臂下面放了一张符纸，控制机械臂沾染墨汁，启动！

　　机械臂活动几乎没有发出声音，忠实的开始运动过程。

　　很显然，第一次失败了，没有能画出一张坚甲符，不是机械臂出错了，而是高度没有控制好，导致符笔下方画出的线条粗了。

　　这个很好解决，调整一下高度就可以了。

　　稍微调整过后，白杨第二次启动，然后还是失败了。

　　不过也只是小问题，符笔和机械臂的固定不是很稳定，导致了画符的时候符笔有轻微的颤抖从而出现误差。

　　重新固定牢靠，调整高度，白杨第三次启动机械臂。

　　这一次，在他紧张期待的等待中，一张坚甲符总算是刻画成功了！

　　“啊哈哈哈，成功了，真的陈功了啊，这代表这科技手段与另一种文明的初步结合，其意义非凡！”

　　看到成功的坚甲符，白杨也忍不住欢呼。

　　这说明什么？说明符箓的刻画完全可以达到量产的地步，虽然这只是最初级的符箓，但却是一个好的开始，哪怕是未来高级符箓白杨念力开挂都画不出来无法捕捉动态顺序也没关系，坑蒙拐骗绑架一个专业的符师就是了！

　　“太好了，我想想，机械臂画符还有待改进的地方，可以提高产量。”

　　“建立一条专门的流水线，让几条甚至几百条几千条几万条机械臂一起画符，只要控制下方符纸的摆放位置和停顿时间就可以了，甚至还可以用机械臂最后收取成品。”

　　“对了，还有符笔也需要改进一下，反正只要墨迹均匀，根本就用不到符笔，毕竟所谓的符笔也只是让墨汁均匀而不凝固而已，那么最简单的，用针管就能代替，加装一个墨汁储存器，用针管出墨，调整出墨的速度，这也可以让机械代替。”

　　“如此一来，符文实现大规模量产不是梦！”

　　当第一张坚甲符被机械臂刻画出来后，白杨一脸欣喜的在原地打转，脑海中一瞬间闪过无数个念头。

　　接着他再次开始坚甲符的“生产”。

　　机械臂他准备了十套，当即固定符笔，全部启动，输入动态程序。

　　下一刻，十套机械臂动作整齐划一的开始帮他画符。

　　机械臂只要有程序几乎很少出错，忠实执行命令，十秒钟后，整整十张坚甲符画好，成品率百分之九十！

　　毕竟是机械，也是会有出错的时候，这个完全在白杨的预料之中，毕竟专业的符师画符还有出错的时候呢。

　　然后为了证实心中的想法，他跑地球去了一趟，到药店买了输液管和输液袋回来。

　　将墨汁装进输液袋中，插入针管，针管固定在机械臂上，再用输液管上的小装置控制墨汁流出的速度，然后继续画符。

　　这个有点难度，毕竟输液管链接输液袋后墨汁就会持续流出，无法在画符开始和结束的时候正确出墨收墨，还是白杨用念力帮助才顺利的画出了符箓。

　　“没关系，出墨和收墨后面让机械控制就可以了，但眼前却是证明了，单单符箓这种东西完全是可以实现量产，这只是一品基础的坚甲符而已，接下来还有二品金坚符，三品的金光符等等，当这些高级符箓都达到量产之后……”

　　白杨心中念头转动，猛然想到这点也有些不可思议。

　　想一下吧，如果数十万数百万人，哪怕是普通人，身上却贴满了各种高级符箓辅助，抡起刀子来是一副何等可怕的画面？


第0456章 送别

　　德阳镇数里外有一座山，叫清风山，不高，却是周围十几里内最高的山，站在山顶，左边可以看到德阳镇全貌，右边可以看到壮阔的碧波河。

　　原本这里只是一片荒山，可这一天山上来了很多人。

　　整个山头都被一片素白遮蔽，那不是雪，而是白绫，白纸钱。

　　压抑的气氛下，无数低沉的哭泣让人心酸。

　　上百座新坟伫立，每一座坟丘都代表着一个生命的逝去，若是老死之人，或许活着的人不会太悲伤，可坟冢内，很多人正是大好年华离开了尘世。

　　数天过去，德阳镇蓝家牛家为死去的亲人超度，今天是下葬的日子。

　　蓝霜跪在坟前，双目通红，他已经流不出眼泪，身躯轻微颤抖，心头恨，恨血莲教妖人，他原本有一个美好的家，可现在，母亲，弟弟都已经成为一具冰冷的尸体躺在坟冢内。

　　这一切，都是拜血莲教所赐！

　　“娘，弟弟，你们在这里看着，接下来，我将用我手中的剑，宰掉一个又一个血莲教妖人为你们报仇，直到我生命的最后一刻，若是在我有生之年能杀光血莲教之人，我再回来看你们，不灭贼寇，誓不回还！”

　　刻骨铭心的痛和仇恨，化作蓝霜一句誓死不归的誓言。

　　拜，再拜，蓝霜不停的磕头，脑袋在地上砰砰作响，他知道，这一去，或许再也没有机会回来了。

　　最终，他起身，抓起身边一柄利剑，深深的看了一片坟丘一眼，毅然转身下山。

　　不远处的牛家坟地也是一样，牛健他们拜别安葬的亲人，带上武器离开。

　　清风山下的人更多，数万人汇聚。

　　在数万人中心，有一万人最为醒目，他们身穿甲衣，刀剑加身，身边有马匹嘶鸣，一个个站在那里，看着山头。

　　这一万来人，是德阳镇组建准备奔赴县城的武装力量，兵甲并非制式，显得有些凌乱，有的甚至显得陈旧，却保养良好。

　　站在那里，有人期待，有人激动，有人忐忑，有人不安，有人恐惧。

　　这一去，生死难料，不知道有几个人还能回到家乡。

　　天下大乱乾坤劫，仗剑杀敌血流干，遇敌须得三分狠，一去安能把家还！

　　原本躁动的人群，在蓝家牛家仅剩的成员穿着孝衣从山上下来之后渐渐安静了下来。

　　站在人前，蓝霜一脸平静，深吸口气，埋藏内心的悲伤大声道：“诸位，生命之于美好，便是春花秋月，可是，天下大乱波及苍生，我蓝家的遭遇诸位有目共睹，若不平定这场乱世，你们身后的家人亦难逃这血染的乾坤，我们每一个人的力量都有限，但我们合在一起，就是一股让人颤抖的力量，我会和你们一起，用手中的利剑，捍卫身后的家人，不为建功立业，不为高官厚禄，只为守候身后那一片净土，直到流尽最后一滴血！”

　　受到蓝霜这番话的影响，在场的人目光渐渐坚定了下来。

　　但他们并非训练有素的军人，无法一起大声回应将气氛推向顶峰。

　　杂乱的气氛中，德阳镇新任镇守唐旭带人出现，他身后跟来的人很多，每个人手持一个托盘，托盘中装着烈酒，迅速分发到每一个出征的人手中。

　　他站在前方，举杯大声道：“诸位，我能做的不多，唯有薄酒一杯为你们践行，愿你们平安归来！”

　　说完，唐旭将酒一饮而尽，酒杯落地粉碎，他再度大声道：“诸位保重！”

　　气氛有点尴尬，下面的人并非训练有素，喝下了酒，有人沉默，有人苦笑，有人茫然。

　　唐旭不以为意，也没期望这帮临时组建起来的人有多大的凝聚力，看向蓝清风他们点头说：“蓝叔叔，牛叔叔，诸位，保重了。”

　　“镇守大人，能在这出征之际来送别，感激不尽，请回吧，接下来我们要出发了。”蓝清风适当表示感谢说道。

　　“也好，我就不打扰了，蓝叔叔，记得带上名册和征召令，到了县城自然有人会安排你们。”最后告诫一番，唐旭带人离开。

　　“出发！”站在人前，蓝清风手一挥朗声道。

　　下一刻，万人齐动，往县城方向而去，周围，无数出征之人的亲人含泪告别。

　　一身孝服的蓝欣一送再送，她不知道，这一别是否还能看到亲人归来。

　　当人群快要离开德阳镇的时候，蓝家牛家的人放缓脚步，最后，蓝清风牛栏山他们径直走向路边的一个凉亭。

　　凉亭中，白杨负手而立，单独一个人已经在这里等候多时。

　　因为事先支会过，示意蓝清风他们直接过来。

　　这次出征，蓝家牛家家主亲自带队，是以蓝清风牛栏山牛家蓝霜他们全都要去，若是死在战场上的话，这两家恐怕不久后就要成为德阳镇的历史。

　　“蓝伯伯，牛伯伯。”看到他们过来，白杨神色复杂的点头道。

　　蓝清风看上去苍老了太多，此时看着白杨豁达笑道：“白少，这一别恐怕再没有归来之日，以后，蓝家牛家就需要白少多多照顾了。”

　　“我会的。”白杨点头，心情复杂，你们都走了，若是无法归来，给你们把家照顾好又有什么意义？

　　“少爷，如果还能活着回来，我们继续履行当初的誓言。”牛健上前一步说。

　　“你们一定能平安归来的，到时候估计一个个都是威风凛凛的大将军了，届时别忘了我才好。”白杨点头道。

　　“大将军啊，我没干过，不知道行不行。”牛健挠头道。

　　笑了笑，白杨看向蓝霜说：“蓝兄，兵法我不懂，那些兵书想来你都已经记熟，功名利禄马上取，接下来就要看你的运用了。”

　　“我明白，兵法之道，博大精深，单单鼓舞士气就有很多说法，之前我试着尝试了一下，目前看来是失败的。”蓝霜苦笑道。

　　“没关系，慢慢来，毕竟之前你没有接触过兵法。”白杨鼓励道。

　　然后，他手一挥，边上出现了一个又一个箱子。

　　蓝清风他们瞪眼，对于白杨这变戏法般的手段内心震惊不已。

　　“蓝伯伯牛伯伯蓝兄，我能做的不多，一百套禁武堂送来的宝甲，十三万行军丹，一品坚甲符三万张，一品止血符两万张，一品疾行符三万张，一品利刃符一万八千张，二品金坚符一万张，二品生肌符一万两千张，目前我能做的就这些，如果用完，让人回来，我再给你们准备。”

　　“蓝兄，兵法之道，在于活学活用，希望你能用这些东西拉拢人心，在战场上所向披靡，最终攀登高位，灭尽敌寇。”

　　白杨指着边上的一大堆箱子说道。

　　震惊，当白杨说出他提供的东西后，在场的人都震惊得说不出话来了。

　　有了这些东西，哪怕一帮乌合之众都能立马战力十倍增加！

　　“白少，这，太贵重了。”蓝清风惊骇道。

　　白杨摇头说：“目前我能做的就这些了，后续有好东西我再给你们送去，战场厮杀我不行，天下还是要你们来守护，什么都别说，活下去才有希望。”

　　张了张嘴，蓝清风沉声道：“多谢白少了，大恩大德铭记于心！”

　　这些东西是这几天白杨加班加点搞出来的全部存货，一股脑拿出来，只为了增加蓝霜他们的实力。

　　没有提供科技武器，毕竟那些拿出来影响太大了，而且数量无法保证。

　　不过提供的已经足够了，只要他们度过了最初战场的适应期，蓝霜的兵法运用娴熟，未来很难说陈王朝不升起一颗冉冉的将星。

　　“他们都走远了，带上东西出发吧，我等着你们大捷的消息，就送到这里了。”白杨看了一眼远处说道。

　　离愁别绪什么的最揪心了。

　　蓝清风他们挥手让人过来将东西收好严加看管，最终面对白杨一拱手说：“白少，告辞了，我们不会让你失望的。”

　　“保重。”白杨点头，看着他们策马离去。

　　最终，凉亭中就只剩下白杨和一身孝服的蓝欣了。

　　谁都没有说话，看着蓝霜他们远去。

　　当他们走远后，一个娇小的身影来到了凉亭。

　　“牛花花，你……？”看到来人，白杨诧异。

　　来的是牛花花，此时她不再是一身红衣，反而穿上了一件贴身漆黑铠甲，腰挂长剑，尽管萌萌的面孔此时也显得英气勃勃。

　　“白大哥，我也要去参战了。”牛花花看着白杨咬了咬嘴唇说。

　　白杨皱眉问：“你走了，牛家的产业怎么办？”

　　“白大哥帮我打理好不好？”牛花花笑道。

　　张了张嘴，白杨叹息一声问：“决定好了？”

　　“嗯，娘亲和哥哥们的死，让我知道了不能再无忧无虑，我也要学着长大。”牛花花凄然一笑说道。

　　白杨默然，人生，唯有经历过才会成长。

　　深吸口气，牛花花看着白杨苦涩道：“白大哥，我知道你不喜欢我，但我心里有你，我不知道那是不是喜欢，如果，如果未来有一天，我以一个女儿身掌握千军万马，不再是一个无忧无虑的小女孩，那时候，白大哥你会不会多看我一眼？”

　　摇摇头，牛花花在白杨要说什么的时候笑道：“白大哥，什么都别说，我知道我是在痴心妄想，我走了，如果我能在这场浩劫中活着回来，我希望到时候能像小猫姐姐一样站在你身后，为你分忧解难……”

　　说完，牛花花不给白杨说话的机会，快步离去。


第0457章 俩醉鬼

　　烟尘散尽，最后一个人都已经消失在了道路的尽头，这一去，将是血染沙场马革裹尸，最终又有几人能带着满身荣耀归来？

　　凉亭中，白杨和蓝欣久久凝视前方，谁都没有说话。

　　一阵微风吹过，有树叶飘零，打着旋飘向远处，树木摇曳，更多的树叶掉落，像是在给那些奔赴疆场的人送别。

　　不知不觉，异界已经入秋，万物肃杀，不久后，寒冷将降临大地。

　　“白兄，其实只要你开口，她就会留下。”看着道路的尽头，蓝欣带着些无奈说道。

　　沉默片刻，白杨摇摇头道：“每个人的人生都不应该被束缚，当她走出德阳镇这一方小天地，必定会发现，生命，其实还有更多追求。”

　　微微转身，蓝欣凝神白杨，带着些许叹息道：“或许吧……”

　　笑了笑，白杨看着她问：“蓝兄接下来又什么打算？”

　　“我不知道……”

　　摇头，蓝欣很迷茫，她的父亲她的哥哥都去征战厮杀去了，就连最好的闺蜜也走了，她不是没有想过也要跟去，最终权衡，她知道，战场不适合她。

　　可是，留在德阳镇自己又能做什么？

　　“我请你喝酒吧，一醉解千愁，当喝醉后，就不再有烦恼了。”看着陷入迷茫的蓝欣，白杨提议道。

　　“好。”她点头，没有拒绝。

　　这个时候，的确需要痛痛快快的喝一顿。

　　巡视周围，白杨念力一动，一只肥硕的兔子飞来，血纹剑飞出，剥皮去脏在不远处的小溪中洗刷干净，顺便逮到两条肥鱼。

　　拾来柴火，就在凉亭中生火烧烤，给兔子和肥鱼撒上花椒辣椒盐孜然等调料，不一会儿就香气扑鼻，用几张树叶摊好放石桌上，再放上几瓶没有标签的二锅头就齐活儿了。

　　伸出春葱般的手抓起一瓶二锅头，蓝欣拧开瓶盖就往嘴里倒。

　　她太需要大醉一场了。

　　可是辛辣的白酒她一点都不适应，一口下去脸颊通红不停咳嗽，眼泪直流，不知道是被烈酒呛的还是因为内心太多伤感。

　　“蓝兄慢点，还有很多，管够。”白杨摇摇头道，伸手轻拍她的背给她缓酒气。

　　把气喘匀了，蓝欣摇头道：“让白兄见笑了，不过，这酒真的很烈，不好喝，却很适合这个时候喝。”

　　“来，喝。”白杨没说什么，抓起一瓶，伸手示意，然后仰头就是一大口。

　　一口五十多度的二锅头下去，辛辣无比，胸腹好似要燃烧起来，却也畅快无比。

　　适应了酒劲，蓝欣也仰头，咕嘟咕嘟就是半瓶，喷出一口酒气甩甩头道：“畅快。”

　　她是武者，只要运转血气，再多的二锅头也不会喝醉，可此时她并未这样做，酒气上涌，白质的脸颊嫣红，美丽不可方物。

　　“酒，本身就要这样喝才够味。”白杨笑了笑，再次喝了一大口。

　　酒真的不好喝，但此时，他愿意陪她喝。

　　蓝欣不说话，也不吃菜，仰头，天鹅般的脖子上下涌动，剩下的半瓶被她喝得一口不剩，挥手丢掉酒瓶，她拿起了第二瓶继续。

　　白杨没有说话，静静的看着，一小口一小口的喝酒，顺便再丢出几瓶。

　　足足三瓶二锅头下肚，一脸通红的蓝欣喷出一口酒气，看着白杨醉眼迷离的笑问：“白兄，世间美女无数，为何你独守着小猫那个村姑？呵呵，我没有看不起她的意思，只是，以你的本事，要什么样的女子没有，这点我很不解。”

　　白杨不知道蓝欣醉没醉，但他知道，蓝欣需要借此说出内心的话。

　　没有拆穿，他笑道：“我的猫儿或许并非绝色，或许并非决定聪明，我之所以唯独喜欢她，是因为她一次又一次在我危险的时候奋不顾身的挡在我的身前，尽管很多时候她的做法并没有意义，但当她把我看得比自己生命更重要，我有什么理由不好好爱她珍惜她？”

　　“你没有尝试过接受其他女孩，为何知道别人也无法做到小猫那样？”蓝欣再度给自己灌下半瓶二锅头醉眼迷离的问。

　　微微低头，白杨摇摇头道：“首先我算不上一个好人，美女我也爱，恨不得和全天下的美女滚床单，但那只是欲望，世间美景无数，走过看过驻留过，唯有一处属于自己就够了。”

　　“呵呵，是么？你真是个混蛋啊，花花为了让你多看她一眼，宁愿奔赴战场，你居然连一句挽留的话都没有，我替她感到不值。”蓝欣突然就瞪着美目冲着白杨大骂了起来。

　　“我若挽留，那算什么？施舍？那不是她想要的。”白杨平静以对。

　　“你不懂，你真的不懂，你没有挽留，凭什么说那不是她想要的？”蓝欣鄙夷的看着白杨。

　　白杨无奈笑了笑，没说什么。

　　“我漂亮吗？”蓝欣喷着酒气，双眼迷离，莫名其妙的来了这么一句。

　　鬼才知道蓝欣是真的醉了还是装的，但白杨还是认真的看了她那如花儿一般的容颜，很认真的点头道：“漂亮，毋庸置疑的漂亮。”

　　“那你想不想睡我？”蓝欣再度问。

　　噗……

　　白杨一口二锅头喷了，这都什么乱七八糟的，不过他还是点头实话实说道：“想，你这么漂亮，貌美胸大腰细腿长，做梦都想睡，但也只是想想罢了。”

　　“想就来啊！”蓝欣伸手挑起白杨的下巴醉眼迷离说，满嘴酒气，有屁的个呵气如兰。

　　握草，老子居然被调戏了，白杨内心之无语，咕嘟嘟灌下半瓶酒道：“蓝兄，你醉了，也够了啊！”

　　“呸，胆小鬼，给你睡都不睡，我告诉你，我心里有你，只要你想睡的话，我就给你，可是，你偏偏不睡我，你这个大混蛋。”

　　蓝欣表情一变，丢了酒瓶举起小拳头就开始砸白杨的胸口，没用力。

　　他妈的，这都什么乱七八糟的，蓝欣你到底醉没醉？

　　砸了白杨一会儿，蓝欣一把推开他呵呵笑道：“白兄，以后我们就是哥们了，我告诉你，之前让你睡你不睡，以后你就没机会啦，你把我当男人好了，如果你觉得和一个男人滚床单不恶心的话你就来，反正我也打不过你。”

　　马蛋，蓝欣不会被玉飞凤那丫头给掰弯了吧？白杨心中汗了一个。

　　“来，白兄，我们继续喝。”蓝欣再度抓起一瓶二锅头断断续续的说，仰头咕嘟咕嘟又是半瓶下去。

　　摇摇头，白杨也喝了快两瓶二锅头了，要知道这可是一斤装的，酒气上涌脑袋发晕。

　　“喝。”举起酒瓶，白杨一口将瓶中剩下的二两喝了。

　　长长的喷出一口酒气，蓝欣有点坐不稳了，干脆直接靠在白杨身上又哭又笑道：“我们以后可是哥们可是兄弟了啊，两肋插刀那种。”

　　“好，以后我们就是兄弟了，不过你个别打我媳妇的注意，要不然我弄死你。”白杨醉醺醺的威胁。

　　“呸，我比你媳妇好看，比你媳妇身材好，才不稀罕，你要是敢打我注意我找百八十个女人把你轮了，哼哼。”蓝欣用肩膀顶了白杨一下。

　　“就你？拉倒吧，老子又不缺女人，要多少有多少，可我不稀罕。”白杨甩了甩晕晕沉沉的脑袋。

　　“来，继续喝，男人都是王八蛋，尤其是你，明明知道别人喜欢你你却避而远之，都不知道那有多伤人心。”

　　“情之一字太重了，身上背负太多背负不起的，偷偷告诉你啊，老子还有一个女人，谁都不知道，你是我哥们我才告诉你的，不过我还没睡她，唔，很复杂，说不清楚。”白杨跟着大口喝二锅头，开始胡言乱语了。

　　“啧啧，看吧，你也是个王八蛋。”蓝欣鄙视。

　　白杨醉得差不多了，咕嘟嘟喝下半瓶二锅头喷出酒气说：“老子本来就不是好人……算了，和你说这些你又不懂。”

　　“唔，天边怎么有五个太阳？快天黑了吧，走，今天你也别回你那破山谷了，到我家去接着喝。”蓝欣脑袋靠在白杨肩膀上看了看天边说。

　　已经醉得差不多的白杨，根本就没有注意到蓝欣的眼角一滴眼泪滴落后变得平静无波，眨眼即逝，她又变得醉眼迷离起来。

　　“走就走，看我不把你喝趴下。”白杨摇摇晃晃的站起来说。

　　他是真醉了，不是练武之人，喝了差不多三瓶二锅头不醉才怪。

　　“走吧，唔，对了，你不是会作诗吗？今天我父亲和我哥都上战场了，帮忙做一首呗。”

　　两人挣扎着站起来，摇摇晃晃勾肩搭背的往德阳镇走，蓝欣拎着个酒瓶嚷嚷道。

　　“来就来，以为我不会啊，不过老子不稀罕剽窃，原创一首给你听，听好了啊：天涯身是客，无人以为伴，乱世雄风起，血染满苍穹，美人莫垂泪，何以不归家，谁言兵烽乱，我在指江山！”白杨张口就来。

　　“呵呵，吹牛，你还指江山呢！”

　　“我就这么一说，不过你觉得我这首诗写得怎么样？”

　　“一般般啦，乱七八糟的，天涯身是客，你对这世间没有归属感吗？”

　　“你猜。”

　　“唔，你快和瞎猫造个小人出来吧，到时候不管男孩女孩我都要当干爹。”

　　“我正发愁呢，已经够努力了，小猫肚子没反应啊，对了，你最多只能当干妈。”

　　“我和你是兄弟是哥们，当然是干爹了……”

　　俩醉鬼勾肩搭背，摇摇晃晃的往德阳镇走，一身酒气能熏死人，满嘴胡说八道不说，还一路走一路喝，最后边喝边吐，那画面就没法看。


第0458章 好复杂的说……

　　一间雅致的少女闺房，轻萝幔帐，空气中都飘荡着少女独有的清香。

　　刺眼的阳光从精美的雕花木窗照射进来，撒落在地上如同碎金，光影斑驳。

　　房间外，两个身穿精致翠绿衣衫的俏丽丫鬟忐忑不安的站着，不时对视一眼，目光闪烁，神色复杂。

　　小姐和那个男人在房间一晚了，会发生什么事情？

　　我家小姐还未出阁啊，出现这样的情况有损女孩子名节的。

　　会不会被灭口？

　　要不要开门进去伺候？左边一个丫鬟用眼神示意右边那个丫鬟。

　　右边的丫鬟摇头，一脸害怕，万一进去被灭口咋办。

　　她俩准备了温水和毛巾，都已经换了好几次，可是房间里面依旧没有动静，他们会不会昨晚太“劳累”了……

　　这里是一个深宅大院中的小楼，下面丫鬟游走轻手轻脚，不时抬头看一眼阁楼，对视一眼，一个个都是一副我懂的表情。

　　天上车轮般大小的洁白骄阳渐渐升高，房间中的光线逐渐移动，最终照射在一张少女牙床上。

　　“唔……”

　　睡梦中的白杨下意识梦呓一声，阳光照在脸上刺眼很不舒服，他抬手捂了捂眼睛，又挠挠头，屁股扭了两下，翻身继续睡觉。

　　伸手下意识在边上捞了两下，捞到一个柔软的东西抱住，搂在怀里，接着脑袋拱了拱，呈现一个舒服的姿势，砸吧了下快要流出的梦口水继续美梦。

　　他怀中的物体不舒服的扭了两下，旋即不动了。

　　“猫儿别闹，再睡会儿。”白杨潜意识嘀咕。

　　猛然间，被他搂着的东西微微一僵，然后放松。

　　蓝欣睫毛颤抖，醒了。

　　嘶！

　　她睁开眼睛的第一时间倒吸一口冷气，头痛欲裂，宛如针扎一样，喉咙发干，火辣辣的痛。

　　“昨晚我都做什么了？”

　　她心头自语，皱眉揉了揉眉心，视线往下移动，看到了白杨的脑袋。

　　此时白杨脑袋枕在她的肚子上，双手抱着她一条修长的大腿睡得正香。

　　两人姿势有点古怪，蓝欣仰躺在牙床上，被子不知道什么时候踢到了地上，她左腿腿被白杨抱着，白杨脑袋枕在她肚子上，而蓝欣的右腿则搭在白杨的身上。

　　啧啧，盘根错节有没有。

　　“昨天好像和白兄喝得差不多了，走回家，然后好像继续喝？后面的事情记不得了……”

　　蓝欣仔细回忆发生的事情，然而脑袋断片了想不起来。

　　她没有如同一般女子那样猛然发现自己的床上躺着一个男人而尖叫，很平静。

　　挠挠头，蓝欣又看了一眼白杨的脑袋，撇撇嘴，身躯扭了一下继续睡，脑袋不舒服。

　　然而蓝欣闭上眼睛却睡不着，大概过了十分钟，她长长的打了个哈欠，用脚踢了踢白杨嘟囔道：“白兄，太阳晒屁股了，醒得了。”

　　“唔，别闹，睡会儿。”白杨眼睛都不睁开呢喃道。

　　翻了个白眼，蓝欣一脚把白杨踹床下，这什么人啊，估计被人买了都不知道。

　　吧唧一声摔地上，白杨醒了。

　　起床气这种东西很可怕的，他当即瞪眼道：“握草，猫儿想被打屁股是吧，我记得你没有梦游的习惯……额……嘶……”

　　揉着屁股坐起来，白杨一边骂骂咧咧睁眼四顾，然后表情一僵，再然后倒吸一口冷气。

　　头痛啊，仿佛被抡了几十大锤一样。

　　“你咋在我房间？而且搂着我大腿睡了一晚上？”

　　牙床上，蓝欣四仰八叉的躺着，偏着头看白杨平静问。

　　使劲拍了拍脑袋，白杨撇嘴说：“鬼知道，话说蓝兄你没把我怎么样吧？我可是有媳妇的人我跟你讲。”

　　“呸，稀罕，以我的直觉，目前我们还是哥们之间的纯洁关系，衣服都还在呢。”蓝欣翻了个白眼说。

　　挠挠头，白杨哦了一声，摇摇晃晃的站起来说：“那就好。”

　　揉了揉屁股，白杨开始活动手脚，头痛啊，喝醉酒真特么不舒服，昨晚怎么来到蓝欣房间的压根就没有记忆了。

　　“什么味？白兄你不会几个月没洗澡了吧？”床上，蓝欣皱眉一脸嫌弃道。

　　“鬼扯，你身上我身上都特么吐得一塌糊涂，不臭才怪。”白杨转身看着她咧嘴说。

　　两人身上都有醉酒后呕吐的东西，真的很恶心。

　　“噫……”蓝欣无语，然后翻身起来，当着白杨的面若无其事的脱衣服。

　　三两下脱得只剩下一条安全裤一样的洁白亵裤，上身就一粉红绣着莲花的肚兜。

　　白杨上下打量，摸着下巴不时点头。

　　皮肤雪白如水晶豆腐好似一掐就破皮那种，胸脯高耸将肚兜顶起一个大大的弧度，腰肢纤细盈盈一握，挺翘的屁屁展现一个惊人的弧度，双腿笔直修长浑圆，这身材够魔鬼，尤其是加上一副宿醉后慵懒的样子，简直不要太犯罪。

　　“这身材，可以哟。”白杨评头论足。

　　“要不要我把肚兜脱了给你看？”蓝欣似笑非笑的看着白杨说。

　　白杨三两下把自己扒得只剩下一个裤头，撇嘴说：“稀罕，又不是没看过，也就那样……这身脏衣服太难受了。”

　　蓝欣扭了扭腰，夸张的弧度白杨觉得随时都会折断。

　　“都死人啊，快准备洗澡水，要最大的浴池。”她张嘴冲着门外嚷嚷道。

　　“好的小姐，需要洗脸水吗？”丫鬟在门外唯唯诺诺的问。

　　“你说呢？”蓝欣无语道。

　　吱呀，雕花木门被推开，两个丫鬟战战兢兢的端着洗脸水走进来，当看到白杨和蓝欣的状态，眼睛瞪得老大，小嘴下意识张成了O型。

　　“大惊小怪，这是我哥们，衣服脏了难受。”蓝欣赤脚走过去若无其事道，当着白杨的面微微弯腰洗脸。

　　那优美的背部线条和浑圆的臀部形成一个夸张的弧度。

　　白杨耸耸肩，穿着一条四角裤衩走过去用屁股顶开蓝欣说：“蓝兄让让，我先来。”

　　“喂喂，过分了啊，这是我家。”蓝欣叉腰道。

　　“我是客人，当然我先。”

　　他俩这几乎坦诚相对的争着谁先洗脸的画面，让两个丫鬟动作定格思维停顿。

　　啥玩意？哥们？你们都这样了还哥们？哄鬼的吧……

　　两人争抢着温水洗脸后，再喝了一杯清茶，宿醉后的不适感总算缓解大部分，然后两人对视，哈哈大笑。

　　很开心，很放松。

　　哥们是什么？不拘小节，把对方当着同性，你要搞基老子都奉陪那种，是以白杨和蓝欣压根就没有觉得这有什么。

　　至于别人会怎么想，管我鸟事？

　　不久后，蓝欣的阁楼一楼，专门的洗漱间，一个长宽三米的木质浴池中，热气蒸腾，水面上飘着花瓣。

　　白杨还是一条裤头，蓝欣也依旧是肚兜亵裤，两人各自背靠一边，脑袋上搭着一条毛巾泡澡。

　　斜眼看了对面的蓝欣一眼，白杨撇嘴道：“蓝兄，你露点了啊！”

　　“切，你那一坨还不是清晰可见，听说男人那玩意见到女人后会变大，你咋没变大？”蓝欣一点都不在意地说道，甚至还瞄向白杨的那里。

　　蓝欣被打湿的肚兜下两团肉球夸张，两点清晰在水中若隐若现。

　　“瞧你说的，你是我兄弟啊，把你当男人呢，面对你我还有反应岂不是变态？”白杨撇嘴道。

　　“切，那什么，白兄，给我看看你那玩意呗，话说我还没有看过男人的那玩意呢。”蓝欣兴致勃勃的说。

　　“你够了啊，老子不搞基。”白杨抬腿掀起一片水花说。

　　“就你这还兄弟呢，看一眼又不会死。”蓝欣不满。

　　伸手抓起边上的一颗葡萄往嘴里一丢，白杨边吃边说：“话说虽然我们是兄弟，但蓝兄你还是黄花大闺女呢，以后要不要嫁人了？”

　　“男人都没一个好东西，稀罕，以后养俩妹子暖床就够了。”

　　“我擦，蓝兄你弯了？”

　　“啥玩意？”

　　白杨狂汗，蓝兄绝逼已经弯了，居然对男人不感兴趣了，然而关我屁事。

　　“没什么，对了，我还在泡澡呢，你别在水里撒尿啊！”白杨想到这茬瞪眼道。

　　“我没有在水里撒尿的习惯。”蓝欣无语道。

　　白杨嘿笑道：“那就好，反正我已经在不知不觉中解决了一泡，我跟你说啊，在水里撒尿是完全控制不住的，倍爽……”

　　“握草，白兄你真恶心。”蓝欣瞪眼，然后眼睛睁大看着白杨问：“你不会在水里打飞机吧？别把老子搞怀孕了我跟你说。”

　　“……”

　　他俩在水里若无其事的对话，让边上伺候的几个丫鬟浑身颤抖，一个劲在心中问自己，白少和小姐到底什么关系啊。

　　哥们？俩男的到还说得过去，开这样的玩笑说这样的话都没啥，女的也一样，然而你们是一男一女好不好？

　　可你们都已经这样了，完全不像是男女关系的样子啊。

　　谁来解释解释？

　　反正丫鬟们是蒙圈的，同时心中害怕，会不会被灭口？

　　在温水里泡了个把小时，一身宿醉后遗症彻底解除后，白杨哗啦一声从水中站起来，若无其事的走到边上背对蓝欣脱下裤头开始换准备好的衣服。

　　蓝欣兴致勃勃的看了一眼说：“白兄，别说你的屁股挺白的嘛。”

　　“你的更白，给我看看呗。”白杨头也不回说。

　　“好啊！”蓝欣也哗啦一身站起来，背对白杨开始脱下身上湿漉漉的亵裤和肚兜。

　　老子遇得到！

　　白杨仰天长叹，有这样的哥们，真特么福利啊……


第0459章 “白兄，我来救你！”

　　最终白杨还是没有回头去看蓝欣的白屁股。

　　两人洗漱完毕，蓝欣去祖祠上香，白杨在蓝家大院中随意溜达。

　　可以看得出来，经过血莲教的风波后，蓝家衰败了很多。

　　以前白杨也来过，如今再看，蓝家的仆人少了一小半，尽管办丧事的白绫已经全部撤下，可无论是下人还是护卫都谨小慎微，生怕做错任何事情受到牵连。

　　“世间没有永恒的存在，一个家族再强大，一场风波足以磨平。”白杨在心中叹息。

　　蓝家很大，亭台楼阁转眼又是一景，白杨溜达逛了一个小时也没逛完。

　　下人们都认得白杨，他去哪里没有人阻止，所过的地方，都驻足低头，没有出声打扰白杨的雅兴。

　　在一个庭院中，白杨看到了一株梨树，只有碗口粗细，异界快到冬季，上面已经没有果实，一阵风吹过，树叶沙沙飘落。

　　树下，一个看上去十一二岁的小丫鬟拿着扫把嘟着嘴，风不停的吹，树叶不停的落，她总也扫不完。

　　“吓，白少爷？”

　　白杨都看了她好一会儿，她才发现了白杨，顿时如受惊的小兔子一样萌萌瞪眼。

　　“没事，你继续，对了，我看你好像专门在负责照顾这颗梨树的样子？”白杨点头笑道。

　　吓到小萝莉了，汗……

　　“是的呢白少，我专门负责这颗梨树。”小丫头怯生生的说。

　　白杨来了兴趣，问：“为什么呢？其他的花木都没有人专门照顾。”

　　“管事的吩咐的呀，好像是说这颗梨树是小姐出生的那天种下的，未来小姐出阁的话，也会搬走这颗梨树，所以很重要，要专门负责，我告诉你哦白少，每到春天的时候，梨树开满洁白的梨花，小姐就会在树下练剑，沐浴在梨花雨中，可美了。”小丫头双目亮晶晶的说。

　　白杨若有所思的点点头，笑道：“继续哦，我走了。”

　　看着转身离去的白杨，小丫头咬了咬手指，觉得白杨很奇怪，摇摇小脑袋继续扫扫不完的落叶。

　　“白少，小姐请你去一起用饭。”

　　没走多远，一个小斯找到白杨说道。

　　“嗯，走吧，带路。”

　　一间宽敞的饭厅中，周围有十多个丫鬟小心翼翼的候着。

　　饭桌上摆满了数十道珍馐美味，却只有白杨和蓝欣两人相对而坐用餐。

　　白杨胡吃海塞，不时和蓝欣举杯喝酒。

　　吃着吃着，蓝欣放下筷子脸色黯然道：“以往，每到吃饭的时候，几个哥哥，父亲还有姨娘一起，一家人热热闹闹，可现在……”

　　“来，蓝兄，喝酒，别说那些伤心事，过去的都过去了。”白杨举杯打断她说。

　　人就不能闲着，一旦闲着就会胡思乱想。

　　“还喝啊，不会是想成我喝醉和我搞那个什么基吧？”蓝欣翻了个白眼，但还是和白杨干了一杯，然后摇头道：“放心白兄，我没有那么脆弱。”

　　“哥们是直男，不搞基，嗯，那就好，这才像个汉子。”白杨咧嘴道。

　　“我倒是希望我是个汉子。”蓝欣笑了笑，看着白杨接着说：“白兄，谢谢你。”

　　“谢我什么，我可什么都没做。”白杨哑然道。

　　话是这么说，但白杨却知道，蓝欣蕙质兰心，知道自己昨天和她喝酒也好，醉酒后两人依偎在一起也罢，亦或者是醒来后两人近乎神经质般的所作所为，这些都只是自己在给他排解心中的苦闷，这些，蓝欣都知道。

　　蓝欣举杯，没说什么。

　　是哥们，一切尽在不言中。

　　“接下来有什么打算？”放下酒杯，白杨问。

　　尽管自己有一大摊子事儿，可他知道，这个时候作为哥们，蓝欣最需要人陪着，所以没有提离开的事情。

　　如果自己也离开了的话，她就真的孤零零一个人了。

　　“我不知道……白兄，在遇到你之前，我每天都是练武，然后吃喝玩乐，最多脑袋里面幻想一下未来会找一个什么样的夫君，所以，现在我真的不知道该做什么，甚至名下的产业都不知道如何打理。”蓝欣摇头说。

　　“这样啊！”白杨摸下巴琢么。

　　然后一拍巴掌说：“产业什么的别去管了，有下面的管事掌柜打理，只要你还活着，就没有人敢翻天，不需要操心，最多到时候检查一下账本就是了。”

　　“然后呢？”蓝欣眨眼。

　　“然后你需要发泄，作为哥们，我现在知道你心中迷茫，一下子遭逢大变，需要一个适应期，过去了一切就好了，谁让我摊上你这么个哥们呢，排解你心中苦闷这活儿我揽下了。”白杨笑道。

　　“然后你想怎么帮我发泄心中苦闷呢？”蓝欣好奇问。

　　打了个不响的响指，白杨一指天边说：“哥们我就陪你疯一段时间。”

　　“嗯？具体呢……”蓝欣不懂。

　　“我带上你，你带上钱，来一场说走就走的旅行，走到哪儿算哪儿，遇到不平之事儿就管，遇到不平之路就踩！”

　　“听上去很有意思的样子！”

　　“那还等什么，走起。”白杨急不可耐的站起来说。

　　为哥们，两肋插刀，耽搁几天算个毛，管他天翻地覆。

　　“那白兄等等，我去拿钱。”蓝欣站起来，一阵风似的离去。

　　白杨笑了笑，招手，让边上候着的一个下人过来。

　　“白少有什么吩咐？”

　　“你去一趟葫芦山谷，传我的话，那边一切照旧，如果遇到什么人想去哪里搞事儿，让赵石他们直接搞死，不要怕事儿，后面我回去处理。”白杨说道。

　　“好的，白少还有什么吩咐吗？”

　　“没了，去吧。”

　　小斯迅速而去，白杨转头看了看蓝欣离去的方向，摇摇头，聪明的哥们啊，知道留时间给自己安排一下。

　　不久后，蓝欣一身男装出现，白蓝相间的长袍，青丝束起，好一个俊俏的公子哥。

　　“然而怎么看都有点像兔爷，我们这样出去别人会误会我的。”白杨摸着下巴说。

　　“找打是吧。”蓝欣手中一把长剑舞得跟风车似的。

　　“啧，带钱了吧？”白杨打趣。

　　蓝欣拍了拍并未刻意掩饰的胸脯说：“带了，一千万钱的钱票，吃喝玩乐足够了，大吃大喝也没问题，如果花完了我们就只有抢了。”

　　“那行，出发。”白杨站起来拔腿就走。

　　蓝欣快步跟上，俩人啥行礼都没带，就这么离开蓝家大院，离开德阳镇，凭双腿随意踏上了一条路离去。

　　好任性。

　　一众蓝家仆人面面相窥，然而人家是主人，哪儿有下人多嘴的份。

　　白杨和蓝欣离开德阳镇，也没规定去哪儿。

　　可没走出两里地，白杨往路边的草坪一趟说：“不走了不走了，累死个人。”

　　“白兄你太虚了。”蓝欣鄙视道。

　　“呸，你都不知道我有多猛，不信你去问我家小猫。”白杨瞪眼。

　　蓝欣顿时来了兴致，问：“白兄，话说你并非练武之人，真的能满足你家小猫吗？不会是每次都吃药吧。”

　　“去去去，你才吃药，我和你个‘处男’说这些搞毛，闺房之乐岂会告诉你？”白杨躺在草坪上看着天空说。

　　然后他就觉得自己在飞。

　　“哎哎，蓝兄你干嘛？”白杨无语。

　　这会儿她被蓝欣抗在肩膀上，大步流星的往道路前方走。

　　“白兄不是走不动嘛，我带着你走了，放心，就你这点重量，对我来说跟一片草没什么区别。”蓝欣单手扛着白杨说。

　　白杨无语，老子遇得到。

　　“得得得，放我下来。”白杨被颠得想吐，挣扎道。

　　很随意将白杨放地上，蓝欣问：“白兄肯走了？”

　　“走毛线，走路多费劲啊，等会儿。”

　　说着白杨也不管蓝欣，独自跑边上草丛去了。

　　撇撇嘴，蓝欣倒是想看看白杨想搞什么鬼。

　　不一会儿，草丛中响起了一阵嗡嗡嗡的声音。

　　抬头看去，蓝欣看向那边，眼神惊骇，拔剑就冲了过去大叫道：“白兄别急，我来救你！”

　　稀里哗啦，乒铃乓啷……

　　一分钟后，白杨蹲在草丛边抽烟，无比惆怅。

　　“白兄没事吧？吓死我了，你居然被一头怪物给吞了，还好我救治及时。”蓝欣拍了拍白杨的肩膀一副你别感谢我的样子。

　　看着身前一堆废铁，白杨相当受伤，生无可恋。

　　原本白杨开着几百万的奔驰皮卡过来准备当代步工具的，结果蓝欣误认为驾驶室中的白杨被怪物吞了，然后仗剑噼里啪啦将其拆成碎片拯救了白杨！

　　这事儿搞的……

　　仰头看着蓝欣说：“蓝兄，几百万就这么被你糟蹋了。”

　　“什么意思？”蓝欣不懂。

　　“算了，和你说不清楚，那是我弄来的坐骑，赶路的，你等会儿啊，别又给我拆了。”白杨拍拍屁股站起来说。

　　然后当着蓝欣的面一眨眼消失不见。

　　之前倒不是避讳蓝欣，主要是防止路上的行人看到他消失的画面。

　　都和蓝欣那么亲密的哥们了，没啥好避讳的。

　　“神神秘秘的搞什么鬼？我好像做错了什么？”蓝欣眨眼，对于白杨消失她并未在意。

　　不一会儿，白杨把那辆奥迪R8跑车开过来了，摇下车窗招手道：“蓝兄上车，让你见识一下本少爷的座驾！”

　　蓝欣差点又拔剑了，好歹忍住，将信将疑的上车，别说，还挺舒服，看什么都好奇。

　　“白兄，这是你的座驾？为何我从未见过？这是神道修士的法宝吗？”蓝欣化身好奇宝宝。

　　“你喜欢？喜欢改天送你一辆，劳斯莱斯的，比这高级，现在没法搞，坐好了啊，我们出发。”发动R8，嗡嗡嗡的马达咆哮声中，车子上路，一路烟尘而去。

　　异界的路况并不好，R8是跑车，底盘低，一路走过底盘乒乒乓乓作响，白杨一点都不在意。

　　车子虽好，能比得上哥们开心？


第0460章 带你玩刺激的

　　秋风微凉，草木如红颜迟暮褪去一身翠绿，满山红叶，片地荒草，天地肃杀，让人徒增三分愁绪，三分凄凉，三分默然和一分伤感。

　　秋季，本身就是悲伤的季节。

　　风卷烟尘，带着枯草飘向远处，亦如大雁南飞，一去不回。

　　蓝欣背靠座椅，笔直修长的双腿交叠搭在前面仪表台上，从车窗进来的微风吹动她的发丝，眼睛微微眯起，别提多享受。

　　车子底盘在地面剐蹭乒铃乓啷作响，白杨也不以为意，按下一个按钮说：“给你放段音乐，吹着小风，安逸到爆。”

　　“虽然听不懂，但的确很舒服。”蓝欣一脸享受道。

　　车载音响中放的是舒缓的汉语歌曲，她能听得懂才怪了。

　　路上并非没有行人，看到炫酷的R8远去，一个个无不瞪大眼睛一脸见鬼的表情。

　　“爽吧，这辆车配置的高保真音响播放离体环绕音乐，简直就是在强奸耳朵。”并未在意路上行人的眼光，白杨咧嘴道。

　　好东西当然要在哥们面前嘚瑟一下不是。

　　“原来世间除了练武砍人之外，还有这么多好玩的东西，这才是生活，我觉得我之前的人生都活在狗身上去了。”蓝欣撇嘴说。

　　面对哥们，没必要装什么大家闺秀，蓝欣也是想到什么就说什么。

　　这种感觉真的很爽，无拘无束，不必带着面具做人。

　　“这才哪儿跟哪儿啊，你别整的更个老头子似的，一点朝气都没有，来来来，哥带你装逼带你飞。”白杨笑道。

　　再次按下一个按钮，R8变成了敞篷模式，一踩油门，车子徒然加速，马达咆哮，卷起烟尘冲出，惊起路边动物无数。

　　“就这还飞呢，我运转血气奔行都比这快。”蓝欣鄙视道。

　　车子时速已经达到了一百五十公里，然而蓝欣一点紧张的感觉都没有，作为武者的她，运转血气短时间爆发也能达到这种速度。

　　“坐好了。”白杨无语，你的心倒是够大。

　　一脚油门踩到底，车子再度加速，速度不停飙升，越来越快，周围的景物飞速倒退，到最后，速度已经飙升到了三百多公里，狂风拂面，让人心绪都飘飞了起来。

　　“这才有点意思。”蓝欣笑道。

　　接着她伸手一拍座椅，腾身而起站在座椅上，迎着狂风，发丝飞扬，眯眼感受那份速度和激情。

　　“握草……！”白杨眼睛一瞪大骂。

　　异界的路况并不好，跑车底盘低，速度太快，前面几十米外一块三十多公分高的石头是躲不过去了，除非一头冲进路边的树林。

　　几十米距离在三百多公里的时速面前转瞬即逝。

　　咣当，一声巨响传来，车子猛然一震，打着滚凌空飞了出去。

　　轰轰轰……

　　最终，R8惯性驱使下翻滚出去一百多米栽倒在路边开始冒烟。

　　“白兄，这就是你所说的飞？”

　　路边，蓝欣单手拎着白杨鄙视道。

　　最后关头，她反应及时，一把将白杨拎起躲过了这场车祸。

　　“你这样拎着让我很尴尬的，话说短短十多分钟就报废了两辆车，一千多万啊！”白杨欲哭无泪。

　　“接下来呢？还有什么好玩的？”蓝欣放下白杨带着点期待的问。

　　轰！

　　那边R8一阵轰鸣，炸了，腾起一团火球彻底报废。

　　白杨耸耸肩，干脆念力一动异能火焰升起将其烧成残渣彻底抹去痕迹，然后说：“话说这玩意虽然我还有一辆，但也经不起这样败家的，接下来再想办法继续旅行吧。”

　　“随便。”蓝欣无所谓。

　　蓝天白云，清风和煦，不时有鸟儿在天上飞过。

　　一辆拉着粮食的牛车行驶在土路上，颠簸的路面让老旧的牛车嘎吱嘎吱作响。

　　白杨和蓝欣并排仰躺在粮包上，小孩子般争抢着谁的腿搭在另一个人的腿上，玩得不亦乐乎。

　　跑车废了，他们拦住一辆牛车搭顺风车。

　　“年轻就是好啊，我也年轻过，小时候还想当侠客仗剑四方呢，可惜没用那个命，最终当了一辈子农民。”

　　“你们是离家出走的小情侣吧？这样不好，家人会担心的，玩够了就回去，如果家人反对你们在一起的话，就把肚子搞大先生个娃，到时候不同意也得同意，嘿嘿，我年轻的时候就是这么干的。”

　　“前面还有十多里就是半步林，把粮食送到那里的客栈老汉我就要回去，只能送你们到那里了。”

　　“半步林再前进几十里就是白石沟镇，你们可以去那里玩玩，那里有一条山中小河，经常能出现精美的白石，顾名白石沟，很多闲情逸致的人都喜欢那种奇石，也不知道有什么好的。”

　　“不过白石沟镇最出名的还是鳕鱼，味道很美，可惜老汉我无法享受那种美食……”

　　赶车的老农一身粗布麻衣，手持一根竹编絮絮叨叨总有说不完的话。

　　听着老农絮絮叨叨的话，白杨和蓝欣玩着小孩子的游戏，无拘无束，内心很放松，别提多惬意，所有的烦恼都消失无踪。

　　“半步林还有一个客栈？”白杨多嘴问了一句，此时他占据上风，一条腿压在了蓝欣的腿上，洋洋得意。

　　“是啊，不过客栈不大，前不着村后不着店，供人歇脚住宿，老汉我每十天就要送一车粮食过去，客栈老板人很好的……”

　　白杨就多嘴问了一句，赶车的老农絮絮叨叨说个没完没了。

　　或许是年纪大了，话也跟着多了起来。

　　“蓝兄，等下我们玩点刺激的怎么样？”没在意老农后面说了什么，白杨看着边上的蓝欣挑眉说。

　　“怎么玩？”蓝欣兴致勃勃问。

　　“嘿，到时候就知道了。”白杨卖了个关子。

　　不久后他们来到了那家客栈，客栈真心不大，在路边，一栋两层木楼，一楼十几张桌子可以吃饭，二楼有几间客房，客栈门前一个旗杆上挂着一块布充当招牌，上面的字迹已经模糊。

　　老农去和客栈小二交接送来的粮食，蓝欣不着痕迹的在他身上放了一张价值万钱的钱票表示感谢，老农淳朴，当面是不会收的。

　　“两位吃饭还是住店？”

　　白杨和蓝欣出现在门口，就有无所事事的小二迎了上来。

　　大中午的，这里地处荒郊野外也没有什么生意。

　　“居然不是黑店”白杨意念一扫，并未发现这家客栈有什么猫腻，有点失望。

　　也是，世界上哪儿有那么多巧合正好遇到一家黑店让他们行侠仗义的。

　　这家客栈老板厨子加小二拢共才六个人，真的很小。

　　“最好吃的菜，最好喝的酒，使劲的上，不差钱。”白杨大大咧咧的说。

　　“好嘞，两位稍等。”小二照顾两人坐下，然后去吩咐厨子。

　　他颇有眼光，从白杨和蓝欣的穿着打扮看出两人非富即贵，可得照顾好了，说不定还能得一笔打赏。

　　“哎哎，白兄你还没告诉我玩什么刺激的呢。”蓝欣用肩膀顶了白杨一下，对这事儿恋恋不忘。

　　白杨挤眉弄眼，示意她很快就知道了。

　　路边的小客栈，也别指望能吃到什么珍馐美味，不过山野菜肴还是别有一番风味的。

　　直到一桌子饭菜都吃得差不多了，蓝欣也没等到所谓的刺激事情，放下筷子鄙视白杨，觉得白杨是在忽悠她。

　　就这破地方能有什么刺激的事情。

　　“吃饱了吧？”白杨剔着牙问蓝欣。

　　“嗯……”蓝欣点头。

　　在她想要继续说什么的时候，白杨站起来拉着她的手就跑，哈哈大笑道：“吃饱了还愣着干啥，快跑啊！”

　　“啥？我们还没给钱呢。”蓝欣愕然，本能的跟着白杨跑。

　　她是大家闺秀，吃饭给钱天经地义，一时没反应过来。

　　“咱哥俩今天吃霸王餐！”白杨边拉着她跑边说。

　　蓝欣微微一愣后也反应过来了，看了一眼身后拎着刀子追来的小二，只觉心脏怦怦直跳，霸王餐啊，她脸有点红，这会不会太那个了？

　　哎呀，好羞耻。

　　“不过真的很刺激。”蓝欣深以为然的点头。

　　这种违背道义的事情她还是第一次干，总觉得有点迈不过道德那道坎。

　　“站住，你们还没给钱呢！”

　　“哪儿有你们这样的，小本经营，经不起折腾啊……”

　　后面几个小二厨子欲哭无泪的追，你们穿那么好，欺负我们老实人有意思啊。

　　最终白杨和蓝欣还是跑了，没给钱，一顿饭还吃不跨客栈。

　　跑出去两公里后，白杨和蓝欣停下。

　　蓝欣脸颊通红，心怦怦跳，第一次吃霸王餐，那种刺激感是她从未体会过的，双目兴致勃勃的看着白杨说：“哎，白兄，真的很好玩呢，我们继续去下一家吃霸王餐好不好？”

　　跑了两公里，白杨累瘫在地上，有气无力的摆摆手说：“还来？不玩了不玩了，刚吃饱就跑路，干一次还好玩，次数多了身体吃不消的。”

　　“要不到时候我带着你跑？”蓝欣想继续玩这种刺激的游戏。

　　“拉倒吧，咋俩又不是真的坏人，难道你还想闯出一个黑风双煞的名头啊，专门吃霸王餐欺负老实人。”白杨哭笑不得。

　　蓝欣不好意思的笑了笑，一屁股坐在白杨身边说：“那你快想想，还有什么好玩的没有？”

　　“好玩的啊，暂时没……哎，等等，有了。”白杨正准备说没有，但眼睛一亮。

　　“快说快说，啥好玩的？如果没有吃霸王餐好玩的话，我扒了你的裤子让你光屁股跑路。”蓝欣威胁白杨……


第0461章 严肃点，打劫呢！

　　噗……！

　　一簇赤红火焰一闪即使，尽管只是眨眼的功夫，但边上一株人高的小树也给烧成了飞灰。

　　“啧，这温度太高了不好掌握。”白杨挠挠头无语道。

　　他自顾自的开始准备，没在意蓝欣的“威胁”。

　　蓝欣不解，问：“白兄你干嘛？这就是你想到的刺激事情？我去，你不会是想拿火烧我吧？虽然够刺激了，万一把我烧死咋办？”

　　什么乱七八糟的，白杨狂汗，看着她说：“就你？一把火能给你烧成骨灰，拉倒吧，还刺激呢……别动。”

　　看你搞什么鬼，蓝欣不懂，看着白杨。

　　白杨撅着屁股在边上摸索，最终从被烧成飞灰的小树根部捡起一点木炭。

　　一转身，马蛋，差点和蓝欣嘴对嘴了。

　　蓝欣想搞清楚白杨玩什么把戏，兴致勃勃的看呢，哪知他突然转身。

　　“你干啥？”蓝欣一点都不后退，瞪着美目问。

　　白杨翻了个白眼，一伸舌头就能舔到蓝欣的嘴唇，撇撇嘴，脑袋后仰一点，拿起手中的木炭就往蓝欣脸上招呼。

　　“哎哎，你到底想干嘛？”蓝欣瞪眼，却没避让，处于对好基友的信任，管你搞什么反正不会害我。

　　白杨不说话，拿木炭往她脸上招呼，给她把眉毛画得花里胡哨，还给她嫩嫩的嘴唇上面鼻子下面画了胡子，稍微一动碳渣子往下掉。

　　完了他后退一点打量点头道：“将就吧。”

　　“到底什么情况啊！”蓝欣翻了个白眼，没在意白杨在她脸上涂鸦的事情。

　　白杨不说话，手一翻拿出一个小镜子，然后用木炭在自己脸上招呼，眉毛画粗，还加上胡子，最后脸上花里胡哨连他老妈都不认识那种。

　　然后他一咧嘴，做了个凶狠的表情问蓝欣：“凶不？”

　　噗嗤……蓝欣无语一笑说：“凶毛线，用你的话来说，挺萌的，话说白兄你到底想干啥？”

　　白杨不回答，把镜子往蓝欣跟前一凑说：“你也挺萌的。”

　　“我擦，老子好好一美少女给你整成这臭德行了？”蓝欣瞪眼，看着原本自己白质的脸蛋乌漆墨黑顿时无语。

　　白杨拍拍屁股站起来，挥手间扛着一把锈迹斑斑的大刀往路上那边走说：“蓝兄快走，带你去玩更好玩的事情。”

　　“哎哎，等等我。”蓝欣眼睛一亮，也不纠结脸被白杨糟蹋了，拎着利剑就跟上。

　　然而白杨走了两步咣当把大刀一丢，一撅屁股弯腰。

　　蓝欣走得急，没注意，肚子一下子撞白杨屁股上了。

　　砰，白杨一头栽地上啃了一嘴草，翻身怒视蓝欣说：“握草，你干嘛呢？”

　　蓝欣揉着肚子无语道：“你问我我还问你干嘛呢，不是让我跟上的？你撅屁股搞毛啊！”

　　“额，我的错，我突然想到还得弄个道具。”白杨不好意思挠挠头道。

　　然后把一身洁白的长衫脱了，撕吧撕把弄下一块白布，上面用木炭写下“打劫”俩字栓一根树枝上插腰里，然后站起来扛着大刀说：“走走走，我们去打劫！”

　　“打劫？打劫谁啊！”蓝欣来了兴趣，麻溜跟上。

　　心道好刺激啊，打劫一听就不是好东西，第一次好紧张的说……

　　距离白杨他们五百多米外的路上，白石沟镇往这边的方向，有大队人马快速过来，人数过百，其中绝大多数都是目光冷冽的护卫，铠甲加身手持刀剑警惕打量周围。

　　这群人带着十多辆马车，大箱小箱也不知道装了些啥，不过人群最中心一辆精致的马车却被人重点保护。

　　“大家伙打起精神，别出什么意外。”

　　那辆精致的马车边，一个身穿漆黑铠甲手持长枪的魁梧中年男子骑着一匹烈马大声提醒其他人。

　　没有人回答，气氛很严肃，每个人的手都放在身上武器最近的地方，随时都会拔刀砍人。

　　“站住！咳咳……”

　　就在此时，他们前方路边传来一声大吼。

　　麻痹声音太大差点破音了，白杨一边咳嗽一边无语。

　　“什么人，滚出来！”马车边，那壮汉怒吼一声，策马第一时间来到最前方，挥手示意队伍停下，目光警惕的看着前方。

　　白杨扛着大刀大摇大摆的往路中间一站，身后插着一根小棍，棍子上一块白布迎风招展，把大刀往地上一杵嚷嚷道：“看到了没？打劫！”

　　蓝欣一脸兴致勃勃的站在白杨身边，握着长剑深以为然的点头附和道：“对，打劫！”

　　白杨无语，转身看着蓝欣说：“蓝兄，你这样不行，要凶一点，一看就不专业。”

　　蓝欣眉毛一竖，瞪着美目露出一口白牙说：“打劫！”完了问白杨：“这样够了吧？”

　　“嗯，差不多了。”白杨点头，看向前方。

　　前方一队人面面相窥，特么哪儿跑出来的神经病奇葩？就你俩还打劫呢，以为脸用木炭画得跟鬼一样就能吓唬人还是咋地？

　　为首的壮汉放下手中长枪，很同情的看着白杨和蓝欣说：“两位，你们是不是遇到什么难处了？没关系，说出来，四海之内皆兄弟，如果真有什么难处的话，我可以救济一下两位。”

　　白杨当时就不干了，指着对方瞪眼道：“嘛呢，打劫没看到啊？打发叫花子是咋地？我告诉你们，一个个都严肃点，现在打劫，男的站右边，女的站左边，不男不女的站中间！”

　　“对，站中间。”蓝欣在边上点头给白杨捧哏。

　　噗……哈哈哈哈……

　　一大群人，原本气氛还挺凝重的，以为真的遇到打劫的了，没想到遇到这俩逗逼，顿时一个个都笑喷了。

　　“兄弟？你们是那个戏班的？好逗啊！”

　　“是啊，以前咋就没有遇到过这么逗的戏班？要不跟我们混吧，只要让我们开心，保管吃穿不愁。”

　　“哎哎，你们别说，这俩家伙真的好好玩啊！”

　　一群人指着白杨和蓝欣指指点点笑道。

　　蓝欣尴尬一笑，看着白杨眨眼问：“白兄，接下来怎么搞？话说打劫我们不专业啊，你看看，都闹笑话了。”

　　话是这么说，但蓝欣激动啊，同时还有点不好意思，正在打劫呢，一般只有坏蛋才这么干，没想到跟着白兄两天就学坏了。

　　咳咳，白杨老脸一红，这事儿搞得。

　　然后眼睛一瞪，指着那边对蓝欣说：“蓝兄，现在就看你的了，过去把他们全部干趴下，我负责给你摇旗助威！”

　　“干趴下倒是没问题，他们虽然人多，也就为首一人是武者，最多也就武者三层的样子，但你确定你这破布片能助威？”蓝欣看着白杨鄙视道。

　　“别在意细节，差不多是这个意思就行了，反正我们又不是专业的。”白杨尴尬道。

　　他身后的布片纯粹是在搞笑，还助威呢。

　　蓝欣撇撇嘴，没说什么，脚尖在地上一点，唰一声冲了过去。

　　当蓝欣动的时候，对面为首的壮汉眼中闪过一丝惊骇，再没有之前同情的表情，将手中长枪一举大吼道：“大家小……”

　　心字还没来得及出口，一只鞋底在他视线中迅速放大，然后脑袋一震，整个两百来斤的身躯腾云驾雾般飞了出去，砰一声掉地上头晕眼花愣是起不来。

　　别看蓝欣年纪不大，身手那是杠杠滴，遇到白杨的时候就已经武者了，后来在葫芦山谷吃了那么多丹药地乳精华什么的，实力直逼武士，收拾这帮人还不跟玩似的。

　　乒铃乓啷乒铃乓啷……

　　一阵惊呼外带尖叫声中，十分钟不到，一帮人全躺了，最后蓝欣踩在对方护卫头子身上，对方如何挣扎都起不来，她转身问白杨：“白兄，真的很好玩呢，这就是欺负弱小的感觉吗？难怪当初我两个哥哥没事就喜欢带着一帮人上街……接下来呢？”

　　你哥他们还有这黑历史呢？

　　白杨汗了一个，然后再次扛着大刀一副神经病人欢乐的打扮大摇大摆的走过去，鼻孔朝天蔑视一帮人说：“都跟你们说了打劫，咋就不信呢？笑，你们再笑一个给我看看？”

　　没人笑得出来了这会儿。

　　“你们到底是什么人？”

　　被蓝欣踩在脚下的护卫头子一脸惊骇，想动蓝欣一用力就起不来了，只能大声问。

　　白杨走过来，往他跟前一站说：“听好了，我俩行不改名坐不改姓，江湖人称黑风双煞，我是黑风，他是双煞，合起来就是黑风双煞，现在正式开始打劫，还有意见没？”

　　护卫头子郁闷得吐血，说这俩人是在搞笑吧，实力可怕，说他们打劫吧，大爷，能正经点不？

　　“技不如人，要杀要剐给个痛快。”护卫头子瞪眼道，丫倒是光棍。

　　“杀你能有糖吃啊？别给我扯这些乱七八糟的，现在，立刻，马上，把金银珠宝武功秘籍月光宝盒什么的都交出来，争取宽大处理，要不然让你见识一下红刀子进白刀子出，没错，我故意说错的！”白杨瞪眼道。

　　听着白杨一番乱七八糟的打劫说辞，一帮被打劫的家伙愣是一脸懵逼。

　　这特么遇到奇葩了！

　　“噗嗤……”

　　就在这古怪的气氛下，有人忍不住笑了。

　　蓝欣看着白杨，意思是问遇到这种笑场的情况咋解决。

　　“哟呵，居然还有人笑得出来，站出来给大爷瞧瞧。”白杨扛着大刀似笑非笑的看着声音的来源。

　　这群人保护的精致马车上，车帘被掀开，一个身穿鹅黄长裙的少女站了出来，看上去二八年华，长相甜美，一双眼睛满带笑意。

　　她在笑，不过她身后的俩丫鬟却跟受惊的小兔子一样惴惴不安。

　　“两位身手高明，何苦拿我们寻开心呢？”马车上那女孩看着白杨两人哭笑不得道。

　　蓝欣看着白杨小声问：“白兄，人家不怕啊，我这脸蛋白被你糟蹋了，然后咋搞？”

　　白杨吹了个口哨，对蓝欣挤眉弄眼的说：“接下来才好玩，走，我们过去调戏她！”


第0462章 杀！

　　“这样真的好吗？”看到兴致勃勃的白杨，蓝欣拉住他迟疑道。

　　调戏女孩子啊，会不会太那个什么了？

　　“你们若是敢伤害我家小姐，我做鬼都不会放过你们！”被蓝欣踩着的哥们听到他俩的对话大声咆哮。

　　蓝欣脚下用力，把对方差点被踩得背过气去说：“别闹。”然后她又看向白杨。

　　摸了摸下巴，白杨大概明白蓝欣的意思了，作为女孩子，天生就对牛虻很反感，他俩玩闹可以，但若真做出调戏女孩子的事情就太过了。

　　于是白杨挠挠头说：“情况是这么个情况，很多‘偷渡客’最初都发下雄心壮志说一定要过上带着狗腿子上街调戏妇女的生活，然而最后一个个实力强大位高权重却没有一个去真正完成一次当初的梦想，反而一次又一次的成为了英雄救美的典范，完全和他们最初的豪言壮志不相符嘛，所以我想圆一次梦想，虽然我貌似没说过这句话，但光说不做不算个爷们，蓝兄你说对吧？”

　　“偷渡客？”蓝欣抓住一个不懂的词汇一脸茫然。

　　“这不是重点，重点是如果蓝兄反感的话那就算了。”白杨转移话题。

　　眨眼，蓝欣看着白杨说：“既然白兄想尝试一下，那我就奉陪了，不过先说好了啊，我没干过这种事情，不专业，全靠你发挥了。”

　　“行，虽然我也没干过这种事情，但见过很多，试一试效果如何。”

　　白杨能陪蓝欣玩闹，蓝欣也不介意和白杨玩闹，反正也就是装个样子。

　　到这里周围的人若是还想不明白是什么情况的话就真的是猪了，一个个超级无语，你俩这是有多无聊才会干出这种让人哭笑不得的事情？

　　而且你们当着我们当事人的面讨论这种问题真的好吗？考虑过我们的感受吗？我们也是有尊严的好不好……

　　“两位，你们……”

　　看着白杨和蓝欣一摇一晃的走向马车那边身穿鹅黄衣衫的漂亮女孩，被蓝欣放过的护卫头子站起来欲言又止，谁特么告诉我该不该阻止？

　　“别跟来啊，揍你哦。”蓝欣转身晃了晃拳头。

　　一阵风吹过，好尴尬啊，这都什么跟什么乱七八糟的……

　　众目睽睽下，白杨和蓝欣来到马车前，白杨指着那一脸无语笑容的美少女问：“妹子？叫啥名字啊？年芳几何？是否婚配？家里有几亩地？地里有几头牛？你看哥我也算高大威猛，要不要跟我混，带你装逼带你飞？”

　　“白兄，这算是调戏吗？为毛我觉得一点威慑力都没有？”蓝欣拉了拉白杨的衣袖小声无语道。

　　“我看别人都是这么干的，咋啦，不行？”白杨挠头道。

　　“不知道啊，总感觉不对，你看他们一个个都在笑，一点都不严肃。”蓝欣巡视一圈，发现好多人都一脸扭曲，想笑又不敢笑，憋得好难受。

　　“谁敢笑？粑粑都给打出来！”白杨眼睛一瞪。

　　他俩这若无其事的样子，让马车上的女孩哭笑不得，说：“大哥哥大姐姐，我们还得赶路呢，求放过好不好？”

　　女孩也不是笨蛋，哪儿看不出白杨两人纯粹是没事寻开心呢，若真的是匪徒打劫的话，早就砍死一堆人开抢了，叽叽歪歪半天算什么事儿。

　　“我去，你居然一点都不怕？”白杨瞪眼，一副我这样还不够凶吗的表情。

　　“我告诉你，我是男的，纯爷们。”蓝欣叉腰。

　　女孩仰天长叹，看着两人说：“看得出来。”

　　“你看出什么了？”白杨好奇问。

　　女孩眼珠子一转，看着白杨双目亮晶晶的说：“哎，大哥哥，你之前说跟你混？我答应了，然后我还没婚配，家里田地很多，至于有多少头牛就要问下人了……”

　　“哎？什么情况，不对，想得美。”白杨眼睛一瞪，个丫头片子怎么能答应呢？低头看着蓝欣尴尬道：“蓝兄，剧本不对啊，她不怕咋俩，还想跟我们混，天底下哪儿有这样的好事？”

　　“……”蓝欣一脸看白痴一样的看着白杨，这还不都是你搞出来的。

　　“大哥哥大姐姐，如今天下不太平，我们也是好不容易逃出白石沟镇的，要不就让我们跟你们混吧，我保证很乖的，我叫……”漂亮女孩打蛇随棍上，想跟着白杨混。

　　白杨汗了一个，现在的女孩子怎么都这么大胆？赶紧打断道：“我没兴趣知道你是谁，然后你也够了啊，现在我们是土匪，对，老实点，要不然把你大卸八块包饺子。”

　　“饺子是什么啊？”女孩好奇问。

　　妈的，这样下去不行，白杨看向蓝欣说：“哥们，去，摸她，调戏她。”

　　“我不去。”蓝欣摇头。

　　这就没法搞了，你说装个逼为毛就这么难呢？白杨仰天长叹。

　　“大哥哥大姐姐，我这里有美酒糕点，你们要不要来吃点？我请。”女孩一副赖上两人的架势。

　　那边护卫头子忐忑的走过来了，在边上站好，欲言又止，眼底有丝丝焦虑闪烁。

　　白杨眼睛不着痕迹的眯了一下，撇了一眼白石沟镇的方向，没说话，在考虑这个戏要怎么演。

　　蓝欣就无语了，说：“走吧，别跟这儿丢人了。”

　　然后，她一把抓住白杨的腰带往肩膀上一抗，嗖一下带着白杨跑了。

　　“哎哎，还没完呢。”白杨不甘的大叫。

　　“没完没了了是吧，我都看不下去了。”蓝欣鄙视。

　　马车上的女孩看着白杨他们离去的方向，叹息一声颇为可惜。

　　“小姐？”护卫头子欲言又止道。

　　“一次机会就这样错过了，如果能和他们打成一片的话或许会好过很多吧，不过，他们喜欢玩，捉弄了我们，却帮我们解决麻烦去了，所以你们不要记恨他们。”女孩笑道。

　　“啊？”护卫头子没懂。

　　摇摇头，女孩没说什么，转身进入马车，丢下一句话说：“走吧，接下来不用像之前那么紧张了，现在，紧张的应该是别人。”

　　一帮人面面相窥，到底发生了什么？

　　距离这帮人数百米外，白石沟镇的方向，白杨无语的背靠路边一棵树上叹息道：“装逼是个技术活儿，不专业的人还真干不好。”

　　“是啊，装逼不成成傻逼了，这下爽了吧？”蓝欣在边上鄙视。

　　抬头，白杨看着蓝欣，一脸无语，接着嘴角一勾，然后笑了，先是无语的笑，然后哈哈大笑，最后笑得跟个疯子一样。

　　“哈哈哈……”看着白杨，蓝欣总算是憋不住了，也跟着笑。

　　他俩像俩疯子一样大笑，笑得满地打滚，对之前的傻逼行为感到无语。

　　人生难得装逼时，我不犯二谁犯二？只要开心就好。

　　笑够了，满身草屑和尘土，站起来，白杨来到路中间说：“装傻逼寻开心之后，该做点正事了。”

　　蓝欣收起笑容，持剑来到白杨身边，眼中冷意闪烁，看着白石沟镇的方向，握着长剑的左手青筋暴露！

　　轰隆隆……

　　地面轻微颤抖，有奔腾的马蹄声传来，烟尘在道路尽头翻涌，一股肃杀之气扑面而来。

　　“有五十三个人，其中四个武者，其他的都是喽啰，但都是心狠手辣之辈。”白杨平静道。

　　蓝欣缓缓抽出长剑，剑锋颤抖，轻启红唇说：“白兄看着，帮我压阵，我要一个个撕碎他们！”

　　“好。”白杨点头。

　　离开德阳镇，他们绝非犯二装傻逼寻开心那么简单，那只手调节放松心情的一部分，真正的目的，其实是宰杀血莲教妖人！

　　这个真正的目的两人谁都没说，心照不宣，哥们之间，心意相通，只一个眼神就懂了。

　　之前那帮人为何行色匆匆？不用想都知道是遇到了麻烦。

　　他们那么多人，从穿着打扮来看，并非底层人士，在当今之势，能让他们带着行李跑路的，八九不离十就是血莲教没跑了。

　　唏律律……

　　马匹嘶鸣，地面颤抖，很快前方一队骑士就出现在了白杨和蓝欣的视线中。

　　那群人五花八门，其中十来个人尤为醒目，一身黑袍，冰冷阴森，尤其是衣服隐蔽的地方，有血莲教的标志图案，其他人一看就是乌合之众，但双目嗜血，身上也有血莲教的标志，却要粗糙很多，不用猜都是血莲教控制召集起来的人手。

　　助纣为虐，该杀！

　　“两位，可否看到一队人路过？”

　　对面冲过来的人群并未停下脚步，其中一个血莲教黑袍人大声问。

　　蓝欣不说话，缓缓抬起长剑。

　　“敢对我血莲教亮兵刃，杀！”

　　一声冷哼传来，问话的人手中一柄长刀当头劈下！

　　空气被撕裂，对方借着马匹的冲击，携恐怖力量杀来，欲要当场宰杀路中间的白杨两人。

　　都不是傻子，无缘无故两人站在路中间等着，傻逼才认为是在迎接！

　　“杀！”

　　蓝欣冷冷吐出一个字，血气运转，身影飘忽冲出，一剑倒劈。

　　噗！

　　鲜血喷洒，对方为首冲来的人，握刀的手臂横飞。

　　唰！

　　再一抹剑锋闪过，一颗大好头颅冲天而起。

　　“也好，装逼犯二寻开心是第一步，调节心情，第二部，真正发泄心中的仇恨和怒气，如此一来，蓝兄，你才能走出心中的阴霾。”

　　看到冲入人群的蓝欣，白杨心中默语。

　　当初，单秋林遭受打击，用自残的方式才走出来，白杨可不想看到蓝欣也变成那样……


第0463章 保重

　　“敢与我血莲教作对，找死！”

　　“杀了他，任何胆敢阻挡‘极乐净土’诞生的人都必将付出生命的代价……”

　　道路上，呼喝声叫骂声怒吼声交织。

　　剑锋闪过，每一次都带着鲜血喷洒残值断臂横飞。

　　风卷尘沙，剑鸣马嘶，林间斑驳的阳光都好似人上了凄美的血色。

　　蓝欣在人群中腾挪辗转，目光冷冽，每一次挥剑都伴随着一声惨叫，就如同她所说的那样，要将这些血莲教妖人撕碎，而非单纯的杀掉！

　　女人一旦发起疯来是很可怕的，她杀得浑身染血，所过之处宛如血浪翻滚。

　　剑如霜，目如电，血如虹，声如雷，林间路上彻底变成了一片修罗地狱。

　　“这妞应该不会坠入魔道吧？”

　　白杨皱眉自语，杀了就是，何况折磨？

　　半个小时时间，从白石沟镇冲来的五十多人只剩下二十来个了，还活着的人人带伤，除了几个武者之外全都缺胳膊断腿。

　　“该死，这是谁，禁武堂成员还是县城下来的高手？”

　　“杀，不管是谁，一定要死！”

　　几个武者境界的血莲教成员发狂怒吼，尽管同伴死了大半，他们不但没有退缩，反而越发疯狂。

　　他们包围蓝欣，两个人近身缠斗，两个人在远处放冷箭，企图将蓝欣斩杀。

　　可是依旧没用，无法阻止蓝欣的杀戮，她并不和四个武者正面厮杀，而是打着先虐杀弱小的最后再杀四个武者。

　　大局已定！

　　白杨知道这伙血莲教的人奈何不了蓝欣，这点眼光还是有的，于是不再关注。

　　乘着厮杀的他们不注意，手腕上锁链飞出，将一个黑袍血莲教成员捆住拉了过来，拖到草丛中去了。

　　别误会，白杨不是想搞基，而是要问点事情。

　　迷魂音直接将其控制，对方顿时变成了白杨的傀儡。

　　“白石沟镇是否已经被血莲教控制，那里有多少血莲教的人，分别是什么修为？”白杨直接开口问。

　　对方立即回答道：“是的，白石沟镇已经被血莲教控制，如今那里有血莲教正式成员一百零三人，其中三个武士十二个武者，其余全部是武徒。”

　　“将那里的具体情况给我说说。”白杨再问。

　　“在白石沟镇，但凡不服从我血莲教的家族都被满门抄斩了，通过嗜心丹控制了官府人员，而且还组织起了一支五万人的民间武装，那里留守两万人，其他三万人都已经出去攻打其他城镇去了。”

　　白杨默然，他知道，从民间组织起来的武装力量都只是乌合之众，想要攻打城镇，那就需要用命去填，俗称炮灰。

　　对于穷凶极恶的血莲教来说，死再多的人都不会皱一下眉头。

　　新的秩序是在尸山血海中建立起来的，一旦血莲教推翻陈王朝，到时候一切还不是他们说了算。

　　“其他地方呢？”白杨再问。

　　“其他地方我不是很清楚，但我血莲教已经在青木县境内控制了十多个镇，每一个镇都组织起了数万人不等，汇合起来冲击其他城镇，不计代价，战果斐然……”

　　听到这句，白杨身躯微微抖了一下，无法想象数十万人汇聚不计成本的冲击是一副何等可怕的画面，那必定是蝗虫过境寸草不生，血染焦土冤魂咆哮。

　　呼……！

　　赤红火焰闪烁，白杨直将眼前的人一把火烧成飞灰。

　　没有什么好问的了，血莲教做事，无所不用其极，根本不顾世人生死，为了达成目的，以众生为蝼蚁，挑动天下乱局。

　　“每一场惨烈的厮杀背后，必定都有神道修士的影子，有些神道修士，修炼邪法魔功，以冤魂修炼秘术法宝，在这天下大乱的时候，这种神道修士崛起迅速，而且极其强大……”

　　白杨皱眉，一下子想到了很多。

　　想想吧，当数万数十万数百万甚至数千万冤魂凝练成法宝秘术，那种手段简直可以说是搅动乾坤毁天灭地！

　　踏踏踏……脚步声响起。

　　白杨转身，看到蓝欣持剑走了过来，她一身是血，每走一步，地上都有一个血色脚印，身上的鲜血直往地上淌。

　　她手中的剑已经缺口，眼神却如古井般深邃平静，平静得让人胆寒。

　　深吸口气，白杨问：“都杀了？”

　　“都杀了，一个不剩，全部撕碎。”蓝欣笑道，一口白牙如寒霜。

　　这一刻，白杨感觉蓝欣无比妖异，妖异得可怕。

　　“仇恨，有时候会蒙蔽一个人的心智和双眼，血莲教妖人固然该杀，但是蓝兄，若你控制不好自己的内心，很容易走上邪魔歪道。”白杨有些担忧道。

　　将滴血长剑插回剑鞘，蓝欣笑道：“我有分寸，放心吧白兄，那一天永远不会出现。”

　　点点头不再说什么，白杨指着远处说：“那边有一条小河，去洗漱一下吧。”

　　“好。”蓝欣点头。

　　溪水哗啦啦作响，只穿着肚兜和亵裤的蓝欣在洗漱，溪水已经被染红，她优美的身姿宛如一条美人鱼一样在水中若隐若现。

　　太阳已经西垂，万丈霞光照耀世间，秋山红叶，整个世界宛如一片火焰。

　　白杨看着远山出神，秋山红叶，那仿佛是血与火，仿佛是陈王朝各地正在经历的血雨腥风。

　　一堆篝火噼啪燃烧，蓝欣洗净的衣衫正在烘烤。

　　白杨看了看水中的蓝欣，摇摇头，起身，猎来一只肥硕的兔子，一只不知名的五彩野鸡，两条肥鱼，洗刷干净开始烧烤。

　　当猎物烤得喷香的时候，夜幕已经降临。

　　蓝欣从水中出来，洁白的身躯上水珠滚落，丝质肚兜和亵裤被打湿几近透明，胸前殷红两点若隐若现，下方不可描述地带一抹黑色吸引眼球。

　　她并未在意白杨的目光，迈动长腿赤脚走了过来，坐在火堆边，伸手抓起一条滚烫的肥鱼就往嘴里塞。

　　“好吃。”她吃得满嘴流油，鱼翅并无法阻挡她享受美味。

　　“握草，你矜持点好不好。”白杨翻了个白眼无语道。

　　撇嘴看了白杨一眼，蓝欣吐出一根鱼翅说：“咋啦？”

　　白杨仰天长叹，觉得自己每时每刻都在犯罪的边缘徘徊，可这特么是哥们啊啊啊……

　　吃饱喝足，蓝欣的肚兜和亵裤烤干了，穿上衣衫，躺在草地上看着天上的明月。

　　篝火噼啪，周围虫鸣鸟叫。

　　“接下来有什么打算？”蓝欣问。

　　翘着二郎腿，白杨嘴里叼着一片草叶说：“不知道，前面是白石沟镇，你要不要去？”

　　“当然，那里有血莲教妖人，都该死。”蓝欣平静说。

　　“嗯，睡一觉，养足精神，明天杀血莲教妖人。”白杨闭上眼睛说。

　　“睡不着，白兄给我唱首歌吧。”蓝欣看向他说。

　　“不会。”白杨翻了个白眼，给好基友唱歌？唱什么歌？情歌？拉倒吧，想想都觉得膈应。

　　蓝欣不放弃，继续说：“那做一首诗？”

　　“没完没了了是吧？”白杨翻身。

　　“嘁……”蓝欣拿他没办法，翻身睡觉。

　　月上中天，又慢慢西垂，夜色下世间一片朦胧，万物寂静。

　　篝火已经渐渐熄灭，唯有橘红色的炭火若隐若现。

　　睡得迷迷糊糊间，白杨眼皮颤抖，睁开眼睛片刻，从空间袋中丢出一些东西，又闭眼继续睡觉，心中微微一叹。

　　第二天太阳照常升起，世间再度鲜活了起来，可秋日的景色给人平添了几分萧瑟。

　　看着不远处的溪水，白杨一脸淡然。

　　周围已经没有了蓝欣的身影，唯有一封压在石头下面的信。

　　溪水一直在流，日头渐渐升高，枯坐几个小时后，白杨苦笑一声，招手，那封信飞到了他手中。

　　这是蓝欣的亲笔信，信息不多，才数百字。

　　“白兄，谢谢你这两天的陪伴，短短两天，让我体会到了此生从未体会过的快乐和轻松。

　　可是，上天真的很捉弄人，为何没有让我早点遇到你？

　　兄弟？呵……老子想睡了你啊，可你特么居然对我没感觉，知道有多伤人吗？

　　我喜欢你，别笑，但也只能到喜欢为止了，如今我们是兄弟，好讽刺。

　　白兄，再见了。

　　用你的话来说，世界那么大，我想去看看，或许有一天我们能不经意间不期而遇吧，那时，我再请你喝酒。

　　你昨晚放在边上的符箓我拿走了，你早就知道我们分别在即了吧？你笨一点会死？

　　不要找我，不要担心我。

　　白兄，战场不适合我，但我手中的剑还算锋利，我这一去，会用尽全力诛杀血莲教妖人。

　　如果有一天我真的坠入杀道，白兄，你一定要杀了我，亲手杀了我，不要手软，算我求你！

　　如此，保重……”

　　白杨很平静的看完信件，然后折好，收进空间袋中，摇摇头苦笑一声。

　　“当你哥他们离去的时候我就知道分别倒计时开始了。”

　　“老子把你当兄弟，你居然一心想睡我，哪儿有这样的道理。”

　　“如果有一天你真的坠入杀道，我绝对不会心慈手软的割下你的脑袋。”

　　“分别是下一次重逢的开始，希望到时候你还是你。”

　　“两个人的不期而遇，早一步或者晚一步都是不行的，此生无份，这也是缘……”

　　嘴里絮絮叨叨，白杨起身，迈步离去。

　　风动，叶落，草木低头，阳光斑驳，世间依旧。

　　谁的生命少了谁照常过日子。

　　某些东西却只能埋在心底……


第二卷 风起云涌


第0464章 遇到个新手

　　天下没有不散的宴席，暂时的分别是为了下一次的相逢，是以白杨心中根本就谈不上伤感。

　　搞不好什么时候就遇到了，有什么好纠结的，人生的每一次不期而遇都充满了惊喜不是。

　　于是他很快收拾好心情前往白石沟镇，倒是好奇被血莲教控制的那里变成一副什么鬼样子，反正都已经接近，去看看也耽误不了多少时间。

　　随着逐渐接近白石沟镇，路边的植被开始变得稀少，取而代之的是一望无际的田地。

　　收获的季节已经过了，田地显得有些荒芜，田间地头连个鬼影子都没有，估计是这乱世闹的，农民都不敢出门了，烈日下田地被晒出一道道裂口，宛如丑陋的伤疤。

　　白石沟镇不比德阳镇小，也是有着几十万人口居住的，周围村庄无数，可这个世界太大，不专门去找的话很难遇到一个。

　　轰隆隆……天雷炸响，闪电穿空。

　　前不久还艳阳高照，这会儿已经是乌云盖顶。

　　白杨还没有能看到白石沟镇城墙的影子，老天爷的脸说变就变，任性得很。

　　“晕咯，这前不着村后不着店的，连个躲雨的地方都没有，去白石沟镇明显已经来不及了，啧，蛋疼……”看了看天色，白杨很是无语。

　　他不想被雨淋，于是奔跑吧兄弟，迈步就往白石沟镇方向冲，能少被淋一会儿是一会儿。

　　他也纯粹是无聊，跑地球去就能躲雨的说……

　　唰唰唰，大雨说下就下，暴雨倾盆，电闪雷鸣伴随着狂风，别说，还有点冷，雨点打在身上生疼。

　　跑了一段，他恰好看到前方路边几十米外有一个小山坳，上方一块石头支出可以避雨，麻溜跑过去。

　　蹲在岩石下，明显无法完全避雨，半边身子都湿了，这没办法，总比在雨中淋着好一点。

　　啪啪啪……

　　想抽根烟的白杨郁闷，风太大，打火机都点不然，指尖出现一缕异能火焰，麻痹直接把一根烟烧成了飞灰。

　　不得已他只能用念力撑起一个无形的屏障，总算把烟点燃了。

　　“我是不是傻？撑起念力完全可以将雨水排开啊，那我还躲个毛雨？”

　　拍了拍额头，想到这茬的白杨自己都无语了。

　　伸出一条腿正要付出行动，下一刻他有把腿缩了回来。

　　暴雨中，泥泞的路上，德阳镇方向走来了一个人。

　　一个……怎么说呢，一看就逼格很高的家伙，一身黑衣，衣服做工精细，一看就是高级货，头上戴着一个斗笠看不清面孔，手持一柄长刀在雨中漫步行走。

　　那家伙一看就实力不弱，白杨都能感受到他体内澎湃的真元，然而丫好像是为了装逼，就不用真元排开雨水，任由风吹雨打，漫步在雨中的他，看似缓慢，却一步就是数十米，好似缩地成寸一样。

　　“绝逼是高手没跑了，至少是武师六层，然而这样的一个高手跑白石沟镇这种小地方来搞毛？”白杨食指中指夹着烟看着那家伙评头论足。

　　对方脚步一缓，停在雨中微微抬头看了白杨的方向一眼。

　　他看到白杨的同时白杨也看到了他的样子，意料之外，对方居然是个年轻男子，也就一二十岁的样子，当然，这个世界的长相年龄不能用地球的标准来衡量。

　　“兄弟，前方有棵大树，枝繁叶茂，正好可以避雨，比你这个地方更好。”看了白杨一眼，对方微微点头好心提议道。

　　相隔数十米，他的声音清晰的穿过暴雨落入了白杨的耳中。

　　已经撤销了念力的白杨看向前方，两百多米外的确有一棵枝繁叶茂的大树，宛如华盖，暴雨倾盆下方居然还很干燥。

　　然而白杨却是摇摇头说：“不了，我觉得这个地方就挺好，对了，我劝你也别……”

　　过去两个字还没说完，对方很淡然的点点头，然后迈步，几下就出现在了大树下，背靠大树怀抱长刀默然的看着暴雨。

　　白杨傻眼，这哥们是在作死吧？电闪雷鸣的时候跑树下，是嫌弃自己活够了？

　　这还不算，尤其是你躲雨就躲雨把，跑大树下还拿着一把金属武器！

　　“哥们，快离开，危险。”白杨扯着嗓子好心提醒。

　　然而雨太大，他肺活量不行，对方压根就听不到几百米外的白杨说了什么，甚至还手持长刀冲着白杨招了招手示意了一下。

　　轰隆隆，噼里啪啦……

　　天上雷声滚滚，闪电穿空，张牙舞爪的闪电宛如苍龙游走苍穹，在乌云中划出一点点可怕的轨迹。

　　就在那家伙举起手中长刀的时候，白杨眼睁睁的看着一道叉子状的闪电正中那颗大树的顶端！

　　然后，大树宛如被天刀劈了一刀，从中间被撕成两半，有火焰升腾，却迅速被雨水浇灭。

　　大树下的地面，一道道蜘蛛网般的沟壑延伸，甚至还在冒烟。

　　轰隆，地面颤抖，传来巨响，被撕裂的大树倒塌。

　　然而大树下面那逼格很高的哥们悲剧了。

　　当闪电劈下的时候，白杨明显看到了他身上真元澎湃而出，在体外化作一道苍白巨蟒虚影盘绕，头上的斗笠一下子被冲飞。

　　然而一道电流串过，他体外的真元顷刻粉碎！

　　接着对方头发根根竖起形式传说中的葬爱家族长老冷少造型，皮肤眨眼变得焦黑，还有一道道裂口出现，鲜血迅速覆盖体表。

　　砰，手中还拿着长刀的他浑身冒烟直挺挺的倒在了地上，浑身不停抽搐。

　　“我可是已经提醒你了的。”白杨瞠目结舌，怪我了？

　　天雷之威岂是等闲，虽然没有正面击中对方，哪怕只是一道分支电流，也让一个武师高手顷刻扑街。

　　不知道死了没有。

　　白杨心头琢么，然而却不敢过去看，鬼知道老天爷会不会再来那么一下，如果过去的话正好被劈中算谁的？

　　雷霆闪电，暴雨倾盆在继续。

　　不过雷阵雨来得快去得也快，十多分钟后雨势减小，渐渐的云开雾散，阳光撒落下来。

　　雨彻底停了，白杨这才踩着泥泞的道路走向那边。

　　蹲在对方两米外，白杨发现那哥们居然还没死，不过浑身抽搐口吐白沫凄惨无比。

　　“打雷的时候你跑树下本身就作死了，偏偏还拿着把刀，我都替你无语。”捡起一根小木棍捅了捅对方白杨无语嘀咕。

　　“嘶……呼……！”

　　打了几分钟摆子，那哥们直挺挺的坐了起来，浑身颤抖龇牙咧嘴痛苦不堪的表情。

　　这会儿他浑身焦黑，头发根根竖起还在冒烟，活像一个非洲来的非主流黑叔叔。

　　“哥们没事吧？需要帮忙不？”白杨蹲边上很友好的问。

　　那哥们艰难转身，摇摇头，接着瞪眼看向白杨惊奇道：“我平身自问并未做过任何伤天害理的事情，却不曾想遭到天罚，应该是上天在给我示警，让我一身所学尽快用到该用的地方，路上我已经耽搁太多时间了……不对，兄弟你也被雷劈了吗？”

　　“呸，你才被雷劈。”白杨翻了个白眼。

　　对方前半句嘀嘀咕咕是什么意思白杨没在意，然而对方咒他被雷劈他就没好脸色了。

　　那哥们皱眉道：“我的确受到了天罚，你也看到了，可是，你没有被雷劈为何在冒烟？”

　　“我这是在抽烟懂不，乡巴佬。”白杨丢掉烟头无语道。

　　“抽烟？”对方皱眉，一脸茫然。

　　“算了，说了你也不懂，懒得解释，然后你要是不需要帮忙的话我走了啊！”白杨拍拍屁股站起来说。

　　心中惊奇无比，这哥们生命力够顽强，被雷劈都没死不说，伤势正在迅速恢复，练武之人果然非同寻常。

　　“多谢好意，不过我并无大碍，还好我及时真元护体抵挡了天雷九成威力，要不然就变成了焦炭，待我调息一番就没事了。”那哥们艰难盘腿点头道。

　　“那行，先这样。”白杨点头，抬腿就走。

　　你说这人生也够奇葩的，路上还能遇到有人被雷劈。

　　“等等。”那哥们叫住白杨。

　　“有事儿？”白杨转身问。

　　“前方可是白石沟镇？”对方抬头问。

　　“是的，过去几十里就是白石沟了。”白杨点头。

　　“如此就好，希望还来得急……”对方下意识自语了一句，然后看着白杨认真道：“兄弟，我跟你说，如今那里可去不得，看你也不像练武之人，去了恐怕会没命，我劝你还是别去了。”

　　白杨重新蹲下，看着他说：“你是指血莲教？那儿被血莲教控制了这点我是知道的。”

　　“你明知如此还敢跑去？”对方皱眉，上下打量白杨，随即摇摇头，白杨压根就是个没练过武的战五渣，去了根本就是找死。

　　“我主要是去走亲戚，应该会没事儿吧，对了，看你一副高手高手高高手的样子，是准备去对付血莲教？”白杨张嘴瞎扯。

　　“我近来艺成下山，自然是要一展报复的，说是去对付血莲教，是也不是。”他轻笑一声无比淡笑道。

　　“没懂，到底是不是去对付血莲教？”白杨纠结问，好好说话不行么……

　　“你不需要懂，总之，我劝你还是别去了，最好是回家去尽量别出门，如今天下不太平啊！”对付不愿意多说，干脆闭目调息起来。

　　白杨若有所思的点头，这会儿是真的懂了，这家伙原来是个新手，刚点完技能点就跑下山准备大干一场，难怪连打雷的时候不能站树下这点常识都不知道，所以营造出来的高人形象其实是在搞笑……


第0465章 好多人要搞事儿！

　　干脆也不走了，白杨就蹲在边上看。

　　被雷劈得比包黑炭还黑的哥们也不管白杨，自顾自的运转真元疗伤，他体内好似有江河在奔涌，血液流淌哗啦啦作响，体外有赤霞升腾，不一会儿，仪表焦黑的部分就开始脱落，新的皮肤生长出来，神奇无比。

　　好歹白杨也是“见过世面”的人，连陈永发晋升人王几近返老还童的画面都见过，没有什么大惊小怪的。

　　“哪儿跑出来的怪物，不说其他，单单是伤势恢复这一手，若是和同级人物厮杀恐怕就立于不败之地！”

　　看着闭目疗伤的家伙，白杨心中特好奇，哪怕是玉飞凤他们那种号称青年俊杰的人物恐怕都没法和这个人比，不说其他，在迷宫中的时候，叶商函受伤就没这疗伤本事。

　　十来分钟时间，那哥们睁眼睁开，浑身一震，死皮脱落，整理了一下衣衫，看着白杨有点小得意但装着平静说：“我修炼的功法可不简单，不管是疗伤还是战斗时的持久力以及威力都不是一般功法能比的……算了，跟你一个没有练过武的人说这些你也不懂。”

　　啧，这是在装逼秀优越感吧？其实你是在秀下限……

　　话说新手都这种心态，初出茅庐，巴不得全世界都知道自己有多牛逼，得到别人的认可，然后闯出很大的名声迎娶白富美什么的。

　　而这种心态会随着阅历的增加逐渐改变，认清事实，最后才知道其实那些虚名并没有鸟用。

　　然而事实是江湖是一个炼狱，无数新手蜂拥而至投入其中，最终能活下来的有几个？

　　白杨差点没愁死，就眼前这家伙，装得自己一副很有经验的样子，其实还是一个小白，我还什么都没问呢你就告诉我你修炼功法的特性，简直是被人买了恐怕还得帮人数钱。

　　“真的？那么厉害？”白杨故作惊奇。

　　对方下巴微微一抬，明明心中得意得要死，却装着平静道：“那当然，我师傅……算了，他不让说，我下山的时候还是他踢我下来的呢，说我若是不闯出一番名头就别提他的名号，省得丢人。”

　　大哥，你能有点常识不？虽然你看似啥都没说，这不明摆着告诉我你师傅超级牛叉么。

　　白杨瀑布汗，觉得他师傅估计不是为了让他闯出一番名头，而是怕这家伙被人弄死了丢自己的脸……

　　“你看啊，咋俩也算认识了，我还不知道你怎么称呼呢，我请你喝一杯怎么样？”白杨装模作样的在怀里掏了两下拿出两瓶二锅头说。

　　“也好，跑江湖的，风里来雨里去，要大口喝酒，你这瓶子太小，不过现在条件有限，将就了，我叫凌骄，十方无敌凌绝顶的凌，世人皆碌我唯天骄的骄，很高兴认识你。”

　　对方一脸你快崇拜我但是我低调我不说的表情淡淡道，只顾着装逼了都忽略白杨之前怀中怎么都不像是藏着两瓶酒的事情。

　　他随意拿过一瓶没有标签的二锅头，不懂怎么拧开盖子，有点尴尬，但有自己的办法，直接指尖一缕真元切断瓶口，然后仰头就是一大口……

　　你装，你倒是再装一个给我看看？傻逼了吧，你不吹牛能死？

　　白杨心中憋着笑，这家伙明显不怎么会喝酒，一口下去脸色火辣辣还强制压下装作没事儿的样子。

　　小喝一口，白杨笑道：“我叫白杨，话说凌兄去白石沟镇具体干嘛？我们都是朋友了，应该没什么不可说的吧？你说你是去对付血莲教又不是，给我整蒙圈了。”

　　凌骄再也不提大口喝酒的事情，握着酒瓶悄悄用真元化解酒气装模作样道：“其实也没什么不可说的，只是觉得这个圈子距离你太遥远了说了你也不懂。”

　　“我去白石沟镇的确是去对付血莲教，可又不单纯的是去对付血莲教，应该是不止是白石沟镇的血莲教成员，毕竟那里阿猫阿狗几只根本就不够看。”

　　“我之所以去白石沟镇，其实是听闻了在那周围今天有一场盛会，是江湖有志之士自发组织，联合起来对付血莲教的盛会，我准备去参加，和其他江湖同道一起横刀立马，乱世仗剑惩恶除奸。”

　　白杨不着痕迹的撇嘴，觉得这家伙绝逼是和他师傅学艺的时候憋坏了，压根就是个话唠吧。

　　不过话说白石沟镇周围居然有一场所谓的盛会他居然不知道，好奇问：“有这样的事情？”

　　“那还有假，我听说他们还为这次盛会起了个名字，叫同济会，意思是天下大乱，大家应该同舟共济扫平乱世，这次盛会不问出处，只要是有志之士都可以参加，大家联合起来，对付犯上作乱的血莲教，对付穷凶极恶的匪徒，对付叛军……原来还有那么多和我志同道合的人啊，这个江湖果然精彩。”

　　白杨再一次确认了这家伙的话唠属性，你直说有这回事不就得了呗，噼里啪啦这么一大堆我又没问。

　　“这是很多人要搞事儿的节奏啊……那既然大家都有志扫平乱世，为什么不去参军？搞地下组织啊？会不会犯法？还有，最后那些人听谁指挥？如果权力分配不均匀的话会不会火拼？”白杨张口就问出了这几个关键点。

　　估计凌骄压根就没有考虑过这些问题，有些烦恼的甩甩头说：“管他呢，去了再说，不过这种盛会嘛，往往都是谁拳头大听谁的，真想和他们切磋一下啊，从小到大我和师傅相依为命，一直打不过那老家伙，还不知道自己的水平呢……”

　　白杨自动过滤他后面话唠的部分，来了兴趣问：“真有这回事啊，感觉好精彩好刺激的样子，虽然我没啥本事，但也想出一份力，老司机带带我呗？”

　　“嗯？”凌骄蒙圈，老司机是什么鬼。

　　“不是，我的意思是，既然你要去参加那什么同济会，我也想去看看，要不你带我一个呗？你都有志向为芸芸众生出一份力了，不会连我也保护不了吧？”白杨用语言挤兑他。

　　“这……那……好吧。”凌骄挠挠头，然后莫名其妙的就答应下来了。

　　他心头有点古怪，好像有什么地方不对，莫名其妙的我带个拖油瓶干嘛？然而都答应了反悔也不好，不答应吧，连一个普通人都保护不了更何谈为芸芸众生出一份力？

　　为芸芸众生出力啊，他一下子又觉得自己高大上起来了。

　　对头，我辈练武之人，就应该这样，心怀天下，横刀立马乱世当歌……

　　“哎哎，凌兄，那赶紧走啊，去晚了搞不好人家都散场了。”白杨摇了摇陷入幻想中的凌骄说道。

　　小样，就你这样的还跑江湖呢，也就是遇到我，干脆带带你这个萌新好了，遇到别人估计不是被干掉就是被人忽悠成小弟。

　　初出茅庐的新嫩你伤不起，都这么萌吗？

　　“哦，对，走，我们现在就去。”凌骄反应过来点头，一只脚踏出去又停下了脚步，挠挠头看着白杨说：“我只听说那个盛会在白石沟镇外一个叫高家庄的地方，具体不清楚啊！”

　　然后你就这么二呵呵的跑来了？高家庄？不会还有一只猪妖吧……

　　白杨之无语，你连地方都不清楚你激动个毛线。

　　算是看出来了，凌骄这典型的武疯子，武力值爆表但一点人情世故都不懂，听到一个正义的盛会就觉得那个盛会是正义的，还好没听到血莲教那套建立极乐净土忽悠人的玩意，要不然估计屁颠屁颠的跑去加入血莲教……

　　“我也不知道，我们先往白石沟镇的方向去吧，遇到人了找个人问问就是。”白杨提议道。

　　内心很惆怅，江湖啊，不是身怀武力就能闯的，遇到这样的萌新，根本就不需要动脑子动武力，一包“蒙汗药”干翻！

　　“行，那我们走吧。”凌骄一想也对，迈步就走。

　　他一步踏出去数十米，转身才发现白杨没他跑得快，尴尬的看着。

　　“我们其实走慢点也没事。”白杨无语道。

　　“可是，万一他们聚会完就走了怎么办？”凌骄纠结。

　　“要不你背我？”白杨翻了个白眼。

　　凌骄摇头说：“你要是个女子还差不多……额……呵呵……没事，我们慢慢走。”

　　“憋坏了吧？想妹纸又不是什么丢脸的事情，走走走，搞不好盛会中就有绝色妹纸，到时候任由你挑选。”白杨走过去嘿笑道，原来这家伙是闷骚，下山想的第一件事就是女人。

　　“那多不好意思……哦对了，师傅说但凡遇到跑江湖的女子都得小心三分，找媳妇最好是找那种大家闺秀，没有那么毒辣的心肠，这些金玉良缘你听了也就听了，一般人我不告诉他。”凌骄小声道说。

　　你师傅是对的，白杨心道，嘴里却说：“我这小胳膊小腿的也不敢喜欢江湖女子啊，万一成婚了整天还不给我打折了。”

　　“嘿，那倒是，找个会武功的女子你降不住，女孩子啊，听说皮肤很嫩的，摸起来很舒服，啧啧，没师傅那老头管着，我要摸个够……”

　　“擦，你也不是什么好东西，不过不用害羞啦……”

　　两人嘀嘀咕咕交流经验，凌骄明明什么都不懂却装得很懂的样子，到头来被白杨忽悠得晕头转向找不到北。

　　估计他师傅教他武功的时候，关于人情世故顺带那么提了一嘴，然后被这家伙拿来当金玉良言了，只是自己根本就不懂！

　　同济会？好玩的话给他搞成武林大会，凌骄这家伙虽然经验不足，但人不错，是不是想办法让他当上武林盟主？估计有点难度，自己嘛，搞个军师当当也不错，打打杀杀的多没意思……


第0466章 我们应该知道吗？

　　高家庄并非某个大户人家的庄园，而是由几十户姓高的人家组成的村庄，故名高家庄。

　　或许其间还夹杂着其他姓氏的人家也说不一定。

　　据传这个村庄往上数十多代是一个祖宗开枝散叶传下来的……

　　所以，当了解到这些信息之后白杨有点懵，到底是高家庄还是“高家庄”？

　　这些都只是小细节，并没有在意。

　　白杨和凌骄两人，就近打听了一下高家庄的情况，然后就直接过去了。

　　高家庄距离白石沟镇有二十多公里，但那是直线距离，这个村庄位于群山之间，只有一条小路能进出，小路在半山腰上，普通人稍不注意落下去就是粉身碎骨的下场。

　　“这不折腾人么，也不知道高家庄祖上是怎么想的，居然将村庄建立在群山里面。”站在山脚下，白杨仰天无语。

　　“村庄毕竟比不得城里，除了要面对猛兽袭击，还要防备盗匪，其实高家庄祖上很聪明，将村庄建设在山里，被盗匪袭击的可能性大大减少。”

　　和白杨的无语不同，凌骄看着前方的群山一副很懂行的表情说道。

　　“还不都是你们这些练武之人，一言不合就动刀子，完全没有考虑过老百姓的感受，人家防备的就是你们。”白杨撇嘴说。

　　“关我什么事儿，我学艺下山才两天呢，都还没有来得及和人动手。”凌骄大叫冤枉。

　　这家伙身手高明，其他方面完全是小白，这会儿和白杨混熟了，完全没有作为自己是一个高手的觉悟，嗯，装逼的臭德行还是没有改……

　　“那保不准你以后也不和人动手被平民百姓看到吓到他们。”

　　“……”

　　凌骄无言以对。

　　就在这个时候，他俩后方有风声传来，一个身穿青衫的中年人不走寻常路，身影在丘陵间滕娜，一步数十米飞速来到他们不远处。

　　“咦？这个前辈身手不错的样子！”转身看到来人，凌骄兴致勃勃的嘀咕，手中的长刀下意识抓紧一副就要切磋一下的样子。

　　白杨赶紧阻止小声说：“你这样很容易得罪人的。”

　　“我是因为从小被师傅打到大，还没有和人动过手，手痒。”凌骄尴尬一笑。

　　那中年人在白杨他们十多米开外，脚下踩着一块明显不牢固的石头，白杨觉得对方随时都会摔倒的样子，可人家站得四平八稳。

　　练武的人，平衡能力真心牛。

　　他很友善的冲着白杨两人拱手，一副你懂得的表情问：“两位，你们也是为那事儿去高家庄的？”

　　“是的，难道你也是？”凌骄立即开口说，一副我总算踏入江湖的萌新样。

　　“嗯，那我先走一步，我们高家庄见。”那人点头，一切尽在不言中的说，然后腾身而起，如灵猿攀岩般消失在山间。

　　“武士八层，我都懒得切磋。”看到那人离去，凌骄失望道。

　　白杨古怪的看了他一眼问：“合着你是看出了他的修为比你低才不动手的？”

　　“那是，要不然你以为你拉得住我？区区武士而已，我和他动手算不上切磋，根本就是在指点，也可以说是欺负。”凌骄下巴微微一抬。

　　又开始装了……

　　白杨不理这家伙，看着前面的山路发愁，他现在是个“普通人”，面对前面那悬崖峭壁上只能落一只脚的路，简直就是黄泉路。

　　他真心佩服，高家庄的村民是怎么将生活物资带进带出的。

　　“没事白兄，我带你进去就是。”凌骄看出了白杨的为难，拍了拍他的肩膀说。

　　“我擦，你轻点，哎……”

　　猝不及防，白杨差点没被拍散架，可不等他把话说完，凌骄就一把抓起他的肩膀腾空而起，脚尖在山崖上轻轻一点就如同老鹰一般飞跃而上。

　　面对身边的悬崖，白杨生怕他某一个瞬间脚下打滑两人掉下去成为肉酱。

　　我晕，这么喜欢不走寻常路，找机会把你吊悬崖上吹三天三夜的冷风！白杨心中无恶意道。

　　凌骄速度很快，风吹得白杨差点睁不开眼睛。

　　“啾啾……啾啾……”

　　两人在半山腰奔袭，头顶上方传来一阵奇怪的鸟叫。

　　凌骄一只脚站在一块随时都会滚落悬崖的石头上，一只手拿刀，一只手提着白杨，仰头看去，兴致勃勃的说：“哎，快看大鸟，上面有人呢！”

　　白杨艰难抬头，那只鸟的确很大，展翅差不多十米了，通体翠绿，形似老鹰，雀有灵鹊一样的优美身形，上面有一个身穿翠绿衣衫的女子。

　　“呸，登徒子。”

　　一声娇哼传来，那大鸟背上的女子抖手甩出一把雪亮柳叶飞刀，寒光一闪只扑凌骄面门，然后头也不会的骑着大鸟离去。

　　咔擦……

　　凌骄张嘴用牙齿咬住飞刀，一口气不知道喷什么地方去了，一脸冤枉问白杨：“我什么都没做啊，那女的为什么说我是登徒子？”

　　“你当着人家女孩的面说大鸟她有好脾气才怪了。”白杨无语道。

　　“额，我不是那个意思，不行，我得去找她说清楚。”凌骄挠头，然后拎着白杨速度更快了，去追那个女的。

　　所以说，遇到一个人情世故近乎小白的家伙就这么让人无语，白杨觉得他即使找到了那个女的，结果估计是打起来没第二种可能，这种事情怎么解释得清楚？

　　哦，当着人家女孩的面说“我说的大鸟不是那个大鸟而是那个大鸟？”

　　“两位，我先走一步，高家庄见。”

　　就在这时，两人身边一个白影飞速远去，留下这样一句话，几个呼吸人影都看不到了。

　　“嗯，那家伙虽然只有武者六层的修为，但明显练过特殊的轻身功法，运转血气速度还不错。”凌骄看了一眼远去的人评头论足。

　　“话说你是高手，为毛还没人家快？”白杨纠结这个。

　　“我是为了照顾你，速度放缓了百倍，要不然你根本吃不消。”凌骄一副我很好吧的表情说。

　　难怪追不上那只鸟，好歹你也是个武师的说……

　　白杨不说话了，觉得这家伙已经在装逼这条路上渐行渐远一去不回，抓住每一个瞬间秀优越感的人你伤不起啊。

　　山路难走，但对于高来搞去的凌骄来说如履平地，更是带着一个人的前提下。

　　顺着山路走了半个小时，他们总算到了目的地，期间起码有十多个人从他们身边经过，全都友好的打了个招呼。

　　目的都是一样的，去高家庄参加所谓的盛会。

　　站在高家庄村口的山梁上就可以俯瞰整个高家庄的全貌。

　　这里坐落在群山之间的一个盆地中，面积不小，横纵估计有一公里，从山上流下的一条小河穿过整个盆地消失山脚下，应该是顺着地下河流走了。

　　河边是田地，顺着盆地的边缘是建筑物。

　　看到这里的第一眼，白杨差点以为自己来到了传说中的桃花源，这里真的很漂亮，环境优美，如果稍微修饰一下的话，简直可以养老。

　　当然，前提是如果这里没有被毁灭的话。

　　整个高家庄的建筑都已经被毁，大多都已经被烧掉，处处焦黑，一片残垣断壁！

　　白杨视力很好，在泥泞中看到了很多尸体，有老人有小孩有女人，他们的身躯没有一具是完整的，被人残忍杀害。

　　这些尸体不知道摆了多久，加之不久前的暴雨浸泡，那画面根本就没法看。

　　“该死，怎么会这样！”凌骄看到眼前的画面一脸见鬼的表情。

　　那些死去的人，明显是高家庄的村民，可现在根本没有一个活口。

　　“或许他们知道为什么会这样。”白杨指着盆地中间聚集的一堆人说。

　　人数不少，恐怕不下一千，都是江湖人士打扮，拿刀带剑，一看就不是善茬。

　　男男女女老老少少千把人聚集，却几乎没有怎么交流，各自待在一边好像在等待着什么，唯有相熟的人会凑到一起小声讨论。

　　“难道是他们杀了这里的所有村民？可是，他们不是聚集起来准备行侠仗义的吗？我去把他们干掉！”凌骄握拳杀气腾腾的说。

　　你够了啊，白杨无语，劝说道：“别妄下结论，应该不是他们干的，你看，那些村民都死了至少两天以上时间，这些人明显才来不久。”

　　“是这样吗？”凌骄纠结问。

　　初出茅庐的江湖新嫩啊，一切都是那么想当然的认为……

　　白杨理解，说道：“我们先过去问问是什么情况再说。”

　　“好。”

　　接下来的路况还可以，白杨摆脱了被他拎鸡仔一样拎着走的尴尬局面，迅速走向人群。

　　看到他俩过来，几乎所有人都看了他们一眼，大多数都友好的点点头，至于其他的全都一脸古怪的看着白杨。

　　这种眼神白杨秒懂，不就是觉得自己一个战五渣跑来凑什么热闹嘛，你们才是战五渣……

　　“两位，我们又见面了。”

　　边上，人群最外围，一个青衣中年人看着他们友好点头道。

　　这个人就是最开始在山外遇到的那个，感觉他很好说话的样子，白杨走过去小声问：“前辈，这里怎么会这样？”

　　“你们不知道？”对方愕然反问。

　　“我们应该知道吗？”白杨有点懵，好像全世界都知道的事情就我们不知道一样。

　　事实的确是这样。

　　“既然你们不知道跑这儿来凑什么热闹？”中年人无语了。

　　“我们听说这里有一场盛会，然后就来了，人好多啊！”凌骄举目四望，实话实说。

　　大爷，你能别丢人了吗？千把个人你就觉得多了？你是那个山旮旯跑出来的土鳖？

　　白杨让开一步，一副我不认识他的表情。

　　“哼，原来是两个因为好奇跑来凑热闹的家伙。”一个冷冰冰但很好听的声音在边上响起。

　　虽然我们的确是因为好奇才来凑热闹的，但是你说出来是不是有点尴尬？白杨看向那个骑着大鸟来到这里的女子。

　　之前那声冷哼就是她发出来的……


第0467章 你也配在我面前玩刀？

　　说话的女子看上去二十来岁，一身翠绿衣衫，瓜子脸，英气勃勃，给人一种别样的中性美，头上插着三支尺长的青色鸟羽，走起路来一摇一摇的。

　　她腰肢纤细，一条巴掌宽的腰带将那柔弱的腰肢勾勒得淋漓尽致，不过那条腰带上却插满了一圈柳叶飞刀，让人望而却步。

　　此时她目光微冷，看着白杨两人一脸厌恶。

　　凌骄看到这个女子，眼睛一亮，不待白杨说什么就急吼吼的跑过去嚷嚷道：“姑娘，刚才在路上你骂我们登徒子，这其中或许有什么误会，我那时说的大鸟不是那个大鸟，我意思是说你的鸟好大，额，也不是，是你骑的鸟好大，对，就是这个意思，咦？你的鸟呢？”

　　她的鸟在她男人哪儿……

　　白杨一脸就会这样的表情，下一刻估计就要开干了吧？

　　果然，听到凌骄的说辞，那女子原本只是厌恶的表情变得无比冰冷，且充满了杀机，玉齿紧咬寒声道：“臭牛虻，给我死！”

　　说话的时候，她双手化作残影，咻咻咻三声，三把柳叶飞刀向着凌骄眉心喉咙和心脏三个致命之处激射而去。

　　那飞刀穿空，居然有莹莹白光闪烁，被灌注了真气，杀伤力惊人，恐怕精铁都能轻易洞穿撕碎。

　　尤其是，那三把飞刀并不是快那么简单，也不是走直线，而是特么会扭曲拐弯的，让人分辨不出飞刀下一刻的轨迹。

　　这种施展飞刀的手段，简直要人老命。

　　“大爷哟，这就是江湖，一言不合就拔刀砍人。”白杨心中无比惆怅，大家坐下来喝喝茶聊聊天谈谈人生理想不是更好么。

　　当那女子动手的瞬间，凌骄瞳孔微微一缩，旋即脸上出现一丝不屑的表情。

　　只见他伸出右手往前面一捞，三把半尺长的柳叶飞刀被他夹在了手指中。

　　手指用力，叮叮叮三声，三把飞刀应声断成六节跌落地上！

　　“姑娘，我自问没有什么得罪你的地方，说错话，有什么误会我道歉我解释，但你想杀我，这就说不过去了吧？”凌骄不悦道。

　　再怎么江湖小白，别人都想要你的命了，都不会有好脸色的，甚至愣头青干起事情来更不计后果。

　　他露出这一手，明显镇住了那女的，对方感受到危险，嗖一声窜出去数十米远，身躯微微低伏，双手不知道什么时候已经扣上了一把飞刀。

　　“你……”她惊疑不定的看着凌骄，无比忌惮。

　　下不来台了吧，别以为对方是个江湖萌新就好欺负，其实厉害着呢。

　　白杨心中嘀咕，问边上有些傻眼的青衣中年人：“前辈，那姑娘什么来头？脾气很大的样子，一言不合就要杀人的节奏，这样的人还能活到现在？”

　　“她叫姬悯，来自无痕山庄。”青衣中年人下意识回答了一句。

　　“无痕山庄？”白杨眨眼，听名字好像很牛的样子啊。

　　反应过来，青衣中年人看了看白杨，想了想认真说的：“无痕山庄在鹏瑜县地位超然，人人都有一手飞刀绝技，尤其是庄主姬无痕，武师九层修为，一柄飞刀号称夺命无痕，死在他手中的人唯有在咽气的时候才看到对方的飞刀，江湖传言，若是有心算无心的话，姬无痕或许能威胁到一般宗师高手的性命，而这个姬悯，则是姬无痕的女儿，唯一的女儿！所以，你们得罪了她，能息事宁人就息事宁人吧。”

　　啧，原来有这么个来头，难怪能骑得起那么拉风的大鸟，不过脾气那么臭，然而没有被砍死简直可惜了……

　　至于中年人明显是好心告诫不要得罪无痕山庄的话白杨压根没在意。

　　在青衣中年人说话的时候，那边又有了新的变化，姬悯见没有能杀死凌骄，迟疑片刻，尽管心中忌惮，可依旧没有罢手的意思。

　　明显是嚣张惯了，或许是被宠出来的臭脾气。

　　她并未理会凌骄的话，手腕一抖，一柄飞刀再度甩出。

　　和之前的三柄飞刀不同，这把飞刀脱手，并无丝毫锋芒闪现，甚至连声音都没有，离开她的手之后，瞬间那把飞刀就消散无踪。

　　“哼，姑娘你过分了！”凌骄冷哼，他有点生气了。

　　闪电般抬手，在身前屈指一弹。

　　叮的一声脆响，他的手指正好弹在了突然出现在他身前的飞刀之上，这眼力这感官简直恐怖！

　　下一刻，那把飞刀倒飞而回，虽然飞回去的轨迹没有姬悯甩出飞刀那么神奇，可却更快，撕裂空气发出的声音让人耳膜刺痛。

　　“什么！”姬悯下意识惊呼，连躲避都来不及，只能看到那把飞刀向着自己的脖子飞来。

　　这一刻她明显的感受到了死亡的威胁，浑身发寒，心头难以置信，难道自己就要这样死了？

　　“姬妹妹小心！”就在此时，一声惊呼响起。

　　当声音出现的时候，一个白衣青年就闪电般出现在了姬悯身边，他抬手，指尖真气闪烁，屈指一弹，如同之前凌骄一样点向飞来的飞刀。

　　看到那白衣青年，凌骄面无表情，仿佛在无声嘲笑。

　　那飞刀眼看就要被白衣青年弹飞，却在那一瞬间，飞刀突然拐了个弯，那青年扑了个空，当即表情一僵。

　　噗！

　　一身闷响，有血花绽放，青年茫然转身，看着姬悯痛苦的捂着肩膀半蹲在地，那把飞刀近半都插在了她的肩膀上。

　　青年目光闪烁，赫然转身看向凌骄，表情阴晴不定。

　　“我若想杀她，她早就死了，在我面前玩刀？她也配？虽然是飞刀！姑娘，我并非有意要冒犯你，可你想杀我，我也不能不还手，留你一命，我们就当扯平了。”

　　凌骄沉声道，这句话是对姬悯说的，也是对那个莫名其妙的白衣青年说的。

　　说完，他再不看那边一眼，转身走向白杨这边。

　　那白衣青年下意识握拳，目光闪烁，深吸口气没有进一步动作，转身看向边上的姬悯关切道：“姬妹妹，伤势不要紧吧？我这里有疗伤药……”

　　“滚，谁要你多管闲事？瞻前顾后，你之前若是上去和她打的话我回叙会多看你一眼。”姬悯不领情，大骂一声捂着肩膀转身就走。

　　嘿，那白衣哥们想要英雄救美，却不曾想英雄没当成变成了狗熊，变得里外不是人了，表情尴尬，最后一甩衣袖走了。

　　他想在姬悯面前表现，却不清楚凌骄的底细，迟疑了一下，还来这样的下场。

　　白杨和青衣中年人都看到了这一幕，心态各不相同，白杨在想，这凌骄又在装逼了，而青衣中年人则在思索白杨两人的来头，有如此身手的人必定名声在外，为何没有听说过？

　　他哪儿知道，白杨两人一个是刚刚点了技能点下山的萌新，一个的名声并不在江湖上，听说过才怪了。

　　这边的动静引起了聚集在这里的所有人关注，然而事情已经结束，没有人站出来说什么，只是每个人的表情都变得不一样了，不再将凌骄当成是来打酱油的，至于白杨，依旧被人忽略，谁让他一看就没有练过武……

　　“那个白衣服的又是什么来头？”白杨看那边没事了，再次问身边的青衣中年人。

　　“他叫江寒悦，来自鹏瑜县另一个世家江家，江家不比无恒山庄弱小，这江寒悦一直都在追求姬悯，很多人都是知道的，只是做事比较谨慎。”青衣中年人小声解释道。

　　说对方做事谨慎，白杨觉得这是委婉的说法，从对方刚才想英雄救美却犹豫没有和凌骄动手来看，根本就是瞻前顾后一点都不决断。

　　妈的，没点身份背景都不好意思出门闯荡江湖，看到没，随便出来一个都是数得出来路的……

　　“不对啊，他俩都是鹏瑜县的，跑青木县来干嘛？两边相隔上千里呢。”白杨反应过来愕然问。

　　“当然是因为这次盛才来到这里的，对了，鄙人断言之，不知小兄弟如何称呼？”青衣中年人看向白杨拱手道。

　　白杨张口就来，说：“你叫我宋一道就好了，无名小辈不足挂齿，这些人聚集在这里到底是为了什么，段前辈可否为我解惑？”

　　虽说白杨的名声不在江湖，但估计知道的人不少，是以他随便扯了个假名字。

　　宋一道，嘿，哥们不错吧，让你的名字都传到另一个世界了……

　　“原来是宋兄弟。”断言之一副久仰大名的客套表情，其实根本就没有听说过，心中思索却压根就没听说过这号人，然后才一脸古怪的问：“你们真不知道来这里的目的？”

　　白杨摇头，我要是知道我还会问你？

　　凌骄来到边上，看着白杨一脸古怪，欲言又止的样子，被白杨用眼神制止了，不用他开口白杨都知道他想说什么，不就是自己张口瞎扯了一个名字的事情嘛。

　　断言之先是对凌骄点点头，然后才小声说道：“大家聚集在这里，其实是有一个共同目的。”

　　面对断言之一副我要抱猛料的样子，白杨很配合的问：“什么目的？”

　　“诛邪！”断言之沉声道……


第0468章

　　“诛邪？具体呢。”白杨没听懂，愕然问。

　　组织了一下语言，断言之声音压得更低说道：“具体就是，有人乘着如今天下大乱的时候兴风作浪，我们聚集在这里，就是为了铲除那个人或者那一伙人！”

　　说到这里，断言之看了周围一眼，继续说：“看到这个高家庄了吗？村民全部被残杀，事实是这种事情并非这一起，若只是一两处的话，或许是穷凶极恶的匪徒干的，可这样的事情发生得太多了，数都数不过来，这就不得不让人怀疑。”

　　“经过有心人查探，发现这根本就是有目的性的在屠杀平民，就在这短短几天内，青木县境内起码有百万普通村民被屠杀，经推断，八层是有邪道妖人残杀手无缚鸡之力的普通人修炼邪门秘法。”

　　“这种事情天理难容，做出这种事情的人亦是人人得而诛之，是以，发现这一情况的人广邀好友，欲要联合起来将这为祸世间存在消灭，口口相传，得到消息的人越来越多，所以就聚集了这么多人在这里……”

　　听了断言之的叙述，白杨才明白原来是这么回事。

　　没有人会无缘无故的去杀那么多人，这种手段，血腥狠辣无情，白杨觉得这恐怕是神道修士的手笔。

　　他自己就是神道修士，当然知道神道修士的一些邪门手段，无论是人的生魂还是怨气，都能被神道修士用秘法利用，修炼成诡异莫测的诸般秘术法宝。

　　转身，白杨看着边上的凌骄说：“你不是说，有人在高家庄聚集，是为了扫平如今的乱世吗？可现在看来压根就不是那样啊！”

　　“我也是偶然听到有人谈论有这么个聚会，至于对付山贼流寇甚至血莲教妖人和叛军，这些都是我猜的，当今局面，这么多人聚集，不是做那些事情还能干嘛，你说是吧。”凌骄有些尴尬的说。

　　说到最后，他不爽的摆摆手看着白杨无语道：“再说了，无论是对付邪道妖人还是为天下太平出力，你一点武力都没有，瞎操这个心干嘛，那是我们的事情。”

　　嘿，居然还说起我来了，白杨不和他瞎扯，再次看向断言之问：“既然很多地方都出现了被屠村的现象，为何大家聚集在这高家庄？难不成这里有什么特别之处？”

　　“这里倒是没有什么特别之处，大家之所以聚集到这里，纯粹是因为这个地方是第一个发现被屠杀的村子，最开始放出消息说要聚集的地方也是这里，所以就来了。”断言之解释道。

　　点点头，白杨看了一眼周围的惨状，恍然道：“我明白了，有那么一个或者一伙人，他们肆意屠杀普通人修炼邪门秘术，最开始应该胆子小，所以才挑选这种偏僻的地方，如果我猜测不错的话，越往后面对方就越大胆，后面出事的地方估计越来越显眼，搞不好以后对方都敢对城镇下手！”

　　“咦？你脑袋倒是转得快，的确是这样，后面出事的地方越来越接近城镇，最新发现被屠杀的村子是在一个离花溪镇不到三里地的地方，可见对方后面越来越疯狂了，可惜的是，花溪镇这会儿落入血莲教妖人手中，根本就没有人去管这种事情。”断言之看着白说道，惊讶于他的分析能力。

　　这种情况很好猜的好不好，白杨无语，然后叹息道：“天下大乱，波及苍生，什么妖魔鬼怪都跑出来了，权利的更替，鲜血铺路，但苦的却是底层平民。”

　　“可不是，天下大局我辈练武之人势单力薄无法出力，那也不是我们能染指的地方，可遇到这种祸乱苍生的家伙，心有正气的练武之人还是会站出来行侠仗义的。”断言之深以为然道。

　　凌骄左顾右盼，开口不解问：“大家伙聚集在这里，又不说话这是在干嘛呢？不是要去对付所谓的妖人吗？就这样干等着？”

　　“倒不是干等着，最开始发话的人已经去追查做下这种事情的人了，大家聚集在这里是在等他，毕竟要斩妖除魔也得有个目的不是。”断言之解释道。

　　“好吧，那得等到什么时候？那个胆敢残害苍生的家伙别被我抓到，要不然我必定将其碎尸万段。”凌骄左顾右盼说道。

　　他明显是个闲不住的家伙，好不容易学成下山就是为了行侠仗义彰显自己的存在感，这样干等着浑身难受。

　　“再等等吧，应该很快就有消息了，急也不是办法，毕竟我们不知道去哪儿找人。”断言之也无奈道。

　　白杨觉得这样干等着也不是办法，准备找点事情做打发时间，于是看向凌骄怂恿道：“你心系苍生，想为众生出力，诛杀妖邪固然重要，但小事情也不可忽略。”

　　“白……了你一眼，宋兄，你到底想说什么？”没懂，凌骄想到了白杨胡扯的名字，及时改口没好气问。

　　白杨小声说：“你看周围这些人，打着正义的旗号，其实不过只是一帮想要诛杀妖邪获得虚名的伪君子，如果他们真的心有正义，为何眼看着周围那么多尸体视而不见？所以，我觉得你应该从小事做起，树立正义感，这样你的名声才能传出去，到时候人人知道你是行侠仗义的凌骄凌大侠。”

　　“什么乱七八糟的，你直说要我做什么吧。”凌骄就不是个喜欢动脑子的人，想都不想，直接看着白杨问。

　　干脆笨死你算了，还闯荡江湖呢，白杨直言不讳的说：“我就合计着你出点力，将这些无辜惨死的村民给挖个坑埋了，别人看得过去我看不下去，懂了？”

　　“懂倒是懂了，可为何你不自己去做？”

　　“我有那个力气吗？死了上千村民，我光刨坑都得刨到明年去。”白杨无语道。

　　“也是，让你刨坑还真不行，这些村民已经死了，报仇的事情再说，先让他们入土为安吧。”

　　凌骄点头，然后迈步离开人群准备忙活。

　　听到白杨和凌骄的话，边上的断言之超级尴尬，他们这么多人等在这里，光想着诛杀妖邪了，居然没有想到这点，于是说道：“我也去帮忙。”

　　哼，惺惺作态，有那力气还不如养足精神诛杀妖邪，死了上百万人，难不成都要把他们埋了吗！

　　远处，看到凌骄和断言之忙活，被打伤的姬悯冷哼道。

　　凌骄当然不可能去扛把锄头刨坑，他离开人群厚，来到一片空地，直接一脚跺在地上。

　　顿时，以他跺脚的地方为中心，地面颤抖，泥土崩飞，一个两米直径的大坑就被他一脚跺出来了！

　　这还不算，他脚尖一点出息在几米外，又一脚跺下，又一个大坑。

　　就这样，他一路走一路是坑，走了一千多步，很大一片地上满是大坑被他活生生的踩出来了。

　　这让过去准备帮忙的断言之很尴尬，完全帮不上忙啊。

　　接下来是搬尸体，这个就没法取巧了，因为尸体腐烂，虽然是出于好心，凌骄也不想去触碰腐烂的尸体，只能劈了一块木板用手拿着，一具尸体一具尸体的用木板挑着弄到坑里去。

　　他这举动无比突兀，那些无所事事等着的人看到，心中腹诽当什么出头鸟啊，干看着都不好意思，只能捏着鼻子帮忙。

　　一个群体就是这样，如果还要点脸的话，很多正义的事情只要有人带头其他人就不好意思看着，当然，那种不要脸的人不算。

　　就这样，一帮无所事事的练武之人帮忙下，不一会儿这个盆地中就出现了上千座坟堆。

　　讲真，看着这些坟堆，真心有点凄凉，原本坟堆中躺着的尸体在不久前都是活生生的人。

　　正事儿干完，然后一帮人又没事干了，三三两两的聚集在一起交头接耳的干等。

　　还以为是什么武林盛世呢，搞半天说白了也就是一帮乌合之众……

　　白杨已经可以预料到，等那个带头的人回来后，一公布地点，这帮家伙肯定会无组织无纪律的一窝蜂冲去，最后会变成什么样子鬼才知道。

　　“我怎么感觉他们看我的眼神怪怪的？”凌骄忙完，来到白杨身边纠结道。

　　“废话，你一脚一个大坑，连踩一千多个都不带喘气的，这一脚要是踢在他们身上估计能承受的没几个，你说看你的眼神会不会怪怪的？”

　　“可是，既然这样的话，你为什么不和他们一样？”

　　“被雷劈都没死的家伙，我有什么好奇怪的？”

　　“你压根就不是练武之人，可却对练武之人展现出来的实力一点都不惊讶，真是奇怪。”

　　奇怪个毛线，哥能告诉你宗师高手都被我吊打过吗？能告诉你哥和人王之境的强者都称兄道弟吗？大惊小怪……

　　白杨懒得理他。

　　“快看，黄老爷子回来了。”

　　就在这时，一声大叫响起。

　　嗡……

　　前一刻还装沉默不说话的人群一下子就跟炸开锅了一样。

　　所谓的黄老爷子，恐怕就是这起事件的发起者吧，白杨心中暗道，顺着人们的视线方向看去。

　　那边，高家庄山外的方向，一个灰衣老人几若凌空渡步而来，一步一两百米，很快就出现在了人群前方。

　　“这是个高手！”凌骄在白杨身边兴致勃勃地说道，一脸好想切磋一下的表情……


第0469章 不磨叽，一枪干掉

　　一席灰衣的黄老近乎凌空踏步而来，一下子就成为了瞩目的焦点。

　　他面容看上去六十来岁，一头白发根根晶莹闪烁光泽，目光深邃让人捉摸不透，身形挺拔，并不健壮，面容慈祥，给人一种温和的亲近感。

　　“黄老好。”

　　“黄老可算是来了。”

　　“结果怎么样了？找到那些妖人的老窝了吗？”

　　这个黄老很有人缘，一经出现，很多人都围了上去，纷纷开口，语气和善。

　　“黄老一生嫉恶如仇，见不得欺凌弱小的事情，他大半辈子不是在帮人就是在帮人的路上，解决无数纠纷，无数次冒着身死的危险万里追杀穷凶极恶之辈，虽然不是公门中人，却获得了无数荣耀，在周围几个县，他无论是在官府还是民间都有极大的威望。”

　　断言之在边上说道，看向黄老也是一脸叹服的表情。

　　人生坚持一件事情容易，难得的是一件事情坚持一生，显然黄老做到了，将惩恶扬善这种事情渗透到了骨子里。

　　“这就是传说中的圣人模式了吧。”白杨点头。

　　用慧眼看了一下那个黄老，白杨发现他真的一身洁白浩然正气，浓烈无比，甚至身上还有一尺厚的功德金光。

　　这些东西都是做不得假的，断言之所言非虚。

　　可是，此时归来的黄老状态并不好，脸色有些惨白，眼神中甚至带着丝丝惧怕。

　　众人看到他这样，心头微沉，声音逐渐减弱下来。

　　“诸位。”人群前方的黄老伸手下压开口，待到声音彻底消失后，他再度说道：“因为我一句话，诸位聚集到这里，在此我先表示感谢。”

　　他明显还有话要说，众人没有打扰，静静听着。

　　“我辈练武之人，虽说心有正气，惩恶除奸是本分，可我要提醒大家的是，这次行动很危险，无比危险！”

　　“经过我多日查探，犯下滔天罪孽的人是一个神道修士，手段诡异莫测，之前我和两个同伴一路追查，总算是找到了他的落脚点，我并未打草惊蛇，提前回来通知大家。”

　　“不知道他下一步就会流窜到何处去残害无辜，所以我们得立即行动起来，不过我要提醒诸位的是，此次我们要对付的是一位神道修士，修炼邪门功法的神道修士，去了或许会死，如果这个时候有谁想退出还来得急，一旦遇到对方，后悔就来不及了，生死难料……！”

　　黄老一口气说了很多，将这次行动的利弊阐述清楚，去与不去都是自愿，不会强迫任何人。

　　“黄老，我等明白厉害关系，我们练武之人，武德是人德，锄强扶弱是本分，哪儿能因为危险就退缩的。”

　　“是啊，踏入江湖的那一刻起，生死就由不得自己了，神道修士又如何，我们这么多人一人一口吐沫都能淹死他。”

　　“无数平民随时都可能被他杀掉，黄老，带路吧……”

　　黄老的话音落下之后，周围的人七嘴八舌表示自己的决心，居然没有一个人退缩的。

　　人世间有正就有邪，有光明就有黑暗，有冷漠之人自然就有热血之辈，这一点不分世界，总的来说，心向光明的人更多。

　　“那好，事不宜迟，我们立即出发，目标是白石沟镇以西三百里外，那里有一个石盘村，村外有一片荒山，那个邪道妖人就在那里，我们到那里汇合！”

　　黄老大声说道，随即，他刚来没几分钟，转身带头快速离去。

　　聚集在这个山谷中的众人纷纷施展手段跟上，有快有慢，分分钟这个地方就变得空空荡荡了。

　　无组织无纪律，就这样一盘散沙的跑去，结果真的很让人惆怅……

　　一阵风吹过，树叶飘零，白杨一脸早就知道的表情。

　　“两位，我先行一步，我们到那边再会。”断言之丢下这样一句话也跟着大部队跑了。

　　凌骄看向白杨纠结道：“你怎么办？”

　　“我当然也想去看看。”白杨点头。

　　“可是，带着你的话，我就跟不上他们了。”凌骄急得跺脚，其他人都已经没影了，他全速赶路的话分分钟就能追上，可带着白杨要顾忌他普通人的体质，根本无法全速赶路。

　　“没事，一时半会儿打不起来，我们慢慢跟去也来得急。”白杨平静道。

　　“哎，不对，你一点武力都没有，去了遇到那个神道真人简直就是找死，我可不能害了你，这样，我先带你出山，然后把你放在大路上，你自己想去哪儿就去哪儿吧。”

　　凌骄反应过来，说了这样一番话，然后一把抓住白杨的肩膀就跑，嗖嗖几下出现的山顶，然后往山外跑去，根本就没有给白杨反驳的机会。

　　几分钟时间，原来高家庄还热闹无比，最后却只剩下一地孤坟，或许要不了多久这个地方就会被世人遗忘，毕竟太偏僻了。

　　凌骄说道做到，带着白杨离开山中后，来到白石沟镇外的大路上，把他丢下就自己跑去凑热闹去了，留下白杨一个人在风中凌乱。

　　“在白石沟镇不远的石盘村，不带我去我自己去。”

　　站在路上，白杨撇嘴，挥挥手，边上出现一辆炫酷的跑摩，骑上轰油门，突突突的绝尘而去。

　　他的空间袋够大，回地球那边拿车的时候顺便把摩托车装在了里面，原本还想带着蓝欣飙车的，没用上……

　　石盘村是白石沟镇下面的一个村庄，并不难找，随便问几个人白杨就知道了具体位置，没进白石沟镇，拐上另外一条路直接就能到达。

　　那些武道高人不走寻常路，翻山越岭走直线，是以白杨尽管骑着跑摩差点把油门轰到底也没能撵上他们的脚步，当他来到石盘村的时候，已经距离出发足足三个多小时了。

　　“果然，这个石盘村也遭到了毒手。”

　　来到村外，白杨皱眉叹息。

　　这个应该是淳朴的村庄已经死寂一片，血迹斑斑，到处都是被撕碎的村民尸体，有些地方还在冒烟，那是燃烧的建筑。

　　夕阳西下，落日余晖，这里显得格外阴森。

　　黄老所说的荒山就在这个村外不远处，一眼就能看到。

　　那里山势起伏，山上植被不多，光秃秃的，一根根奇形怪状的石柱耸立，宛如一片刀山。

　　荒芜的石林中，偶有一根竹子坚挺的生长着，在风中摇曳。

　　那些练武之人已经到达那边，聚集在山脚下，山不高，也就几十米的样子。

　　此时，山脚下，上千从高家庄那边奔赴过来的练武之人已经呈现半包围的趋势，以黄老为首，和半山腰上那山洞口的一个人对峙。

　　半山腰上山洞口站着的那个人，身躯干瘦，仿若一具蒙着人皮的骷髅，身着一件布满了骷髅图案的长袍，这副打扮，很符合邪道妖人的装束。

　　那边气氛有些压抑，双方应该是在说着什么，距离太远，白杨听不到。

　　想了想，白杨嘶啦一声将衣服撕下一块布，往脸上一缠，然后翻手从空间袋中取出一杆巴雷特狙击枪抗在肩上，然后使用了一张用青色墨汁绘制的二品疾行符，周围有无形的清风环绕，他速度提升一倍跑了过去。

　　“不知道那骷髅一样的家伙经不经得起一颗子弹。”过去的时候白杨心头嘀咕。

　　不出意外的话，半山腰上那个骷髅一样的家伙就是这次的目标了，白杨严重怀疑风大点都能给他吹飞。

　　当然，对方是神道修士，不能以常理来推断。

　　距离越发近了，白杨隐约听到了那边的谈话，或许是因为注意力都击中在那个邪意的神道修士身上，白杨的带来并未引起关注。

　　“……今天就是你丧命之日，天道昭昭，你的所作所为必将付出代价！”

　　之前他们说了什么白杨没听到，近了就听到人群前方的黄老来了这么一句。

　　半山腰上，那个骷髅一样的家伙声音刺耳，邪笑道：“我知道你这个喜欢多管闲事的死老头，也知道你在调查我，更知道你准备联合人手准备对付我，我特地在这里等着你们呢！”

　　“杀普通平民已经不能满足我，正好你给我带来了这些练武之人，杀了他们，必定让我更近一步，你说，我是不是应该感谢你？”

　　啧，看来这就是所谓的开干之前放嘴炮了。

　　过来的白杨在心中嘀咕，你说你们早晚要干架，说这些有毛用啊。

　　白杨是个行动派，没心情听他们放嘴炮，没有人注意到他，来到人群后面，他直接举起巴雷特狙击步枪，瞄准半山腰上那死老头。

　　砰……！

　　突如其来的一声枪响，让前面的人一惊。

　　然而让他们更加惊愕的是，随着声音响起，那个前一刻还和他们放嘴炮的目标，骷髅一样的脑袋哗啦一声爆了！

　　什么情况？

　　一群练武之人茫然懵逼，我们还没动手呢，目标就挂了？这样会很尴尬的。

　　“不好意思，我觉得既然都已经目标明确了，说再多也没有意义，所以我就动手了，话说神道修士肉身被毁也会挂的，现在应该死了吧？”面对一圈茫然看向他的目光，白杨扛着巴雷特耸耸肩说……


第0470章 都是套路

　　一阵风吹过，山下千多号人汇聚，鸦雀无声。

　　气氛相当之尴尬，突如其来的变故让这一帮兴师动众跑来的武道高手处于懵逼状态。

　　合着我们这么多人跑来，气氛热烈，搞半天就是来打酱油的？

　　“这是怎么回事？那个神道妖人死了？”

　　尴尬的气氛足足持续了十多秒，才有人惊醒过来茫然道。

　　看了看半山腰上那脑袋爆裂的无头尸体，诸位都是感官强大的练武之人，当然明白那家伙已经死得不能在死了。

　　可是，这和大家想象中的不一样啊。

　　不应该是双方先摆明车马数落罪行，然后来来往往干一架，最后惨烈胜利赢得荣耀吗？

　　然而还没开始就结束了……

　　所以白杨这个气氛破坏者就成为了众矢之的！

　　“你……谁啊？”

　　黄老穿过人群走过来，看着白杨一脸纠结的问。

　　杀死了目标，本身这件事情应该值得高兴的，可这会儿没人高兴得起来，就好比鼓足了浑身力气准备打出一拳，结果前面敌人没了，那种一口气不上不下的让人相当郁闷。

　　“我说我是路过的你们肯定不信，但事实是我和你们的目标是一样的，大家都想杀死那个邪道妖人，我合计了一下就直接动手了，大概就是这样。”白杨扛着巴特雷眨眼道。

　　黄老一脸愕然，无言以对。

　　“你怎么能这样……”

　　尴尬的气氛中有人站出来说话了，语气相当之纠结，带着点不爽和厌恶。

　　白杨一看，哟呵，熟人，其实也不是很熟了，就是那个自以为是的姬悯。

　　她看着白杨，眉头微皱，一脸想打人的表情。

　　“就是啊，你怎么能把他杀了呢，不是，总之……我们，你也得打个招呼啊，这样很不道义。”又有人站出来说话了，给姬悯帮腔。

　　说话的是江寒悦，那个从鹏瑜县来的白衣青年。

　　“哎我就纳闷了，大家来到这里不就是为了杀掉这个祸乱天下的邪道妖人吗？我杀了他有什么不对？”白杨无语道。

　　哦，没让你们有机会装逼你们就不爽了？硬是要死他几百个人最后还没达到目的然后逃命又找来一帮高手继续送人头才舒服？

　　“我不是这个意思，但是……”江寒悦张开，不知道怎么应对这个尴尬的话题。

　　黄老是这起事件的发起者，此时干咳一声说道：“那什么，既然目的已经达到，那么我们大家就散了吧，嗯，都挺忙的。”

　　都结束了还留下了搞毛啊，各回各家各找各妈吧。

　　“不对，我觉得这个人来路有问题，你们看，他蒙着脸，藏头露尾的肯定有问题。”

　　姬悯上前一步，目光灼灼的看着白杨，一副这厮绝逼是坏人的表情。

　　很多时候就是这样，想装逼却没装成的时候，心头郁闷，看什么都不爽，需要发泄这种不爽，所以姬悯这会儿就是这样，想在白杨身上找存在感。

　　江寒悦给姬悯捧臭脚，在边上附和道：“我觉得也是，此人恐怕有问题，我们得把他抓起来审问一番。”

　　握草尼玛，这都什么乱七八糟的，合着最后还找我算账了？这都什么原理……

　　白杨把巴特雷狙击枪往地上一怼，瞪着姬悯他们问：“你俩啥意思？”

　　心头之无语，你们都他妈什么眼神，合着我就那么没用存在感？你们还练武之人呢，好歹我也在高家庄打了一圈酱油的吧，脸上蒙着个布片你们就认不出来了？

　　“我们的意思是，你需要把你的来历交代清楚，然后有什么险恶目的也说明白。”姬悯再度上前一步说道。

　　好奇怪哦，这自以为是的小妞居然就这么说服自己了，觉得白杨有问题，然后这会儿已经认定，这他娘的找谁说理去？

　　“我交代你大爷，你傻逼吧你，别以为你是女人我就要让着你，再给我恶意诽谤你信不信我抽你？”白杨翻了个白眼说道。

　　你个莫名其妙的小妞这么不讲道理我也没必要客气了，谁甩你的帐啊，全天下都得让着你你以为你是天帝级别的高手？

　　“你找死！”姬悯目光一寒，翻手间手中就出现了一柄柳叶飞刀，这是准备和白杨干架了。

　　这事儿闹的，原本大家是来剿灭邪道妖人的吧，这都什么乱七八糟的。

　　白杨意念已经锁定了姬悯手中的飞刀，如果她敢甩出来的话白杨保管那把飞刀会插在她咪咪上！

　　然而就在这会儿，一个人出现在了白杨跟前，让姬悯没有敢轻举妄动。

　　“白……宋兄，你居然也跑这儿来了？那个是被你干掉的？”凌骄来到白杨跟前挠头道。

　　他又不是瞎的，白杨就蒙着脸又没换马甲，认不出才怪了，只是之前和其他人一样，目标人物死亡有点懵，没反应过来。

　　“你不带我我就自己来了，还好赶上。”白杨耸耸肩说，没把脸上的布片拿下来。

　　再次挠头，凌骄纠结道：“可是，你不是没有丝毫武力吗？”

　　“嘿我就奇怪了，杀个人和会不会有武功有什么因果关系，我运气好，后面跑来的路上遇到个好心老头，送给我这把兵器，千步之内，猝不及防下武师也要被爆头。”白杨把巴雷特拿起了得意道。

　　“是这样吗？什么武器这么厉害。”凌骄茫然道。

　　“什么武器你就不用知道了。”白杨懒得解释。

　　“……”

　　“你们闹够了吗！”

　　就在此时，一个邪意的声音响起，让在场的千多号人浑身发毛。

　　“谁，出来！”黄老立即开口大吼。

　　这群人反应不可谓不快，当听到那个声音后，第一时间看向了声音来源。

　　半山腰上，还是那个山洞口，无头尸体边上，又出现一个和之前一毛一样的人，一脸阴森的看着下方。

　　山下的一帮练武之人彻底凌乱了，这什么情况？为何又出现一个？

　　“你……你又是谁？不对，你不是死了吗？脑袋都碎了。”黄老有点茫然问。

　　死了一个又出现一个一毛一样的？

　　一帮人蒙圈，这又是什么套路？

　　“哈哈哈，你们……”

　　山洞口那个黑袍人阴森大笑。

　　砰……！

　　然而他一句话还没有说完，又一声巨响传来，下一刻他的脑袋也爆了。

　　额……

　　众人脸皮一抖，啥情况啊？

　　于是一群人又将目光看向了白杨的方向，只见他不疾不徐的放下还在冒烟的枪口。

　　没理会周围那些人的视线，白杨冲着半山腰那个山洞口大声道：“哎，你没完没了了是吧？这些障眼法少来，这种套路我见多了，懵一帮没见识的就够了，还想懵我？”

　　“到底怎么回事？”凌骄凌乱了，傻眼问。

　　白杨指着半山腰两具无头尸体无语：“那根本就是障眼法好不好，你们谁见过脑袋碎了没有一滴血液的？人家逗你们玩呢，亏你们还对着一根木头瞎嚷嚷半天，真以为神道修士就那么容易被干掉啊，能干掉百多万平民的家伙就这么轻易的死去这种事情你信？”

　　“障眼法？”凌骄只觉肝疼，压根看不出哪儿是障眼法了，根本就是一个活生生的人嘛，居然被白杨说成是木头，你看错了吧。

　　可事实真的是那样，两具无头尸体周围没有一滴鲜血。

　　切，看穿这点小把戏多简单，只要开启了慧眼就不会被蒙蔽双目，哦对了，这帮练武之人估计并不知道慧眼为何物。

　　“小鬼，你很聪明嘛，但你知道不知道，打扰别人的雅兴会死的很快？”

　　这会儿，那山洞中再度传来了一个一毛一样的声音。

　　“又一个？”

　　所有人集体傻眼。

　　“居然真是障眼法。”姬悯喃喃自语，然后转身死死的瞪着白杨咬牙道：“你说谁没见识呢！”

　　“哦，不好意思，我不是针对你们某一个，我是说全部都没见识，被人耍得团团转都不知道，还有，你给我边上去，我看到你就烦。”白杨耸耸肩说，然后还自顾自的给自己点了根烟。

　　“朋友，说话不要那么损，这样很容易得罪人。”江寒悦盯着白杨沉声道。

　　掏了掏耳朵，白杨看着他问：“不好意思你哪位？”

　　“你……”江寒悦脸色一沉。

　　这时，黄老站出来，看了看半山腰上的山洞以及那两个没有一滴血液的尸体，问白杨：“这是怎么回事？”

　　“神道修士的一点小手段而已，黄老不会以为对方真那么容易被干掉吧？人家逗你们玩呢。”白杨笑道，对于这个一身正气的老人他还是很尊敬的。

　　“可是……”

　　黄老纠结，老脸一红，之前他们都以为对方已经被干掉了。

　　白杨理解，虽说这些人都是跑江湖的，但神道修士缥缈无踪，别说他们了，就是当初青木县的县尊大人都没亲眼见过，能知道神道修士的套路才有鬼了。

　　笑了笑，白杨打断他，指着山洞说：“老实说，山洞里面也不是真正的他，只要对方想，还能搞出一大堆那种糊弄人的玩意来。”

　　“那对方在什么地方？”凌骄纠结问。

　　人都找不到搞个蛋蛋。

　　白杨耸耸肩，跑边上撅着屁股装模作样的在地上找什么东西，然后他就起身扛着一个火箭筒站了起来。

　　嗖！

　　直接冲着山洞左边一百多米外的一颗歪脖子大树来了一发。

　　轰！

　　火光冲天，大树粉碎。

　　“在那儿呢。”白杨搞完一发后吐掉嘴里的烟头说……


第0471章 节操都喂狗了

　　有了空间袋之后，白杨自身根本就是一个小型移动军火库，之前装模作样的在地上寻找，其实就是避开人们的视线拿出火箭筒来。

　　一发火箭弹将半山腰上的歪脖子树轰碎后，所有人的视线都投向了那个地方。

　　火光升腾，一个人影从中腾空而起，没有重量一般悬浮在距离地面二十米的虚空中。

　　他一身布满骷髅头的黑袍，身躯干瘦，和之前被白杨“干掉”的两个人一毛一样。

　　“大宗师？”

　　当看到那个人凌空而立的画面，除了白杨之外所有人倒吸一口冷气，浑身颤抖。

　　因为在这些练武之人的意识中，唯有大宗师级别的高手才能脱离地心引力无拘无束，若真是那样的强者，人家一指头就能摁死在场的所有人！

　　那还搞个毛线，根本就没法愉快的斩妖除魔了……

　　“这个也不会是障眼法吧？”凌骄心大，在白杨身边瞪大眼睛嘀咕，明显他是被之前那家伙的套路给搞得不自信了。

　　看了看天边夕阳的余晖，白杨眯着眼睛说：“这个不是障眼法，但也不是他本人，他不是武道大宗师，是神道真人境界的阴神，已经度过了天雷淬体阶段，阴神具有了一丝阳气，不惧阳光，能够在青天白日下现行！”

　　“神道真人！”边上的黄老瞪眼，身躯颤抖了一下。

　　若是真的如白杨所说的那样，对面那个凌空而立的人影是神道真人的话，搞不好比武道大宗师更难对付。

　　“安啦，其实神道真人也就那样，找到他的肉身毁掉他就活不了，再不然将他这个神魂灭了也是一样。”白杨扛着火箭筒说。

　　周围的人脸色苍白的看了白杨一眼，虽然不知道你是哪儿来的大爷，可是那是神道真人啊，有你说的那么简单么？

　　还找到他的肉身干掉，问题是要找得到好吧，灭掉他的神魂？你逗不逗，一般的物理攻击对神魂根本无效，更别说鬼才知道他掌握了一些什么秘法。

　　“小鬼，眼光不错嘛，居然能知道我隐藏在什么地方，你难道不知道这样会死得更快吗？”

　　对面虚空中，那个诡异的神道真人目光直接看向白杨说道，声音难听至极。

　　白杨扛着火箭筒后退一步说：“这么多人都要杀你呢，我只是把你找出来，你盯着我不放太让他们没面子了，他们会觉得自己没有存在感，从而对我有看法的，你不能这样挑拨离间，所以你还是先和他们闹闹磕怎么样？”

　　说到这里，白杨对黄老他们说：“把他找出来容易，接下来我就没辙了，你们都是武道高手高手高高手，接下来就交给你们了。”

　　说完，他很不负责的跑人群后方去了……

　　大爷，你能不能别这么坑？周围的人无语的看了白杨一眼，不过这时可不是计较这个的时候，得先解决了这个神道真人。

　　“也好，我觉得你这小家伙挺好玩的，我先把他们玩死了再和你玩。”那神道阴神对白杨嘿嘿冷笑道。

　　这会儿姬悯站出来刷存在感，瞪着白杨说：“大家都看到了，我就说这个人有问题吧，你们听他和那个妖人的对话，明显就是一伙的！”

　　白杨想一巴掌给她糊脸上，我草你妹的，这都什么时候了你妹的就不能思维正常一点？老子严重怀疑你是怎么长大的。

　　白杨没搭理她，这种人你越搭理她就越来劲。

　　“神道真人，我听师傅说，神道修士手段诡异莫测，我还没遇到过呢，今天倒是要看看这种存在有什么手段。”凌骄眯着眼睛说道，手握长刀随时都要冲出去。

　　这家伙，一遇到有架打的时候思维就正常了，典型的战斗狂。

　　“黄老，我们上？”有人在边上问。

　　毕竟这起事件的发起者是黄老，现在正主出现了，得听他发号施令。

　　黄老纠结啊，那可是神道真人，只听说过没见过，我们虽然人多，但行吗？

　　就在黄老举棋不定的时候，那边的神道真人发话了，他一脸戏虐地说道：“别急，我们慢慢玩，有的是时间，人生太漫长，也太无聊，总是需要找点乐子不是，我接下来和你们好好玩玩，说不得你们玩着玩着玩不起就想跑，所以……”

　　说到这里，那个神道妖人挥手，手中四根牙签一样大小的黑色棍子飞向四方。

　　那几根棍子初始很小，脱手而出后迎风暴涨，最后变成四根足足二十米长的漆黑柱子，闪烁金属光泽，上面有很多活灵活现的骷髅浮雕。

　　四根柱子飞出，轰轰轰四声巨响，分别插在了大地之上，柱子颤抖，嗡嗡作响，有漆黑的光芒涌动，同时鬼哭狼嚎，一个个燃烧着黑色火焰的骷髅头飞出，多得数不清，将这一片空地包围！

　　一个呼吸间，以人群为中心，一公里范围内被隔绝了起来！

　　做完这一切，那个神道妖人邪笑道：“嘿嘿，这样一来就没有人能逃走了，可以好好玩玩，玩到心情愉悦为止！”

　　“这……”

　　面对这一幕，来到这里的一群练武之人大部分双腿打颤浑身冰凉，太恐怖了。

　　虽说都有听闻神道修士手段诡异强大，可这也太离谱了点吧？

　　四根柱子插在大地之上，轻微颤抖发出雷鸣般让人心悸的声音，周围无数燃烧黑色火焰的骷髅头邪意阴森，咔吧咔吧作响甚至还发出一声声让人发毛的声音，怎么看都有一种自身坠入地狱的感觉。

　　“我去，法宝啊，虽然看上去邪门了点，不过貌似很强大的样子，不知道能不能变得更大一点，如果能变得更大的话，我这不是还有两根锁链嘛，抢过来搞成两根双节棍法宝？”白杨看着四周的柱子双眼放光心头嘀咕。

　　想想看，让自己的两根锁链链接柱子搞成双节棍然后祭出的画面，那酸爽也是醉了。

　　看到士气低落，黄老不得不站出来说话，深吸口气给大家打气道：“诸位别怕，他只是在装神弄鬼而已，我们这么多人，一定能杀了他弘扬正气的。”

　　这会儿一个个都装孙子了，微微低头不说话，一副大爷你行你来的表情。

　　也别说这帮练武之人是怂包蛋，毕竟此时看到的已经超出了他们的见识，不怕不行啊。

　　“我老婆快生孩子了，我得回去看看，诸位，我回去看看我老婆生了没有，如果没生的话我第一时间赶回来和你们一起灭杀妖人，遗憾啊，我老婆怎么在这个时候快生孩子了呢！”

　　也不知道人群中是谁这么说了一句，表示好纠结，然后拔腿就跑。

　　妈的，你的借口能不能再烂一点，节操都被狗吃了吧，临阵脱逃就算了，说得这么大义凛然你媳妇知道吗？

　　然而这个时候却没有人笑话他，因为他们也想跑。

　　有人带头，其他人纷纷表示我也有不得已的苦衷必须要离开一下下。

　　“哎呀，我记得我欠隔壁老王好多钱，他催了好多次了，今天说好要还钱的，人要讲信用，我先去把钱还了再回来……”

　　“我老妈给我安排了相亲呢，不能让人家姑娘等久了。”

　　“我……我想拉屎……”

　　你一句我一句，起码上百个人匆匆丢下操蛋的借口拔腿就跑。

　　这一幕看得白杨目瞪口呆，你们这帮狗日的，节操呢？还能再无耻一点吗？出发的时候那种雄心壮志都哪儿去了？

　　果然都只是一帮刷声望的伪玩家，一遇到强力的BOSS就怂了。

　　“哈哈哈，这样才好玩。”面对这种让人蛋疼的局面，那个神道妖人哈哈大笑。

　　也没见他有什么动作，周围封锁这片地方的无数骷髅头中飞出一个个燃烧黑色火焰的骷髅头，丑陋的嘴巴开合卡巴卡巴作响，谁跑就飞出一个去追谁。

　　最先跑的那个哥们面对飞来的骷髅头大吼道：“滚开，我真有急事。”

　　骷髅头也就正常人脑袋大小，燃烧黑色火焰跟鬼脑袋一样。

　　那个人大吼中，浑身金色真气鼓荡，整个人好似黄金浇筑，一拳轰了过去企图将骷髅头打碎。

　　可是那个骷髅头真心很猛，嘴巴一张咔吧一声就给他把拳头给咬了下来，火焰一烧成了飞灰。

　　啊……

　　惨叫声中，咔擦咔擦没几下，跑路的那哥们被咬成了碎片，又被黑色火焰烧成了飞灰！

　　类似的场景在四周上演，但凡跑路的都没有一个好下场。

　　其中也不乏有点本事的，居然打碎了追去的骷髅头，然而下一刻一群骷髅头一窝蜂上去也只能悲剧扑街……

　　分分钟时间，跑路的一帮家伙全部消失！

　　嘶！

　　没跑的人倒吸一口冷气，这他娘的吃枣药丸啊，还怎么搞？神道修士如此可怕吗？

　　“嘿嘿嘿，现在谁还想跑？没关系，就当给我的宝贝增加营养了，杀了数百万人炼制的这件法宝急需滋养，普通人已经不能满足，你们武者的精气不错，我的宝贝很喜欢呢。”那神道修士邪笑道。

　　“上，大家一起上，灭了他，要不然全都活不了！”黄老深吸口气大吼道，知道事情大条了，原本想斩妖除魔，这会儿搞不好要以身噬魔。

　　“杀！”

　　人在绝望的时候往往都会爆发出强大的勇气来，这会儿就有人没办法之下选择和这个妖人拼了。

　　他身影冲天而起，手持一柄利剑吞吐三尺剑气，向着虚空中那个神道妖人劈杀过去。

　　噗……

　　一道灰色痕迹闪过，冲出去那哥们整个人都崩碎了，血雨喷洒。

　　砰，下一刻，杀死他的东西落地展现在众人眼前。

　　那是一具灰蒙蒙的骷髅架子，手持一柄斑驳铁剑长剑，站在人前，长剑之上还在滴血。

　　“别急，既然要玩就慢慢玩。”那神道妖人在空中戏虐道。

　　白杨再度瞪眼，你哪儿是什么神道修士啊，又是骷髅头又是窟窿架子的，压根就是传说中的亡灵法师吧？


第0472章 好尴尬

　　骷髅架子抓着染血长剑立于人群前方，轻微动一下身上都发出咔吧咔吧的声音，好似随时都会散架，它骨骼灰蒙蒙，却又闪烁金属光泽，给人一种无比坚硬之感，窟窿眼中有黑色火焰跳动，让人毛骨悚然。

　　“看到了吗？这又是我的另一件宝贝，用死去的武师骨架炼制而成，掺杂数十种珍贵金属，它的强度足以承受武师之境真元的劈砍，同时，我还抽取武师之境武者的神魂抹去意识封印在其中，除了没有真元之外，他根本就是一个武师之境的练武之人，能够施展招式。”

　　那边的虚空之中，神道修士一脸炫耀自己杰作的表情给大家介绍。

　　听了这番话，众人脸色大变。

　　在这里的练武之人虽然上千，可武师之境的强者却不足十个，面对这样一个坚不可摧又懂得施展招式的怪物，绝大多数人压根没法反抗。

　　接下来对方的一番话让在场的人更加绝望，只听他阴森森的说：“这样的东西，我还有九十个！原本我想筹齐九十九个后在它们脑袋中封印合击之术的，可惜武师之境的骨骼太难寻找了……”

　　“接下来，我要让这些我弄出来的小家伙们陪你们玩，要么你们把它们拆了，要么它们把你们撕碎！”

　　“哈哈，是不是很好玩呢？放心，你们死了也不要紧，血肉身躯我不会浪费的，会让那些骷髅把你们的精血吸收帮助它们成长！”

　　说完，对方宽大的袖口一挥，几十个小点飞出，迎风暴涨，落地后变成了一具具骷髅架子，有的拿着长剑，有的提着长刀，还有拿长枪和斧子的。

　　足足九十一个骷髅架子站着，面对众人，眼窝中跳动黑色火焰，让人浑身发毛。

　　安静，死一般的安静，面对前方那一群骷髅架子，在场几乎所有人都忍不住恐惧，还未交手，他们就感觉到了死亡的威胁。

　　然而就在这种压抑的气氛中，一个古怪的声音突然想起。

　　咻……

　　一个铁疙瘩后面拖着长长的火焰从人群后方飞出，径直撞在了那群骷髅架子边上的一个身上。

　　轰，火光闪烁，炸了。

　　泥土纷飞，原地留下一个一米多的大坑，硝烟过后，原地的骷髅架子没了，变成碎片散落四处。

　　一个骷髅头滚到人们前方，眼窝中的火焰已经熄灭，布满了裂纹。

　　气氛很怪异，这什么情况？

　　人们艰难的看向源头。

　　白杨扛着还在冒烟的火箭筒，面对众人的视线，他尴尬一笑道：“不好意思，你们继续，我只是觉得他说那些骷髅架子很坚固，想试一试是不是真的，忍不住来了一发，事实证明也不是坚不可摧的样子，不用管我，你们继续玩你们的。”

　　大家心情如此沉重，你能不能别搞事儿？

　　一具骷髅架子被白杨用火箭筒轰碎，那边的神道妖人表情扭曲，阴沉沉的看向白杨说：“有意思的小子，一具骷髅而已，我还不至于心疼，反正这里还有十来个武师，等下宰了再炼制就是，反倒是你，我觉得完事儿了我们可以聊聊，比如你那种奇怪的‘法宝’哪儿来的，我可以购买一点，给我的这些骷髅装配上，这个想法貌似挺不错的！”

　　对方将白杨使用的火箭筒当成法宝了，居然一下子就联想到了把自己的骷髅兵搞成炮兵的想法，不得不说神道修士的脑袋转得就是快。

　　“这个啊，很贵的，你估计买不起。”白杨笑道。

　　“哈，大家都听到了吧，我就说这个人有问题，你们听听，他都和这个妖人达成买卖了，现在证据确凿，你还有什么好说的？”边上的姬悯不甘寂寞跳出来刷存在感，指着白杨一副你别狡辩的得意样子。

　　没人搭理这个无脑货，这都什么时候了你还有兴趣纠结这个，再说白杨压根就和那个神道修士不对付好吧，当我们傻啊。

　　“你们……！”面对沉默的众人，姬悯有点下不来台，表情纠结不知道如何是好。

　　锵！

　　就在此时，一声刺耳的金鸣交击之声响起，很突兀。

　　众人下意识看去，发现不知道什么时候凌骄已经站在了那群骷髅架子前方，手中长刀已经出鞘。

　　他手中的是一把直背长刀，刀长一米五，巴掌宽，通体漆黑，连锋刃之处都是黑的，一点都不反光，冰冷深沉。

　　看到凌骄手中那把刀，白杨表情有点古怪，他手中的刀越到刀尖的地方刀身越宽，压根就是黑化版英雄联盟剑圣手中那把剑嘛。

　　“这些骷髅听上去很厉害的样子，我试试是不是真的。”他兴致勃勃地说道，单手持刀就走向了骷髅群。

　　在他脸上，一点都没有害怕的表情，反而是一脸找到了好玩东西的样子，这让一群心中惧怕的人很是无语，大哥，你严肃点行不，玩呢？没看我们都快被玩死了吗？

　　“别去，危险，我们一起对付这些骷髅……”人群中的断言之好心提醒。

　　可是已经晚了，凌骄已经站在了一具骷髅前方。

　　他是直接走过去的，面对前方持刀的骷髅，上下打量一眼，也没什么招式，直接一刀劈了下去。

　　众目睽睽之中，那具骷髅架子眼窝中火焰跳动，咔咔举起手臂，闪电般一刀横扫。

　　别看骷髅架子没施展真元冒出刀芒什么的，可就那简单的一刀横扫，刀锋撕裂空气发出刺耳的尖啸，狂风吹拂地面飞沙走石，凌厉到极点。

　　完了，众人心中一叹。

　　凌骄一刀劈下“慢腾腾的”，反观骷髅架子一刀横扫简直快如闪电，都以为凌骄要被斩成两节。

　　“这家伙也在搞事儿啊！”白杨咋舌，他不认为这个雷都劈不死的家伙会搞不定一具骷髅架子。

　　别人怎么想凌骄不知道，但当它看到身前的骷髅架子挥刀的时候眼中却闪过一丝失望。

　　刹那间，他手中的长刀一个加速，一刀劈下。

　　锵！

　　一声轻鸣，凌骄已经长刀归鞘往回走了。

　　反观那具骷髅架子，依旧保持着挥刀的动作，只是在凌骄转身的时候，骷髅架子身上传来轻微的咔擦声。

　　然后，神道妖人吹得很牛的骷髅架子从中间裂为两半，连带手中的刀都断成两节。

　　那真的是两半，从上到下，仔细看的话居然两边还狠均匀的说。

　　鸦雀无声，所以人都好像被施了定身法一样。

　　这家伙逮到机会就装逼，白杨在心中无语，不过这身手貌似有点牛啊，真心好奇他师傅是谁，居然能调教出这么牛叉闪闪的新手？

　　沉默的气氛中，众人的视线看向了那个在虚空中表情微微定格的神道妖人，一脸怀疑，仿佛在说那些骷髅架子真的如同你吹得那么厉害？

　　虚空中，那个神道妖人表情定格，一脸愕然，估计他自己也没想到，自己营造出来的气氛就这样被白杨和凌骄两个奇葩破坏殆尽。

　　两个都想试试骷髅架子是不是真那么厉害，一个直接轰成碎片，一个一刀劈成两半，结果都是一样的，让人纠结。

　　“妈的，哪儿跑出来的两个臭小子愣头青，还能不能让人愉快玩耍了，上，给我杀光这些家伙！”

　　自己吹嘘多么多么厉害的骷髅就这样被秒了两个，神道妖人绷不住了，恼羞成怒的他直接下令开杀！

　　好特么尴尬，明明老子说的是事实好吧，哪儿蹦出来的两个奇葩。

　　吼吼吼……咔咔咔……

　　在他一声令下之后，那一群骷髅架子发出一声声阴冷的咆哮，鬼知道一个骷髅架子是怎么发出声音的，然而事实就是它们在咆哮。

　　身躯一动，一群骷髅架子手持兵器如亡灵大军般冲向了人群，所过之处劲风凛冽。

　　虽说之前凝重的气氛被白杨和凌骄破坏殆尽有着莫名的喜感，然而此刻面对冲来的一群骷髅，在场的人可高兴不起来，只觉浑身发寒灵魂都快被冻结。

　　都不是傻子，当然能感受到那些骷髅架子的可怕，最开始那哥们就是例子呢。

　　“杀，大家一起上，就不信还对付不了一群骷髅！”黄老一脸凝重的低吼，不知何时，他手中出现了一柄米许长，洁白光亮的金属尺子，上面有刻度，真的是尺子，那就是他的兵器。

　　心有正气的人，连兵器都不一样，尺子在你手中或许不但能衡量长度，更是能衡量人心的险恶吧。

　　白杨多看了黄老一眼，都准备取出一堆火箭弹意念控制挨个塞到那些骷髅架子的胸腔将其炸成碎片了。

　　可紧接着他发现根本就没有自己表现的机会。

　　凌骄这家伙在装逼这条路上估计一百头牛都拉不回来了，作为江湖萌新压根就不懂得藏拙，直接不屑一声道：“大家别怕，不就是一堆模样怪了一点的怪物嘛，看我弄死。”

　　说着，他赫然转身，长刀无声出鞘，依旧是那么简单的一个下劈。

　　嗡！

　　一片无形刀锋席卷而下，空气出现一道道扭曲的褶皱。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　那些冲过来的骷髅架子瞬间定格，从脑袋位置，整个身躯裂为两半，哗啦啦散落在地上。

　　地面，一道道几米长手指宽的裂缝横陈，一堆骷髅架子没有一个完整的。

　　一阵风吹过，场面再度陷入死一样的寂静之中。

　　“这就牛叉了，话说这样装逼真的好吗？都不给其他人发挥的机会是会被人记恨的。”白杨心中纠结。

　　锵……

　　凌骄将长刀插回刀鞘，仰头看着那边的神道妖人失望的说：“还有什么厉害点的玩意没？这些骷髅架子太不经玩了……”


第0473章 放大招了

　　又一次，场面又一次陷入了迷一般的寂静，几乎所有人的脑袋都有点蒙，刚刚发生了什么事情？

　　一刀，凌骄只一刀简单的下劈，将一群可怕的骷髅全给撕了，这让正准备拼命的人们很尴尬很纠结很茫然。

　　那是什么手段？太可怕了。

　　陷入装逼模式的凌骄站在人群前方，双手怀抱大刀，看着对面的邪道妖人有点不满。

　　什么嘛，说得那么厉害，一刀就挂了，我还没尽力呢。

　　“你……”对面邪道妖人丑陋的脸皮抽搐，看着凌骄居然一时不知道说什么好。

　　难道是我搞错了？自己炼制的那些骷髅是水货？或者被人掉包了？

　　见对方不回答，凌骄摇摇头，来到白杨身边低声道：“我觉得有点不对啊！”

　　“什么不对？”白杨愕然，你一刀就解决了麻烦还有什么不对吗？

　　挠挠头，凌骄有点不确定的说：“是这么回事，你看啊，这个是神道真人境界的修士吧？”

　　“嗯，然后呢？”白杨点头，你到底要说什么？

　　“所以啊，应该很厉害超级难对付的样子，可现在看上去不怎么样啊！”凌骄很纠结。

　　白杨没懂，有点懵，问：“你到底要表达什么？”

　　“我下山的时候，师傅告诉我，我的实力其实也就马马虎虎，虽然是武师之境的修为，可搞不好山下随便一个人都能弄死我，让我低调点，可是你看啊，那个神道真人搞出的骷髅架子一点都不强力，周围这些人好像也很弱的样子，这是怎么回事？”凌骄纠结了。

　　眨了眨眼，白杨懂了，这家伙的师傅绝逼是牛到没边的那种猛人，连他都说凌骄的实力马马虎虎，估计那本身就是对凌骄的一种肯定，所以才放他下山。

　　之所以要用马马虎虎来形容，绝逼是他师傅用自己的实力来衡量的，那能一样吗？

　　心中无语，白杨觉得他师傅口中的马马虎虎，鬼知道是在大宗师境界的马马虎虎还是在人王境界的马马虎虎，你和这些江湖底层人士比是在欺负人你知不知道？

　　你好意思吗？

　　想明白了，白杨也不点破，其实对方这样也好，免得知道自己其实很牛的情况下滋生骄傲的心态，让他一直保持这种低调心理，偶尔来个致命的无形装逼感觉吊吊的……

　　拍了拍他的肩膀，白杨同情道：“说实话，你的实力真心马马虎虎，别不信，我认识一个家伙，他也就武徒境界，用一破块木头做的剑恐怕就能给你干趴下，所以你别嚣张我跟你讲。”

　　“还有，也不是那个神道妖人手段不高明，你没听到嘛，对方说这是在玩呢，既然是在玩对方就没认真，一会儿就要放大招了，你注意点……嗯，大概就是这样了，懂？”

　　听了白杨的话，凌骄深以为然的点头道：“我懂了，还好你提醒，要不然我就小看天下英雄了，如果真那样的话，恐怕死都不知道是怎么死的，然后你说的那个用木头片子的高手在哪儿？有机会我想和他切磋一下。”

　　“有机会的。”白杨认真点头道，差点没憋出内伤。

　　几句对话后，凌骄转身继续看着那边的神道妖人，一脸认真的等对方放大招。

　　没有对比就没有伤害，他自以为是的低调，然而却忘记了周围那帮人的感受……

　　那个邪道妖人好不容易炼制出来的骷髅被搞成碎片，心情之愤怒可想而知。

　　愣神片刻反应过来，死死的盯着凌骄尖叫道：“该死该死该死，你居然敢毁掉我的宝贝，我要将你碎尸万段千刀万剐，把你的人皮做成灯笼挂在门头上！”

　　“你的大招呢？就是放嘴炮？”凌骄没头没脑的来了这么一句。

　　这句话差点没给神道妖人造成暴击，将凌骄的话当成是鄙视和挑衅，当即冷笑道：“你想是五成全你！”

　　说着，临空而立的他伸手向下一压。

　　呼呼呼……

　　刹那间，这片被封锁的区域狂风怒啸，无尽黑气凭空出现，化作一道道锋锐的黑色锋芒，阴森诡异，充斥整个天地。

　　“这是什么鬼东西！”

　　“啊，我……”

　　顷刻间，惨叫四起。

　　无尽黑雾化作的锋芒席卷天地，温度都瞬间下降了数十度！

　　那些黑芒划过人们的身躯，如同切豆腐一样将人的身躯切碎，没有鲜血流淌，但凡是被黑芒切碎的身躯，全都在第一时间变成了漆黑的冰坨子！

　　“黑煞阴刀，每死一个人，才能采集到他的怨气死气加上地阴之气才能炼制一道，老子生气了，让你们这帮家伙尝尝千刀万剐的滋味，神魂都要给你们撕碎！”

　　阴森的锋芒席卷天地，邪道妖人的声音在咆哮。

　　当这些所谓的黑煞阴刀充斥天地的第一时间，起码就有上百人被撕碎，身躯变成漆黑的冰坨子，惨烈无比。

　　人们本来就处于危险之中，一直都在小心防范，当这些数以百万计的黑煞阴刀刀芒席卷的时候，他们的反抗显得是那么的苍白无力。

　　所谓的真气真元根本无法抵挡这种诡异的锋芒，有人身上真气鼓荡妄图抵挡，可一道黑芒闪过，真气并未有丝毫波动，人的身躯却诡异的裂为两半！

　　尤其是，其中很多修炼冰寒属性真气的武者，当黑芒临身的时候，他们身上的真气都被污染，化作黑芒的一部分对自身造成伤害！

　　无人能挡，上千号武者成片成片的被撕碎！

　　有剑气刀芒横空，可根本就对那些黑芒造成丝毫影响，所有人绝望……

　　那所谓的黑煞阴刀，是属于神道修士的术法，并非实体，介乎于存在和不存在之间，有形而无质，武者修炼的真气真元，是一种能量方式的释放，是物理手段，物理手段当然无法影响到这些有形无质的存在！

　　“哈哈哈，死吧，原本还想和你们玩玩的，现在我生气了，不玩了，全都给我去死！”邪道妖人咆哮。

　　如此惨烈的场景中，唯有三个人安然无恙，分别是白杨凌骄和黄老。

　　黄老此时面容惊骇，脸色越来越苍白，表情很是茫然，看着周围的惨烈画面直接傻眼了，他们是来斩妖除魔的，可现在看来却是来送死的。

　　周围无数人正在惨死，唯独他屁事没有，那些可怕的黑芒靠近他之后神奇的消失无踪，这让他搞不懂是什么情况。

　　尽管如此，但他却感觉浑身越来越冷，虽然不知道怎么回事，但却感觉得到自己不久后恐怕下场和其他人没两样。

　　白杨看得真切，黄老之所以在这无尽的黑煞阴刀之下安然无恙，其实是因为他身上有功德和浩然正气护体。

　　作为武者的他自身是看不到的，但一辈子都在做好事的他身上的确被上天赋予了这种东西，黑煞阴刀属于阴邪手段，被浩然正气和功德金光克制，能伤害到他才怪了。

　　可他不是神道修士，根本无法运用这些浩然正气和功德金光，只能算是被动技能，且在无尽的黑煞阴刀之下快速消耗着。

　　白杨估计，要不了两分钟，他做了一辈子好事积累起来的浩然正气和功德金光就会被消耗干净！

　　另一个凌骄之所以也没事，并不是他身上有所谓的功德金光或者浩然正气护体，而是运转秘法在抵挡。

　　或许是感受到了威胁，他本能的运转真元抵挡，身上有赤霞升腾，周围的空气都在扭曲，好似化身一座烘炉，那些可怕的黑煞阴刀被那炙热的真元抵挡，无法对他造成伤害。

　　此时凌骄一脸惊骇，还有点茫然，只是本能的运用真元抵挡，压根就不懂为毛自己的真元能抵挡这些可怕的黑煞之气。

　　他自己不懂，可白杨在慧眼之下看得真切。

　　鬼知道这个凌骄修炼的是什么武道功法，运转真气居然能沟通天地阳气环绕在他身上抵挡黑煞阴刀，这一点恐怕他自己都不知道，也有可能他师傅是个坑货，根本就没有告诉他这种功法还有这种特质。

　　至于白杨为毛没事，并不是因为他运用同样的神道术法抵挡，作为野路子出身的神道修士，他压根就没有修炼什么术法呢。

　　之所以没事，是用了异能火焰抵挡，这种火焰以精神力为燃料，不是术法却比术法更猛，用地球人的说法这叫异能，用这个世界神道修士的说法这就是天赋神通，比辛辛苦苦修炼出来的术法更牛。

　　这会儿白杨有点尴尬，异能火焰虽然只是薄薄的一层覆盖在体表，然而温度高啊，所以一身衣服化作飞灰，只能用手捂住关键位置。

　　在他身上，唯有脖子上的空间袋和两根锁链没被烧毁，其他的啥也没有了，变得清洁溜溜。

　　“神道修士果然强大，真的是我小看了。”凌骄惊骇自语道，这会儿完全认同了白杨之前那翻忽悠他的话。

　　他没退缩，反而是目光灼灼的看着那边在无尽黑芒中若隐若现的神道修士沉声道：“这就是你的大招吗？果然很强大，但我还是要和你较量一下！”

　　说着，他缓缓抬起了手中漆黑的直背长刀。

　　周围正在惨死的人他不关心，被挑起战意的他只想切磋一下……


第0474章 最后还是得我来

　　天地间阴风怒啸，无尽黑煞阴刀席卷，将一个个前来准备斩妖除魔的武者撕碎，邪道妖人在狰狞咆哮。

　　短短几个呼吸间，来到这里的千多号人，起码近半惨死。

　　一声声绝望的惨叫中，凌骄持刀，一步一步向前。

　　他目光好似能穿透虚空，死死的盯着邪道妖人咆哮的方向，眼中战意升腾。

　　每走一步，凌骄脚下的地面就颤抖一下，他身上澎湃的赤红真元澎湃，冲起十来米高，虚空扭曲。

　　此时的他如同一尊火焰神灵行走在世间，脚下的地面干枯龟裂粉碎。

　　他身上太炙热了，简直就是一尊人形烘炉，不得已白杨都只能远离。

　　在慧眼的观察下，凌骄好似化身天地的中心，无尽至刚至阳之气汇聚而来，融入他的真元之中，那些席卷的黑煞阴刀无法伤害道他，反而被那恐怖的真元给粉碎。

　　“你是什么人，身为一个武者，居然能引来天地之力，这不可能！”

　　那边的邪道妖人狞笑戛然而止，声音带着丝丝惊骇。

　　“天地之力？我不知道，我只想和你切磋一下。”凌骄脚步一顿，手中漆黑长刀直指虚空中的神道妖人。

　　“就凭你？给我杀！”

　　对方咆哮，伸手一指凌骄。

　　呼呼呼……

　　阴风怒啸，原本在席卷撕裂其他人的所有黑煞阴刀汇聚，形成一道恐怖的漆黑龙卷风向着凌骄笼罩而下。

　　白杨在远处皱眉，凌骄能行吗？虽然他身上的真元得到天地至刚至阳之气加持，抵挡零散的黑煞阴刀或许还行，可数以百万计的黑煞阴刀，搞不好他会被撕成碎片！

　　毕竟凌骄不是正统的神道修士，功法吸收天地至刚至阳之气只是被动属性而已，由不得白杨不担心。

　　面对无尽黑煞阴刀，凌骄毅然抬起了手中的长刀。

　　刹那间，他身上升腾的恐怖真元消失无踪，整个人变得平平无奇，反而是他手中那把原本漆黑的长刀刀锋之上出现了一抹若隐若现的赤红。

　　“破晓！”

　　站在地上，凌骄目视席卷而来的黑煞阴刀轻轻吐出这两个字。

　　双手握刀，他依旧一个简单的下劈动作。

　　那一刻天地好似静止了一瞬间，整个世界仿佛变得漆黑，伸手不见五指，就好像黎明前最黑暗的时刻。

　　可紧接着，天边无尽金光喷薄，驱散黑暗，世界变得鲜活了起来。

　　一道弧形刀光横空，如同天边若隐若现的骄阳一角，欲要升空之际，喷薄漫天金光。

　　在这一道弧形刀光之下，那数以百万计的黑煞阴刀好似白雪遇到炙热阳光般刹那消散！

　　下一刻，天地又变得鲜活了起来，凌骄双手持刀保持动作，看着前方。

　　从他脚下开始，一道百米长的裂缝延伸出去，前方那座山头都差点被劈开。

　　黑煞阴刀消散无踪，侥幸活下来的人呆呆的看着这一幕，全都傻眼，心中充斥无尽惊骇。

　　刚才那一幕是错觉吗？一刀之威，如同演变出骄阳破晓的画面来。

　　“你……这怎么可能，刀法中居然包含了一丝大日骄阳的意志，能引来天地间正气的加持，这怎么可能。”

　　那边虚空中，邪道妖人死死的盯着凌骄，宛如见鬼。

　　“你居然没死？我都放大招了啊！”原本威猛得一塌糊涂的凌骄摆着造型，听到邪道妖人的话却挠挠头来了这么一句。

　　“我傻逼啊，老子不知道躲？”那邪道妖人回了一句，然后沉声问：“你到底是什么人，为何会有如此刀法？”

　　“我师傅不让说，既然你没死，那么我们再来，破晓只是我修炼的这部刀法的第一招，原本威力很大的，可以我如今的修为只能发挥出十分之一不到的威力来，这套刀法一共九招，下面我要施展第二招了，名为东升，旭日东升，其光浩大，威力更强，你要注意了！”凌骄看着对方说道。

　　双手持刀改为单手持刀，他说完又开始酝酿大招。

　　白杨想伸手捂额头，然而身上清洁溜溜不适合，只能无语撇嘴。

　　你说你要放大招吧，还给对方解释一番？以为是在打擂台呢，还给你那么讲究啊，话说你们干架之前放嘴炮的德行就不能改改？

　　果然，人家邪道妖人压根就不讲究，眼睛一瞪狞笑道：“什么乱七八糟的，给我直接去死。”

　　说话的时候对方就动手了，伸手向着凌骄一指，顿时鬼哭狼嚎之声响起。

　　原本插在地上封锁这片区域的四根漆黑柱子升空而起，无数燃烧漆黑火焰的骷髅头环绕，向着他当头劈下。

　　“我草你不讲究。”凌骄瞪眼。

　　说时迟那时快，他顷刻腾空而起，手中漆黑长刀隐隐约约闪烁金色锋芒，快如闪电的斩出一刀。

　　那一刻，他的身影都消失在了天地之间，唯有一抹金色光芒在虚空中划过，勾勒成一个完美的圆。

　　当那一个金色的圆形线条出现在虚空中之后，无尽金光喷薄，让看到的人无不双目流泪，特么辣眼睛……

　　这一招，真如凌骄说的那样，旭日东升，其光浩大，如同一轮烈日东升，光芒掩盖一切。

　　白杨捂眼，没法直视，心中吐槽，这声势也太牛了点吧，你一个武师为毛这么吊？难道我以前遇到的都是假的？

　　那漫天金光也就闪了那么一下，随即整个世界安静了，随之而来的，是四声咔擦咔擦的声音。

　　白杨抬头看去，发现那四根横空而来的柱子在虚空定格，中间出现一道裂纹，然后全都断成两节跌落，轰隆隆的砸在地上。

　　我擦，老子的双节棍没了……

　　至于原本环绕在四根柱子周围的骷髅头，全都消失不见，白杨依稀记得在凌骄使出那一招的时候那些骷髅头就已经粉碎了……

　　砰，凌骄持刀落地，脸色有点惨白，看向前方深吸口气说：“这会儿你死了吧？没死我也没辙了，这套刀法消耗太大，虽然有九招，可我只能施展前两招，看来我师傅说我的修为马马虎虎是对的。”

　　“我死你妈，先是毁我的骷髅法宝，接着毁我黑煞阴刀术法，现在又毁我杀了数百万人才炼制而成的万鬼噬魂棍，老子要夺舍了你，吞噬你的神魂。”

　　那边山头上传来邪道妖人的咆哮，歇斯底里。

　　宝贝一连被毁，他心在滴血，我他妈招谁惹谁了我。

　　“这都没死？完了，看来死的人是我了，师傅，我估计要让你失望了。”凌骄傻眼，有些无奈道。

　　白杨微微皱眉，果然，作为度过雷劫的神道真人不是那么容易对付的。

　　看了看天色，太阳已经下山了，黑暗笼罩大地，夜幕降临。

　　“果然，最后还是要我来把这个逼装完，这帮人都不行！”

　　心头嘀咕，乘着所有人都被吸引了注意力，白杨悄悄的跑到边上，先从空间袋中拿出一套衣服穿上，然后装死往地上一趟。

　　那边，狰狞的神道妖人已经不玩什么法宝秘术了，直接整个阴神扑向了凌骄，要以强大的神魂之力夺舍他的身躯吞噬他的神魂。

　　“完了。”凌骄绝望，他是武者，一身武道修为惊人，可在神魂方面却很脆弱，面对扑来的邪道妖人，他只觉灵魂都无法动弹一下，只能眼睁睁的看着对方接近。

　　“是谁！”

　　邪道妖人在快要接近凌骄的时候，阴神顷刻停下，凝重的怒吼，抬眼看去，瞳孔一缩，一脸见鬼的表情。

　　在他前方，虚空中，一个庞大的身影横空而来，漆黑阴森，分明就是一个神道修士的阴神。

　　然而这个阴神和他接触的不一样，太大了点，大得有点你是在开玩笑的状态。

　　一般的神道修士，阴神境界修炼出来的阴神也就和自己差不多大小，而且虚幻如同烟雾。

　　可这会儿他看到了什么？前方虚空中，一尊高达十米的阴神凌空而来，这么大也就算了，他还不是幻化出来的，而是整个都根本就是一个实体，和一般神道修士如烟如雾虚幻的状态根本就是天壤之别。

　　“是你大爷我！”

　　白杨阴神出窍凌空而来，也没变成正常人大小，直接就是最大状态，为了避免被天地罡风撕裂阴神，他阴神体外有赤红火焰升腾。

　　此时的他，宛如一个火焰魔神一样凌空而立，相比起来，对面的邪道妖人尽管已经是真人境界了，然而好袖珍……

　　“你是何人？”对方下意识问。

　　“你管我是谁，话说你好袖珍啊！”

　　白杨直接来到他跟前，也不是个讲究的人，说着，他直接伸手，一把就将对方的阴神抓在了手中！

　　“啊，你，怎么可能，阴神之力居然如此强大！这是什么火焰，放开我！”被白杨抓在手中，邪道妖人惊骇，用力挣扎，却发现根本无法挣脱。

　　“真人境界好像也就这样嘛。”白杨抓着对方好奇打量。

　　大家都是神道修士阴神状态，没有施展秘术法宝的时候就跟两个人赤手空拳干架一样，这会儿比的就是力量。

　　虽说对方比白杨高了一个境界，但那又如何？你一个大人面对一个绿巨人般的小孩还不是一样要跪。

　　尤其是白杨异能火焰环绕，将对方抓在手中，对方的阴神燃烧起来，眼看就要被烧得灰飞烟灭……


第0475章 吞了！

　　这一幕很震撼，嚣张不可一世的邪道妖人被横空而来的白杨轻易捏在手中，动弹不得，火焰燃烧，他的“身躯”火焰环绕，肉眼可见的速度变得透明，不久之后会灰飞烟灭。

　　“那是什么？好可怕，火焰之神吗。”

　　“那也是神道修士吧，不过好像是专门来对付这个邪道妖人的……”

　　下方的人震惊，呆呆的看着这一幕。

　　肉眼和阴神看到的是不一样的，阴神状态下，白杨觉得自己和常人无异，可那些人的肉眼观察他，他只是一个漆黑阴森的巨人凌空而立，周围燃烧赤红火焰，无法将他此时的状态和之前联系起来。

　　“你是谁，这怎么可能，你只是阴神境界而已，为何会如此强大！”邪道妖人在白杨手中挣扎惊叫，难以置信。

　　自己足足比对方高了一个境界，可在对方手中根本没有还手之力，这种事情找谁说理去？

　　将对方捏在手中，白杨手上异能火焰将他包围，戏虐道：“太阳已经下山了，那么我就代表月亮消灭你！”

　　呼……！

　　火焰升腾，暴涨成一个直径三米的火球将他包围，要在第一时间将其烧死。

　　对方毕竟是真人境界的神道修士，马虎不得，鬼知道还隐藏着什么手段。

　　“我和你拼了，你只是阴神而已，固然强大一些，可我比你足足高了一个境界，有些手段是你所不能比的，我要撕碎你的阴神，将你吞噬壮大自身，杀！”

　　怕什么来什么，被逼无奈的邪道妖人这个时候选择拼命了，再继续下去他就要完蛋。

　　在白杨手中的他身躯极具扭动，不断颤抖膨胀，身上有阴邪之气环绕，产生一股巨力居然脱离了白杨的掌控。

　　吼……！

　　邪道妖人凌空而立仰天咆哮，彻底化作一尊恐怖的存在。

　　身高数十米，周围黑气升腾，有着野兽的身躯，头上长角，背后生翅膀，手中抓着一根漆黑长棍，恐怖无边，活脱脱就是一尊邪魔降世。

　　“我去，你他娘的到底是人是鬼？阴神是这个样子吗？”白杨瞪眼。

　　这会儿情况反过来了，白杨在对方跟前显得跟个小鸡仔一样渺小。

　　“小子，这是你自找的，我乃真人境界，已经凝练了法身，岂是你能比拟的，给我死吧！”化身妖魔般的邪道妖人狞笑，向着白杨扑杀过来，鬼气森森，阴风四起，当头一棍砸下，白杨居然有一种要被撕裂的感觉。

　　对方比自己高了一个境界，手段果然不容小窥。

　　白杨唰一下横飞百米之外大声道：“你骗鬼呢，别以为我不知道，真人境界根本就没法凝练法身，那是真君的手段，哦，我明白了，你这家伙走捷径，屠杀数百万人吞噬别人的死气怨气强行凝练法身，你也不怕被反噬啊！”

　　虽说白杨只是一个野路子出身的神道修士，很多东西似懂非懂，可这些常识性的玩意还是明白的。

　　法身那是真君层次的手段，这家伙明显是用邪门手段搞了个盗版的，威力恐怕连真正的法身十分之一都没有不说，还得担心被反噬的危险。

　　可话是这么说，尽管这家伙的所谓法身只是盗版的，但威力也摆在那里。

　　“是又怎么样，给我死！”

　　对方明显被白杨搞得发毛了，这会儿不愿多说，背后翅膀煽动，顷刻来到白杨身边，手中柱子一样的漆黑棍子当头劈下。

　　“原来你不是真君层次的法身啊，那我怕毛线，原本我还想跑路呢。”白杨停下脚步松了口气说道。

　　只要你还是真人境界那我就能弄死你！

　　哗啦啦……

　　冰冷的金属争鸣声响起，一条银色锁链横空而来，蜿蜒如龙在虚空穿梭，直接将那妖魔般的邪道妖人给捆了起来。

　　“你……！这是哪儿来的法宝？不对，这种锁魂法宝一般的真君都没有手段炼制，你一个小小的阴神哪儿来的？”

　　白锁链捆在虚空中的邪道妖人惊叫。

　　哪儿来的，当然是从迷河林中的传承之地得到，这可是号称能灭杀人王的真君层次神道修士剑云炼制的宝贝，岂是你一个真人能挣脱的，哪怕你搞了个山寨的法身也不行。

　　白杨心头松了口气，从对方的一句话他联想到了很多。

　　难怪当初那两个强大的异兽被锁在大门外没法离去呢，了不起把自己弄残疾就可以跑了嘛，可它们居然没走，如今看来，这银色锁链不但锁住了它们的身躯，更是锁住了它们的灵魂，难怪跑不了……

　　“你别管我从哪儿来的，现在你给我死吧。”白杨沉声道。

　　这家伙手段层出不穷，哪儿还和他多说，搞不好等一会儿又有什么手段施展出来了，称现在占据上风弄死再说，放嘴炮一般都没什么好下场。

　　说话的同时，他心念一动，束缚邪道妖人的锁链轰一声燃烧火焰，宛如一条火龙盘绕在他身上灼烧。

　　“啊，该死，又是这种火焰！”

　　对方惊叫，身躯被束缚，挣脱不得，恐怖赤红火焰燃烧，他身躯顿时“皮开肉绽”，庞大的躯体在崩塌。

　　“这样都不死，不愧是真人，若是一般阴神的话，火苗一烧就完蛋了。”白杨瞪眼沉声道。

　　然后再给对方加猛料，不计消耗，火焰再度澎湃。

　　轰！

　　虚空中，一个百米直径的赤红火球横空将邪道妖人包围，好似一枚大日降临，恐怖的热量让空气扭曲，地面干裂出现裂纹，不远处的树木更是直接燃烧了起来。

　　“啊，我和你拼了，我是真人，神魂之力比你凝练，我要磨灭你的意志！”

　　火焰中心的邪道妖人真的快绝望了，不得不施展最后的手段。

　　他放弃了乱七八糟的秘术法宝，转而想用意志将白杨灭掉，庞大的山寨版法身扭曲，化作一团黑雾直接冲向了白杨的脑袋，想要深入他的阴神之中灭掉白杨的意识。

　　“我擦。”

　　面对这种情况，白杨浑身下意识颤抖了一下，本能的感觉到了危机。

　　对方毕竟比自己高了一个境界，哪怕自己长得跟个绿巨人似得，可依旧是“小孩”，很多东西是比不过成年人的。

　　这会儿白杨在考虑要不要回地球躲一下，毕竟自己的小命要紧，至于其他人哪儿还顾得了那么多。

　　然而就在这个时候，白杨这段时间都忘了的一个东西让他一下子翻盘。

　　昂……！

　　一身惊天动地的龙吟之声响起，让人灵魂都在颤抖。

　　白杨身上，一条金色神龙虚影冲天而起，长达千米，盘绕虚空，散发一种古老高贵苍凉霸道的气息，震慑世间。

　　尽管那条金龙只是一个淡淡的金色虚影，但那也是神龙，丝毫不影响它自身那恐怖的气息。

　　“帝王龙气护体！你……这怎么可能！”

　　化作黑雾冲向白杨的邪道妖人惊叫，一种日了狗的语气。

　　白杨也才刚刚反应过来呢，那盘绕在他周围的龙形虚影再度咆哮一声，向着邪道妖人横空而去，递出一只苍劲的龙爪。

　　噗……！

　　只一下，对方就被撕碎。

　　“真龙气息，帝王龙气护体，哈哈哈，难怪天下大乱，原来如此，哈哈哈……这个小小的国度承载两个帝王命格，不乱才怪了……”

　　邪道妖人被金龙一爪子撕碎，最后留下了这样一句话，一副总算是明白了的语气。

　　“我擦，好像还真是这样的哦，我在地球那边得到了龙气之后不久陈王朝就乱了，也就是说这一切怪我了？然而关我屁事啊……”

　　白杨眨眼，听到那句话貌似也明白了点什么。

　　对方已经挂了，被撕碎的阴神化作碎片四散。

　　然而这个时候，那条金龙虚影当空盘绕，张嘴一吸，对方被撕碎的身躯就被它一口吞掉！

　　紧接着，金龙虚影身上光芒闪烁了一下，张口喷出一口黑雾，再然后，金龙一口洁白晶莹的雾气喷薄而出，瞬间融入了白杨的“身躯”。

　　“什么情况？”

　　白杨傻眼，没懂。

　　然而那帝王龙气根本没有意识，只是本能的护体，不可能回答他，做完这些之后就消失无踪了。

　　当金龙喷出一口洁白晶莹的雾气融入白杨的阴神后，他只觉自己的阴神在飞速凝练提升，个头没有变大，可感觉力量却在暴涨。

　　短短几个呼吸间那种暴涨的感觉消失，他下意识捏了下拳头，感觉自己的力量起码暴涨一倍！

　　“是不是说，帝王龙气灭掉了对方，本着废物利用的原则，将对方的神魂之力吞了，杂质丢掉，留下纯粹的精神力量给我？”

　　白杨不笨，很快就想到了这点。

　　那么这算什么？帝王命格，普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣，老子看到的就是我的？所以把你吞了你也活该？

　　心念闪烁，白杨注意到下方一群人呆呆的看着虚空中的他，当即收起锁链身影一闪冲入地下消失，从地下回到了自己的肉身之内。

　　“这感觉……”当阴神回归身躯，白杨睁开眼就之后，心头一动。

　　他只觉耳聪目明精神百倍，头脑特别清晰。

　　恐怕龙气吞了对方融入我阴神中的那种能量好处不止让阴神力量暴涨那么简单……！


第0476章 飞

　　刹那间千百个念头在脑海中划过，很多东西白杨一想就明白了。

　　“融入我阴神内的那些东西，让我的神魂也就是精神力得到壮大，量或许没变，但质却是得到了提升。”

　　想到这里，思维如此敏捷，白杨发现自己的思考能力也至少提升了一倍！

　　思考能力这种东西很难具体说清楚，可他就是感觉到了。

　　心念闪烁，他悄然实验了一下，意念延伸出去，一百米……两百米……

　　好吧，最后他发现，念力覆盖的范围依旧没有改变，还是差一米千米距离，可覆盖范围内，他念力观察事物更加细致入微，而且接收处理信息的能力也比之前强了一倍！

　　念力一扫，范围内几乎一切都无所遁形！

　　接着，他又悄悄实验了一下念力控物的重量，瞄准一块磨盘大小的黑色岩石，用念力包围，居然能轻松的让其离开地面！

　　那块石头多重他不知道，但绝对超过了一百斤。

　　“这下可爽了……！”

　　用手摸了摸屁股下面，白杨高兴得直咧嘴，忍不住想哈哈大笑，好歹忍住，不过忍得好辛苦。

　　他用念力包围自身，居然让自己的身躯脱离地面凌空而立，屁股下面空空荡荡，确实是漂浮在虚空中的！

　　视线肉身飞行的梦想，居然就这样莫名其妙的达到了……

　　为了不让其他人发现，这一切都在悄然之中进行，无声无息间，谁能知道这个躺一边装受害者挺尸的家伙居然得到了长足进步？

　　自身具体的情况还需要认真研究一下，眼下的确不是时候。

　　邪道妖人死了，余下的人依旧处于惊恐和茫然之中。

　　周围到处都是漆黑的碎尸，地面坑坑洼洼，惨烈无比，来到这里的一千多人，到现在还活着的不足三百，而且活下来的也大部分带伤，其中至少三分之一都缺胳膊断腿……

　　“结束了吗……”

　　这起事件的发起者，黄老茫然的看着眼前的画面自语。

　　整个过程，发起斩妖除魔的旗号，带人来到这里，然而包括他在内几乎都只是打酱油的，就给白杨和凌骄表演了。

　　当然，白杨干掉邪道妖人的事情没有人知道，阴神状态的他周围火焰升腾没有人能看到他的面容，恐怕阴神乌漆墨黑的看到也不会有人联系到他。

　　他也不打算说出去，打枪滴不要，低调闷声装逼就行，说出去多没意思……

　　“黄老，结束了吗？”脸色有点苍白的凌骄来到黄老身边问。

　　和那个邪道妖人干架，他放了两个大招有点脱力，后面的事情只能看着。

　　见识到了凌骄之前施展的实力，黄老不敢托大，很认真的说：“如你所见，有另外一个神道修士出现，将邪道妖人杀了，大概应该就是这样吧，应该结束了。”

　　凌骄再度问：“可是他人呢？是谁，黄老你认识吗？是不是你请来的？”

　　“我要有那么大面子请来如此强者就不会弄成现在这样的局面了，对方恐怕恰好遇到，顺手帮忙就走了。”黄老苦笑道。

　　面多所谓的黑煞阴刀威胁，大家都快挂了，天知道哪儿跑出来的神道修士帮忙。

　　“好可惜，若是能和那个人切磋一下就好了。”凌骄有点失望。

　　其他劫后余生的人此时也逐渐反应过来，一个个心有余悸，面对眼前的画面心情复杂。

　　面对沉默的场面，黄老站出来面对活下来的众人说：“诸位，妖魔已经被除掉，这原本值得高兴，只是这并非我等的功劳，那位强者不愿露面离开了，行事不是我们能揣测的，接下来，死去的同伴我们也不能让他们抛尸荒野，大家帮忙，若是还能认出熟人，想办法给他们送回家去，若是实在认不出，也就地掩埋吧。”

　　话都说到这里了，再怎么不愿意也要表示一下，活下来还完好的人帮忙处理尸体，大部分都给就地埋了，被黑煞阴刀撕碎的尸体大多都没法辨认。

　　至于那些还能认出的尸体，有人立即去雇佣人手过来帮忙送回家去，有钱就是好办事，有人愿意挣这个钱。

　　如此忙活了大半夜才算搞完。

　　这个过程中白杨也在帮忙，大家都在忙活他一个人也不好意思不是。

　　“啧啧，那俩家伙也死了，运气貌似不怎么好。”看着雇佣来的人运走最后一批尸体，白杨心中嘀咕。

　　姬悯和那什么江寒悦的也在之前的黑煞阴刀中挂了，对此白杨表示呵呵，活该，自以为是的人活着就是一种犯罪，并不是每一个祸害都能活千年的。

　　白杨觉得那俩家伙就是祸害……

　　“各位，此事已经结束，恐怕大家心情都不好，就此散了吧。”一堆篝火燃起，黄老面容沉重的看着剩下的人说。

　　“黄老不必如此，江湖就是这样，我等踏上江湖就预料到这样一天，若下次还有这样的事情尽管通知一声……”

　　场面话谁都会说，下次有这样的事情恐怕傻子才会再次傻乎乎的跑来。

　　这会儿不知道多少人在心中大骂，他妈的声望没刷着还差点死了，老子下次再也不干这种事情了……

　　“诸位，其实我觉得大家应该高兴，在我们的共同努力下，齐心协力将妖人除掉，数百万人大仇得报，更有无数苍生免遭惨死，虽然死了很多人，但我想，世人必定会感激的。”此时一个不合时宜的声音说道。

　　几乎所有人在听到这番话之后都保持沉默。

　　拜托，虽然我们心中都是这样想的，可你说出来就太特么尴尬了吧？还齐心协力斩妖除魔呢，我们都特么来打酱油的……

　　“难道我说得不对吗？”见众人没反应，那哥们还傻乎乎的问。

　　没人搭理他，那哥们相当尴尬。

　　白杨问凌骄：“你接下来干嘛去？”

　　“我不知道啊！”凌骄挠头道。

　　这家伙初出江湖，压根就没有半点目的，参与这件事情还是运气好偶然遇到呢。

　　眼珠子一转，白杨说：“既然你不知道去哪儿的话，要不跟我一起回去呗？我那儿有好玩的。”

　　“不去。”凌骄当即拒绝。

　　白杨愕然，问：“为何？你不是不知道接下来干嘛吗？”

　　“你当我傻啊，你一个手无缚鸡之力的人我跟着你干嘛，乱世中给你当免费保镖？再说，我和你也玩不到一块去啊，这次是你运气好，下次你遇到这样的事情以为还能活下来？”凌骄看着白杨鄙视道。

　　我擦，居然被这家伙看穿了，而且你果然是个新手，说话就不能委婉点？

　　“刚才听他们说县城那边好像很热闹，我接下来准备去看看，就这样，我先走了，你自己想办法回家去吧。”不等白杨说什么，凌骄继续说道，说完，也不和其他人打招呼，身影一闪就消失在了夜色下。

　　“……”

　　白杨无语，果然光棍一条就是好，想干嘛就干嘛，无拘无束的。

　　那家伙就是个闲不住的人，白杨毫不怀疑自己还会和他遇到的，到时候那家伙绝逼不是在装逼就是在装逼的路上……

　　凌骄离去，周围好多人都有点失望，他展现出来的实力太牛了，都想结交，然而人跑了根本就没机会唰存在感拉关系。

　　“小友，你接下来有什么打算？”

　　人们陆陆续续离开，黄老来到白杨身边问。

　　扛着巴特雷，白杨点点头表示友好接着说：“我出来一段时间了，接下来回家。”

　　“哦，回家也好，那需要我送你一程吗？看你并无多大武力的样子，乱世安全为重。”黄老很好心的说。

　　最开始白杨用枪崩了两个邪道妖人糊弄人的玩意，算是刷了一把存在感，黄老记得他。

　　“多谢黄老好意，不过不用了，我家离这里不是很远，而且有这把武器呢，不会有事儿的。”白杨晃了晃手中的巴特雷笑道。

　　“如此的话，就此分别了，有机会来我家玩，我在莲花镇中。”丢下这样一句话，黄老也离去了。

　　人都走得差不多，白杨意念扫了一下，周围没人了，收起巴特雷，张开双手，念力包围自身，嗖一下冲天而起。

　　“御剑乘风，除魔天地，爽，肉身飞行和阴神飞行就是不一样，阴神状态根本就无法感受到这种真实摆脱重力的感觉，这才叫自由。”

　　翱翔在夜空中，无拘无束，如鸟儿般自由自在。

　　谈不上有多么激动，毕竟他已经体会过阴神飞行的感觉。

　　飞够了，他测试了一下自己念力包围肉身飞行的速度，理论上念力包围肉身，念力延伸多快肉身就能飞多快。

　　但那毕竟只是理论，若真那样的话他简直能瞬移了。

　　事实是肉身飞行时速三百公里左右差不多就是他能承受的极限，这还是在念力排开空气抵挡一部分阻力的情况下。

　　也不是不能再快，再快的话他身躯都有被撕裂的感觉。

　　那是体内血液无法适应这种高速飞行的状态，就好比坐飞机的时候机舱内可是加压了的，要不然那种高速飞行状态下人体都要被血液挤爆，而且风阻原因也把握不好方向，保命的情况下或许可以尝试一下极限飞行。

　　肉身飞行，在虚空中走直线，两个多小时时间白杨就回到了葫芦山谷上空……


第0477章 我亲自去

　　夜幕下的葫芦山谷显得有些寂静，不远处宽阔的碧波河静静流淌，反射天上几个皓月的光芒，山谷中灯火点点如繁星点缀。

　　“谁！”

　　一声大吼突然打破葫芦山谷的宁静，几乎刹那间整个山谷被肃杀气氛笼罩。

　　山谷深处，有无形剑气吞吐不定，直欲上九天斩灭苍穹，有低吼咆哮，凶厉之气爆发，周围方圆数十里万物颤抖，更有让人心悸的气息酝酿，让人不安。

　　整个山谷，因为一声大吼，仿佛化身苏醒的猛兽，随时都会暴起伤人。

　　凌空而立，白杨看着下方的山谷满意点头。

　　这里守卫严密，是白杨在这个世界的大本营，容不得出半点差错，虽然其中很大一部分有科技装备的共功劳，可守卫的警惕之心不错。

　　他凌空站在百米高空，一束束强光照射在他身上，纤毫毕现，同时身上还出现了一个又一个小红点，被红点照射的地方皮肤隐隐有一种刺痛感。

　　照射在身上的强光，是配置给守卫们的强光手电筒，哪怕漆黑的夜色下也能让数百米外的景物纤毫毕现，身上的红点是红外线瞄准器，此时的他至少被数十支狙击枪瞄准。

　　面对这种情况，白杨不但没有生气，反而很开心，证明这里的安全级别很高，有人想悄然潜入几乎不可能，就比如自己，哪怕是飞来也第一时间被发现。

　　“是我。”白杨开口说话，知道自己若是再不出声就要被狙击枪打下去了。

　　其实在强光手电筒光芒照射在他身上的第一时间身上的红外线就消散了，负责守卫的人认出了他。

　　“少爷？少爷回来了。”一声惊喜在夜色下响起，山谷一下子变得喧闹起来，却并不显得乱。

　　白杨落下，直接来到城墙上，护卫头子赵石第一时间赶来。

　　“夜深了，不必声张，我回来又不是什么了不得的大事，让大家该干嘛干嘛。”白杨对来到这里的赵石无说。

　　安抚被惊动的护卫后，赵石和白杨下了城墙往山谷深处走去，惊咦中带着敬畏问：“少爷，听他们说，少爷是飞回来的？”

　　白杨笑了笑，也不多说，一步踏出，脚踏虚空而上，凌空而立，看着赵石笑道：“不错吧？”

　　赵石当即目瞪口呆，这一幕对他来说实在是太震撼了，愣了一分钟才反应过来眼睛一瞪说：“少爷你成为大宗师了？”

　　他也是知道一些武道常识的，大宗师才能脱离天地束缚横渡虚空。

　　在自己人面前没什么好炫耀的，白杨落地，汗了一个说：“那到没有，总之很复杂，说不清楚，对了，我不在的时候这边没事吧？”

　　赵石不再问这件事情，摇摇头说：“少爷不再的时候，这里一切如常，不过如今乱世之中，守卫依旧高度警戒。”

　　“嗯，那就好，没事多去找一下老单，把雷霆秘典铸体篇修炼到圆满状态，地乳精华以及辅助丹药不要怕浪费。”白杨拍了拍他的肩膀说。

　　“属下明白，其实我已经武徒十一层了，很快就能十二层圆满。”赵石咧嘴笑道。

　　武徒十二层，已经是武徒境界的极限，拥有十万斤恐怖巨力，一拳轰出恐怕绿巨人都要瞪眼。

　　山谷中白杨的护卫人人修炼雷霆秘典，可惜的是陈永发还没有将雷霆秘典的后续功法送来，这也没办法，这会儿鬼知道他在什么地方。

　　唰……

　　由远及近，一个银色庞然大物飞速出现，很快来到白杨身边，庞大的银狼第一时间爬在白杨跟前用脑袋亲昵的去蹭。

　　之前那让人心悸的猛兽气息就是它散发出来的，白杨摸了摸它的头说：“怎么跟个小狗似的，不过看家本领倒是不错。”

　　银狼呜呜回应，居然人性化的咧嘴傻乐，显然白杨的夸奖让它很开心。

　　看了看山谷深处，白杨辞别赵石，腾身来到银狼背上往山谷深处而去。

　　单秋林一手拎着个酒坛，醉醺醺的翻了个身继续睡觉，身上凌厉的气息消失无踪，变成一个很容易让人忽略的残疾人醉鬼。

　　来到庭院门口的时候，小猫已经带着冰清玉洁四姐妹等在那里了。

　　白杨立即来到小猫身边拉着她的手说：“这么晚了还没睡呢！”

　　小猫很开心的笑了笑看着白杨柔声道：“少爷饿不饿？”

　　“嗯，现在很饿。”白杨看着小猫很认真的点头。

　　小猫立即说：“那我去给少爷做吃的。”

　　“那倒不用。”白杨笑着摇摇头，转身对冰清玉洁四姐妹说：“很晚了，冰儿你们早点睡吧。”

　　她们四姐妹悄悄对视一眼，脸蛋微红，点头离去。

　　接着，白杨转身看着银狼说：“小狼把门看好。”最后，白杨在小猫惊呼中将其抗在肩膀上边走边说：“少爷现在我饿死了，但我觉得吃你就够啦。”

　　“哎呀，少爷放我下来……”小猫大羞，当然知道白杨指的是什么。

　　一番胡天胡地嘿嘿嘿之后，俩人楼在一起说话，大多是小猫在说白杨在听，不时回应几句。

　　“小狼跑迷河林去带来了上万只金狼分部在葫芦山谷周围，它们居然能自己跑碧波河中抓鱼吃呢，粮食收购还在进行，现在山谷中囤积了起码百万人吃十‘元’的粮食，还要继续吗？从各处传来的消息看，越发的不安宁了，血莲教已经好几次和王朝武装力量大规模碰撞……巴拉巴拉……”

　　画面很温馨，小猫仿佛有说不完的话。

　　了解了大致情况，总的来说外面依旧不太平，但没有波及到葫芦山谷这里，反倒是因为乱世，白杨在县城的那些产业带来了大量的财富。

　　“大河无水小河干，天下大乱，葫芦山谷早晚会被波及道，很多东西都得加快脚步了，要不然到时候会手忙脚乱，那些东西应该准备得差不多了吧。”

　　心中思量，说了会儿话两人沉沉睡去。

　　第二天，白杨见了见一些主要人员，了解了一下情况，吩咐了一些安排，然后悄然闪身消失离开了这个世界。

　　回到地球这边，恰好是白天，而且难得的好天气，艳阳高照。

　　异界快要入冬，可地球却是春暖花开的季节，明媚的阳光照射，让人浑身懒洋洋。

　　从空间袋中拿出手机，链接上信号后，白杨第一时间拨打了一个电话。

　　“老板。”电话那头熊大很快接通。

　　“剩余的东西准备得怎么样了？”白杨直接问。

　　当初给了熊大二十亿美金让他准备东西，常见的好解决，可一些关键性的东西有点难搞，但在金钱的攻势下应该都不是问题。

　　“老板，差不多都准备齐了，全部放在海边码头的一个仓库，不过唯有一件东西遇到了点麻烦，正在交涉，估计很快就有结果。”那边熊大迟疑道。

　　“你现在在什么地方？”白杨开口问。

　　念力一动，手机漂浮在耳边，张开双手，凌空而起，身上的衣服脱落，一套新的订制休闲装穿在了身上，落地之后往门外走。

　　“老板，我现在在放东西的仓库，兄弟们大部分都在这里。”熊大回答，很多东西都很贵重，他们应该是亲自在看守。

　　“那行，把地址发给我，我马上过去。”挂断电话，白杨根据熊大发来的地址，开上布加迪突突突杀了过去。

　　途中，白杨打电话给父母报了下平安，然后看了看几条未读短信，其中宋一道问他要不要出去旅游，没联系道他，告诉他半个月后要订婚了，让他准备厚礼去参加，对象是上次白杨见过却没有留下太多印象的女孩。

　　没想到这家伙跑我前面去了，白杨无语，然后想了想给王清雨打了个电话，闲聊几句挂断，得知她已经跑黔省山区去主持那边的工事去了，信号并不好，身边有人保护，没什么事情。

　　生活中的琐事处理完，白杨几个小时后来到了海边一个偏僻的仓库，仓库周围都有人时时刻刻看守，是熊大他们那一帮人。

　　“老板。”熊大第一时间找到白杨。

　　闲聊两句，白杨说：“辛苦了，你们先走吧，找个地方订一座，等下我们喝一杯。”

　　熊大什么都没问，什么都没说点点头带人离去。

　　白杨独自来到这个有着上万平方的仓库，这里已经被各种包装好的崭新设备差点填满，价值二十亿美金的设备，大部分都在这里了。

　　接下来干活，半小时时间，他将仓库中的设备全都搬异界那边葫芦山谷的地下空间去了。

　　关上空空荡荡的仓库，白杨驾车来到熊大他们订的餐厅。

　　并不是什么高级酒店，就一家很普通的饭馆，要了个清静的包间。

　　酒过三巡，白杨问：“给我说说，是什么东西遇到了麻烦？”

　　估计是涉及的东西有点关键，熊大先让人出去守着，然后才小声说：“老板，我联系上家，花了六亿美金从美国订购的一颗卫星遇到了麻烦，那边东西已经准备好，只是不知道为什么周露了风声，现在运不出来，搞不好上家麻烦不小，这笔钱……”

　　这笔钱搞不好要打水漂！

　　这点白杨明白，表情不变，敲了敲桌面，沉吟片刻说：“把上家的信息告诉我，我亲自去拿！”


第0478章 丧心病狂

　　卫星这种东西太过厉害，一般渠道私人几乎不可能弄到，但世事无绝对，有钱好办事儿，总有人会为了金钱铤而走险冒天下之大不为。

　　白杨需要一颗卫星，而且还不是那种淘汰产品，其难度可想而知。

　　熊大通过他的一些渠道，联系到一个卖家，对方有手段弄到一颗全新的卫星，而且功能强大，可是却要付出整整六亿美金的钱财。

　　这笔钱只是购买卫星的价格，不包括发射和维护管理等等。

　　钱已经付了，毕竟对方要冒着天大的风险，原本一切顺利，眼看都要“发货”了，鬼知道那个环节出事儿，对方东西运不出来，正在焦头烂额的接受调查。

　　了解了大致情况，拒绝了熊大他们帮忙的建议，白杨单和他们分开，坐在车上，用电话拨打了一个国际长途。

　　电话接通后，对面传来一句英文不耐烦问：“你是谁？”

　　“川普大爷的闺女长得还行。”白杨没头没脑的来了这么一句。

　　对方一愣，随即更没头没脑的说：“奥黑子家的母马下崽了。”

　　两句没头没脑的对话过后，双方沉默了半分钟，电话被挂断了。

　　白杨不急，这是约定好的暗号，对方不管你是谁，只要暗号对了就行。

　　一分钟后，另一个一堆乱码的号码发来了一条短信，上面只有几个单词，加利福利亚，硅谷，瓦波利，然后是一连串莫名其妙的字母。

　　看完，白杨笑了笑，删掉短信。

　　对面出事儿了，电话恐怕已经被监听，正常通话已经不行，用了一个加密号码发来了简短的信息，如果还想要那个卫星的话，需要去加利福利亚州的硅谷找一个瓦波利的人，后面的字母对应数字就是电话号码。

　　“加利福利亚么，呵……也好，顺便将其他几件事情也办了。”白杨拿着手机一脸玩味，上次自己就是去哪里搞出了一大堆事情，恐怕至今还是悬案呢。

　　想了想，白杨直接拨打了一个电话，然后电话中却传来了一连串忙音，无法接通。

　　“对方估计是在执行什么任务，算了，正常渠道去吧。”白杨耸耸肩，收好手机，驾车前往魔都机场。

　　一事不烦二主，原本他想找熟人苏溪水搞张最快去米国的机票，可对方无法联系上，只能自己想办法去了。

　　上次出国的时候就办好了护照，白杨购买机票很顺利，三个小时后起飞，只是没有上次的待遇坐上豪华单人头等舱，而是一个经济舱。

　　无聊的等待中，拿着手机刷新新闻了解当下局势，时间很快过去，顺利登机。

　　漂亮空姐什么的可拉倒吧，这架属于米国航空公司的航班都一帮大妈，挨着的也没艳遇恰好遇到漂亮妹子。

　　白杨坐靠窗的位置，边上是一个叫东东的五岁小男孩，调皮得很，上蹿下跳，他由他妈妈带着，一个三十岁左右的女人，长得一般。

　　漂亮少妇？嘿，拉倒吧，人生咋可能那么好运气……

　　“不好意思，孩子调皮。”女人看着白杨歉意的笑了笑，将孩子按在座位上系好安全带。

　　被小孩子踩了一脚，价值十多万的鳄鱼皮鞋上出现一个脚印，白杨不以为意道：“没关系，你们也去米国啊！”

　　反正没事，白杨和这个女人闲聊。

　　对方是去米国看望丈夫的，她丈夫在米国一家公司上班，反正白杨也就听了，没在意，这次之后估计一辈子也不会再次遇到对方。

　　飞机顺利起飞，直冲天际。

　　“奇怪。”当飞机稳定飞行后，白杨皱了皱眉嘀咕一声。

　　不知道为什么，他心中有一种不舒服的感觉，作为神道修士，对于心血来潮这种东西他并没有忽视，念力延伸出去扫描了整个飞机。

　　一切都很正常，飞机没任何故障，也没有恐怖分子，可他就是觉得心里不舒服，感觉要出事儿。

　　所以他觉得很奇怪，一切都很正常，问题来自什么地方？难道会遇到雷云？可天气预报说沿途根本没有这样的天气。

　　这架飞机上加上机组人员有五百多人，有出去工作的，有出去旅游的，也有去谈生意的，老人小孩女人，一个个要么休息要么小声交谈，并没有任何异常情况发生。

　　一路纠结，白杨一路都在想着心头那种古怪的感觉，可几个小时过去了，什么都没有发生。

　　或许是错觉，他这样想，皱眉闭目养神。

　　“小兄弟你不舒服吗？我这里有晕机药你要不要来一粒？”边上的大姐好心说。

　　“谢谢，我只是在想一些事情。”白杨笑了笑。

　　飞机进入太平洋上空，一路往米国飞去。

　　地面，东瀛，某隐秘基地中，十多个东瀛地位很高的人聚集，安贝一脸阴沉的问：“确认了吗？”

　　“哈衣，首相大人，已经确定了，那个当初和柳生家族有冲突然后神秘消失的人，此时已经从华夏出发，目前正在飞往米国的路上。”一个罗圈腿秃顶中年人站起来弯腰回答。

　　安贝目光闪烁，咬牙切齿说：“柳生家族的叛变，以及上百万人昏迷的神秘事件，必定和那个人有关联，不管他是谁，哪怕是神，敢如此针对我大东瀛帝国，也要毁灭！”

　　“传我命令，当那架飞机进入公海上空后，发射导弹给我打下来，我要宰了他，在华夏拿他没办法，但他敢出来就是在找死！”

　　“遵命，一切都已经安排好了，那架飞机全程落入监控之中，核潜艇已经提前到达指定位置，只待对方进入范围，就会发动导弹打下来，而且不会波及道我们，甚至我们还罗列了几个信息，可以将这起事件转移到中东那些国家头上。”那个秃顶中年人狞笑道。

　　上次白杨来一趟东瀛，让这里损失巨大，上百万人昏迷，虽然没有死，但间接引发的各种情况让东瀛经济损失达到了上千亿美元，这还不算其他死去的军警以及被毁的装备。

　　不需要理由，东瀛需要泄愤，不敢也不能和华夏直接挑起战争，所以，哪怕只是在怀疑白杨的情况下，也要将其杀死，不惜用数百平民陪葬！

　　他们早就盯上了白杨，可是白杨经常“人间蒸发”根本找不到人，而和白杨有关的人则被华夏高度保护，这用屁股想都知道有问题，那还说什么，一个字，干！

　　飞机上，白杨心头越发的不安，甚至眼皮直跳，总觉得要出事却又不知道什么地方会出事。

　　因为心头不安，他甚至全程每隔一分钟就会将念力放出去扫描一下飞机周围直径两公里的范围，然而还是没事儿。

　　当这架飞机差不多还有三个小时就要进入米国凌空的时候，白杨眼皮猛然跳了几下，心脏有一种被拽紧的感觉。

　　瞬间念力延伸出去，白杨眼睛一瞪大吼一声：“握草！”

　　他这一声，让周围的人下意识看向他，然后所有人一脸惊骇目瞪口呆。

　　只见白杨身边神奇的出现一柄带着血丝的长剑，人们还没有从这个人是如何将这把冷兵器带上飞机的想法中反应过来，那把剑撕纸片一样将机舱撕碎，他整个人凌空飞了出去。

　　“妈……”白杨身边的东东惊叫一声，也跟着飞了出去。

　　机舱被撕开，强风灌了进来，恐怖的气压当即让几个人压得喷血，好在都系好了安全带的，没有被气流带出去。

　　当人们还没有从震惊绝望中反应过来，直接飞机一震，轰隆一声巨响，然后所有人都被火焰吞没，被撕碎！

　　白杨撕开机舱飞出，带走了东东，紧紧的抱着她，意念包围两人抵挡狂风，甚至还立即使用了一张护体金光符，金光护体将两人包围。

　　身后传来一声恐怖巨响，热浪袭来，白杨浑身一震，天旋地转热浪滚滚被冲飞出去，晕头转向飞出去去十几公里后，稳定身形，凌空而立转身，看着身后白杨目光冰冷到极点！

　　就在之前，他眼皮直跳的时候，念力看到一枚导弹已经接近了飞机，他原本可以瞬间出现在异界躲避的，但为了救下身边这个还踩过他一脚的小孩，选择了撕碎机舱逃离。

　　他念力控物的极限，在回到地球之后测试过，只能控制九十九公斤物品，再多一克都不行，达到了某种极限，加上他本人，只能带走东东这个小孩。

　　“对不起，我尽力了，能做的只有这么多。”看着前方，白杨咬牙切齿又苦涩自语道。

　　那架飞机变成了一团火球，恐怖的爆炸直接将其撕碎成碎片，里面甚至很多人直接被高温碳化又变成粉末。

　　导弹攻击，爆炸威力惊人，这不是简单的空难，若非他开挂了，根本就不可能活下来。

　　“是谁，居然如此丧心病狂！”

　　数百条生命就这样死去，他们原本全部都只是普通人。

　　“哇……”

　　白杨怀中的东东哇一声哭了起来，身处九天之上，小孩子差点没崩溃。

　　“对不起，那样的情况下我只能救你，别怕，不管是谁，都要付出惨痛的代价！”白杨沉声道。

　　念力控制，将东东弄晕，后面白杨还会催眠他将一切忘掉免得留下阴影，可是他却永远的失去了母亲。

　　平复下心情，白杨看了看周围的金光，闪烁不定，随时都会崩溃，能在导弹爆炸的余波中活下来全靠护体金光符了，但仅仅是余波就已经到达了护体金光符承受的极限。

　　“这里距离海面也就万多米而已，谁也跑不了！”

　　沿着导弹飞来的轨迹，白杨抱着东东一头扎了下去……


第0479章 狠！

　　“结果怎么样？”

　　东瀛那个秘密基地的控制室中，安贝紧张的询问结果。

　　为了对付白杨，他们准备了太多，总算是找到机会，冒着天下之大不为，用导弹轰击客机屠杀平民，一旦事情泄露出去，举世哗然。

　　但是，东瀛损失太多损失太大，近乎疯狂的心态让他们不惜一切代价！

　　“报告首相大人，正面击中，客机化作碎片，恐怕残骸都找不到，上面的人必死无疑，没有人能够幸免！”一个军人大声报告道。

　　几乎是屠杀了数百平民，这个血液都是冰冷的民族居然连眼神都不变一下。

　　“那就好，善后工作一定要做好，不要牵扯到我们大东瀛，客机失事，华夏方面很快就会得到消息，到时候整个世界都会关注。”安贝松了口气说道，语气有些疲惫。

　　为了搞死白杨，付出了太多，承受的心理压力太大，现在，总算是结束了。

　　“首相大人放心，出事的地方是茫茫太平洋上空，卫星都很少关注之地，加上我们做得隐秘，还用卫星屏蔽了那个地方的任何电子信号，不会有任何问题，接下来华夏即使是知道了这件事情，中东也第一时间有人跳出来表示负责。”有人沉声道。

　　“那就好，后续情况时刻关注，最后，当舆论参与进来，我们也要以沉痛的心情表示哀悼，对做出这种疯狂举动的‘恐怖分子’表示强有力的谴责！”安贝脸上展现一丝奸诈的表情。

　　事情做得隐秘，不会有人知道是他们干的，当客机失事后被舆论关注，会有人站出来表示负责，如此一来，就和东瀛没有半毛钱关系了。

　　一架搭载数百人的客机横渡太平洋飞往米国，失去联系不到三分钟就受到了航空公司的关注，联系不上，紧急上报，米国的这家航空公司高层顿时慌乱起来。

　　但有可能遇到特殊情况没法联系，并未公布出去，也没有引起大方向的关注。

　　可是事态却在发酵，那毕竟是搭载了几百条人命的客机，随着时间的过去，越来越多的人坐不住了，捂是捂不住的，航空公司，米国当局必须要拿一个说法出来，早晚的事情……

　　茫茫大洋碧波万里，海天一色，海面的尽头在及远处形成一道优美的弧线。

　　海面下数米之处，一个庞然大物若隐若现，那就是发射导弹撕碎客机的潜水艇，当他们用雷达看到代表客机的目标被击中之后，潜艇内的人露出了疯狂的表情。

　　任务已经完成，立即下潜撤离离开这个是非之地。

　　这一切做得很隐秘，谁能想到，一个国家的战略武器核潜艇居然会专门用来对付一架客机？

　　天上有一些还在燃烧的客机碎片跌落下来，落在海面，被浪潮席卷，潜艇缓缓下沉。

　　然而做下此等疯狂事情的人，却没有发现，一个人从空中俯冲下来，径直往他们这里而来。

　　一个人才多大点目标？雷达都扫描不到！

　　空中，白杨抱着昏迷的小男孩东东，目光阴冷如刀，如超人般俯冲下来，目光巡视，一眼就看到了海面下那庞大的阴影。

　　攻击客机的潜艇距离客机只有几十公里而已，根据导弹飞去的方向白杨直接就能顺藤摸瓜找来，他在客机被击中的第一时间飞来，速度够快，看到那个潜水艇的时候对方也就下潜了几十米而已。

　　“不管是谁，做下这种疯狂的事情，你和你背后的人都要付出惨痛的代价！”白杨在心中一遍又一遍的如是说道。

　　心念闪烁，他想了很多，对于这起事件，有可能是恐怖分子干的，有可能是导弹失误，有可能是针对自己而来……

　　白杨更倾向于这是专门在针对自己，毕竟导弹这种东西私人不可能调动，而能调动这种东西，且有可能针对自己的，目标很明确，要么是米国要么是东瀛！

　　不管是谁，马上就知道答案了！

　　他抱着东东从天上俯冲下来，肉眼是看不到他的，周围有一股轻微的神秘波动，折射光线，达到了隐形的目的。

　　一张二品隐匿符足以让他的身影消失无踪，肉眼看不到他，或许声呐和红外线能看到，可茫茫大洋之上，海阔天空，谁会注意去观察他这样一个小小的目标？

　　“给我滚上来！”

　　来到海面，白杨凌空而立，死死的盯着海面下的潜水艇咬牙切齿道。

　　意念延伸出去，穿透海面，渗入潜水艇内部，将里面的所有人控制。

　　这艘潜艇什么型号白杨不清楚，全长一百五十多米，搭载了鱼雷导弹等武器，确信之前的客机被轰是他们干的没错了，他的念力清晰的观察到了导弹发射口的发射痕迹。

　　潜水艇内有一百三十多人，一看就是职业军人。

　　“黄皮肤，很好，确信是东瀛没错了，你们觉得还不够痛，还不够惨，真的很好！”

　　心中千百念头闪过，白杨已经想好了处理这件事情的办法，血债血偿是必然的，但白杨却不会让他们只是付出鲜血代价这么简单。

　　哗啦啦……

　　海面破开，核潜艇出现在水面上上下浮动，小部分露出水面，舱门打开，白杨带着叫东东的小男孩直接进入内部。

　　“谁是这艘潜艇的最高长官？”

　　潜艇内不大的休息室中，白杨将所有人聚集，面对这帮傀儡他直接问。

　　“我是。”一个看上去四十来岁的微胖中年人上前说道。

　　没兴趣知道这个人叫什么名字，白杨直接说：“你们东瀛有多少军事基地，分别在什么地方，全部告诉我！”

　　白杨很愤怒，既然东瀛不怕痛他就搞残他，原本他还有点人道主义精神，可如今看来，对于这帮没有人性的民族，讲那些根本没用，他们根本就不是人。

　　“我们东瀛有几处军事基地，分别在……我级别有限，只能知道这么多。”对方很老实的回答。

　　“很好，你们潜艇内的卫星信号能链接网络吧？”白杨再问。

　　“可以。”

　　那就没问题了，在这茫茫大洋中是没有手机信号的，白杨只能通过他们的卫星信号链接网络联系外界。

　　“我说，你等下跟着做，知道吗？”白杨眯着眼睛说。

　　“好。”

　　接下来，白杨安排一番，用对方的手机，打开摄像头，对准他们这帮人，然后这个潜艇的长官对着摄像头说：“我是东瀛XXX军事基地XXX号核潜艇最高指挥官小犬野水，我奉命执行一次疯狂的计划，潜伏在太平洋用导弹击毁一架米国航空公司客机，目标已经完美达成，那架客机爆成一团火球化作碎片，地点是XXX坐标……”

　　“我们是奉了东瀛首相安贝大人之命，意在警告米国，你们不要太嚣张，我们首相去访问你们，川普你妈卖批居然让他出丑，这就是下场，如果再对我们大东瀛不敬，下一次就不是击毁你们的客机这么简单了，而是发动第二次珍珠港事件……”

　　让对方对着摄像头说了这些话，详细阐述了他们的身份，军衔等等，然后白杨用手机拍摄了潜艇画面，内部外部都有，甚至还飞出去将海面上的残害也拍摄了。

　　最终录制了一份五分钟长的视频，然后，链接网络，反正是对方的手机，注册脸书推特等社交网络帐号，发布视频，命名为大东瀛制霸全世界的标题，点击发布！

　　呼，做完这些后，白杨一把火将手机烧成飞灰。

　　东瀛狠，他比东瀛更狠，将整个事件公布于众，整个东瀛都要承受全世界的怒火和谴责，搞不好还会引发战争！

　　那又怎么样？东瀛和米国你们狗咬狗去吧，有了这份视频，就不信你米国坐得住忍得下。

　　数百平民的生命，不可能就这么算了。

　　做完这一切，白杨用自己的手机链接网络，因为没有手机信号，只能用企鹅等软件，找到宋一道的企鹅号，白杨直接让他将他爷爷的企鹅号发过来。

　　老人家没有？你老爸的也行……

　　最后，白杨通过这些关系，表明身份，联系华夏最高层。

　　白杨的分量不容忽视，最后居然是华夏大老板和他视频通话。

　　“老板，我现在在太平洋上，事情是这样的，上次我去东瀛之后，大概因为……”白杨详细讲事情阐述清楚。

　　当得知整个事件后，大老板脸色变得铁青，在那边都摔杯子了，对白杨说：“丧心病狂，丧尽天良，他们居然做出这样的事情来，这事儿没完，必将让他们付出惨痛的代价！”

　　“事情大概就是这样，国际上军事上你们看着办，我不管，但我自己也不会这样轻易罢手。”白杨说道。

　　“你别乱来。”大老板吓了一跳，白杨这是要搞大事儿的节奏。

　　深吸口气，白杨说：“我有分寸，最后，我请求善待这位叫东东的孩子，他会忘记这次经历，哎……”

　　通话完，白杨收起手机，看了一眼潜艇中的这些东瀛军人，血纹剑飞出，噗噗噗的声音中，将三分之二杀掉，尸体切碎丢海里喂鱼。

　　剩下的三分之一，需要他们当证人，指证东瀛的罪行，当然，最后他们也会死！

　　“东东，和我一去，去杀东瀛狗，为你的母亲报仇，为那些无辜的人报仇！”

　　最后，白杨带着东东冲天而起横渡虚空而去，潜艇就留在这里等待被抓捕吧。

　　将事情公布于众让东瀛陷入大祸只是开始，白杨会用自己的方式发泄心中的怒气！


第0480章 震惊世界

　　近年来客机事故频频发生，每一次都引发全世界范围内的关注，甚至因为一次客机事故让一家航空公司一蹶不振损失惨重。

　　米国TM航空公司内部，一片焦急，人心惶惶，每个人脸上都带着凝重的表情。

　　编号为TM-222的航班已经失联半个小时了，这可是了不得的严重情况，失联这么久，百分之八十都代表着这架客机在途中出了意外。

　　这家航空公司米国总部紧急联系华夏方面交流信息，客机已经起飞近十个小时，按理说都快到达米国，可这会儿去哪儿了？

　　飞机不知道去哪儿了，消失无踪，如何向旧金山机场那些等着接机的旅客家属解释？

　　“按理说客机很快就该到达了，可现在无法联系上！”

　　“确认已经起飞，华夏方面已经做出回应。”

　　“可现在去哪儿了？”

　　“联系航空航天部门，务必要第一时间查明情况。”

　　TM航空公司内部，高层紧急开会，心情凝重的商讨这件事情，然而讨论来讨论去，无法联系上客机也没鸟用。

　　联想到近年来的客机事故，航空公司请求米国国家安全局，和华夏商讨，派遣机动性能快速的航空工具沿着航线调查什么情况。

　　就在这个过程中，一个震惊世界的事件正在酝酿。

　　推特和脸书这些社交网站是国际性质的，每一天都有大量的帖子上传，供广大网民娱乐交流，很多重大事件也会在上面公布。

　　一个新注册的帐号根本就无法引起人们的关注，上传的贴纸瞬间就石沉大海。

　　可是网络上的网民太多了，哪怕再角落的信息总是会被人看到的，当有一个人偶然看到一个命名为“大东瀛制霸全世界”标题的帖子后，被标题展现出来的霸气所震惊。

　　内容是一个视频，封面是一个身穿军装的人，好奇之下点进去。

　　当看到里面的具体内容，观看这个帖子的人瞬间震惊，头皮发麻浑身颤抖。

　　握草，这他妈要出大事儿。

　　这个人第一时间在下面留言说东瀛你他妈不是人，安贝下地狱之类的脏话，然后毫不犹豫的进行转发，并且还第一时间用社交软件通知其他人务必要观看这个视频。

　　当人们点进这个帖子之后，观看视频，无不头皮发麻浑身发冷，这他娘的出大事儿！

　　先转发，再评论，几乎每一个看到的人都怒火中烧，用最恶毒的语言诅咒。

　　居然用导弹轰炸客机，还拍摄视频上传网络，老天爷，是梁境茹给你的勇气吗？

　　一传十十传百，不管是谁，看到这个视频都进行品论了，而且还第一时间转发。

　　短短十分钟，这个视频转发量就超过了十万次，几乎每一次点击都伴随着一条评论，而且这个速度还如同瘟疫一样在网络上蔓延，几何倍数的增长。

　　半个小时，这条视频转发量超过五百万，点击量数千万，短短半个小时登上了各大社交网站的头条！

　　全世界哗然，头皮发麻，浑身冰凉。

　　东瀛这是想干嘛？公然挑衅谩骂米国和米国首相不说，更是用导弹轰炸客机屠杀平民，你们真的以为自己是世界之王了吗？即使是世界之王也不敢这么做。

　　“谴责，强烈谴责。”

　　“必须要给个说法，这是在向全世界宣战，泯灭人性！”

　　“东瀛必须第一时间站出来给个说法，要不然不惜发动战争！”

　　网民吵翻天，其范围之广，几乎覆盖了任何拥有网络的国家和地区。

　　这个视频的出现，简直比他娘的彗星撞地球还要来的猛烈，震得太多人懵逼。

　　这是一个信息化的时代，网络上各家媒体第一时间将这起信息以弹窗的方式传递到每一个网络能涉及到的角落。

　　然后，全世界几乎大部分人都知道了，电视媒体做出反应。

　　“这里是CNN电视台，现在紧急给大家插播一件震惊全人类的事情……”

　　“各位观众朋友，有一件让人震惊的事情我不得不在这里给大家说一下……”

　　“新闻直播间，这里为各位宣布一件紧急情况……”

　　各家媒体，网络，第一时间停止其他任何节目，将这起事件搬上银幕，向全世界人民转达。

　　短短三个小时时间，那个视频被全世界大部分人知道。

　　愤怒，震惊，恐惧充斥着每一个人的心间。

　　很多工人停下手中的工作，愤怒的冲出工作间，上街游行……

　　全世界范围内，越来越多的人走上街头，冲向政府部门，需要他们表态，必须要东瀛付出代价。

　　这太不人道了，天理难容，居然用导弹公然轰炸客机，还上传视频上公布于众，这是在践踏人性，这是在和全世界宣战，这是在反人类！

　　愤怒的人越来越多，被怒火充斥心头，上街游行表达心中的愤慨和震惊。

　　当TM航空公司得到这一消息的时候，震惊了，客机失联，居然是被东瀛用导弹打下来，有视频为证，铁证如山！

　　“马上联系国家安全局，通知白宫汇报总统，东瀛这是在向我们米国宣战！”航空公司大股东震怒，带人亲自前往白宫。

　　其实，在人们反应过来之前，各个国家高层都在第一时间得知了这个消息，每一个当局者都先是震惊，然后愤怒。

　　面对这样的事情，必须要拿出一个态度，要不然全世界都要翻天。

　　紧急会晤，然后召集媒体进行新闻发布会！

　　“我是黑宫发言人，首先面对东瀛轰炸客机事件表示震惊和愤怒的同时，转达国会意见，我们表示强烈谴责的同时，将立即着手调查这件事情，如果情况属实，不惜武力征讨也要让东瀛给一个说法，如果东瀛的态度不足以平息人们的怒火，哪怕开战……！”

　　“我是澳洲官方发言人，首先对东瀛的所作所为表示震惊和愤怒以及强烈的谴责，再次对受难家属表示哀悼，最后，我们必将严密关注这件事情，愿和全世界联合让东瀛给个说法……”

　　“这里是北极熊帝国新闻发布会……”

　　“我在这里转达鹰女王意见……”

　　“我是联合国发言人……”

　　几乎是第一时间，全世界各个国家都站出来说话了，愤怒，震惊，东瀛做的事情太可怕了，这是公然挑衅全人类。

　　米国派出军队奔赴东瀛方向，同时前往视频中公布的坐标。

　　华夏没有闲着，网络上舆论上推波助澜，痛打落水狗，同时也和其他国家紧急商讨，派出军队……

　　全世界都在关注这件事情，等着后续结果，如果不能让全世界满意，人民的怒火是可怕的。

　　几个小时后，位于失事地点的潜艇被找到，上面的人被抓住，全球直播审判，白杨已经控制了他们，问什么说什么。

　　“我们受首相大人命令，潜伏在这里攻击客机，只为向米国示威，展现我大东瀛的强大……”

　　全世界哗然！

　　当全世界都在震惊的时候，东瀛整个国家几乎都陷入了惊恐之中，人们一面震惊于官方居然做下这种事情的同时也在害怕，接下来会怎么样？

　　面对全世界的怒火，我们能何去何从？

　　“为什么会这样？为什么会这样？”安贝一脸苍白浑身颤抖，一遍又一遍的问自己，明明做得够隐秘，为何变成了这个样子？

　　“首相大人，接下来怎么办？”其他人看着他问，每一个人都在颤抖。

　　面对全世界的怒火啊，谁不怕？

　　一个激灵，安贝反应过来，大声咆哮道：“快，立即召开新闻发布会！”

　　如果这个时候不站出来说点什么的话，那就真的完蛋了。

　　东瀛的新闻发布会十多分钟就准备好了，当安贝亲自准备说点什么的时候，一大堆臭鸡蛋烂菜叶就铺天盖地的砸向了他。

　　“丧心病狂，下台，给我下台。”

　　“你不是人，居然做出这种人神共愤的事情……”

　　安保人员立即制止愤怒的人们，安贝顾不得一身狼狈，义正言辞的冲着镜头咆哮道：“这是栽赃陷害，这是阴谋，我从未下达过这样的命令，有人在故意挑起事端……”

　　绝逼不能承认，打死也不能承认。

　　“那么面对证据确凿的视频你怎么说？”有记者问。

　　“那是假的，这是谋害……现在，我想说的是，这一切都是阴谋，意在挑起战争，接下来我将积极配合全世界调查这起陷害事件，必定会揪出幕后黑手……”

　　匆忙的结束发布会之后，安贝不得不为接下来的情况作出安排，一个处理不好，后果无法想象。

　　当全世界都在为这件事情震惊和愤怒的时候，白杨横渡大洋，带着小男孩东东来到了东瀛一个隐秘的海军基地。

　　“最后会演变成什么样我不管，但血债必须血偿，客机上大部分都是华夏公民，死一个，让你们付出百倍千倍的代价！”面对这个已经骚乱起来的基地，白杨目光阴寒地说道。

　　杀人是必然的，要不然无法平息怒火，但杀人的方式有很多种，尤其是在这种关键时期，得把握好节奏。

　　这帮东瀛民族根本就不是人，亲手杀他们白杨都觉得会脏了自己的手。

　　是以，在隐匿符的作用下，他直接进入了这个基地……


第0481章 乱

　　这是建立在海中一个单独岛屿上的东瀛海军军事基地，岛屿不大，只有十多平方公里。

　　从之前负责击毁客机的潜艇最高长官之处白杨了解到，这个军事基地常驻士兵有三万左右，基地中建有机场，停放了数百架各种型号的战斗机，海面上有战列舰驱逐舰等等大杀器，甚至还配备了两艘航母，水下更是有上百各种型号的潜水艇！

　　作为东瀛的几大军事基地来说，这个地方对整个东瀛的意义非凡。

　　东瀛，狼子野心，贼心不死，明面上这个国家不允许存在的武器装备，却是暗中在配置。

　　当白杨来到这里的时候，这个基地已经骚乱了起来，人员奔走，向着各种武器集结。

　　在隐匿符的作用下，没有人发现他，找到一个单独的士兵，将其催眠，原本想要询问一下什么情况的白杨无语发现，这他妈不会说中文……

　　只能换下一个，一连找了十多个，总算是找到一个会说中文的，一问之下得知，因为东瀛派遣潜艇击毁客机的事情曝光，举世哗然，整个东瀛成为了众矢之的，是以，东瀛上层紧急下达命令，全国做好一级战斗部署。

　　“早就料到会这样了，很多东西暗地里做没什么，大家心照不宣，可是，这种丧心病狂屠杀平民的事情一旦曝光，简直就是反人类，你东瀛不死也要脱层皮。”

　　心念闪烁，白杨从这个士兵口中得知了这个基地最高指挥官的位置，一把火将其烧成飞灰，然后径直往指挥部而去。

　　在这个军营中的都是军人，不是平民，白杨没有什么好手下留情的，杀了也就杀了，毕竟搞不好未来某一天这帮家伙就会将手中的刀子递向华夏人民的脖子。

　　一路来到这个基地的指挥部，畅通无阻，隐匿符的作用下肉眼根本就看不到他，甚至都没有留下任何影像资料。

　　当白杨一脚踢开这个指挥部大门的时候，这里正在召开一场部署会议。

　　门被踢开，里面的数十个基地各阶层官员第一时间看向他。

　　白杨抱着昏迷的东东，目光只是看了众人一眼，这些人目光呆滞片刻，然后默不作声，成为了白杨的傀儡。

　　末法地球，呵，谁能阻止白杨？

　　一脚将肥胖中年基地最高指挥官从椅子上踢开，白杨大马金刀的坐下问：“你们原本是有什么行动部署？”

　　指挥官立即恭敬回答道：“整个基地，接下来将全体出动，做好一级战斗准备，随时迎接来自世界各国的怒火，上面下令，或许战争就要带来。”

　　此时边上另外一个副官补充道：“其他基地方面也差不多，不过任务不同，我们这边负责做好战斗部署，其他的一部分陆军将奔赴各处镇压民间暴乱。”

　　白杨点头，表示了解，那个视频引发的震动太大了，尽管东瀛的人一个个血液都是冷的，可依旧有很多人无法接受那样的事实，用导弹击毁客机屠杀平民，太不人道了，不引发民众骚乱都不可能。

　　心中快速思索，白杨掏出手机上网了解情况，现在整个世界都在关注这件事情，无数国家，无数人涌向街头表示抗议，要东瀛必须给一个满意的说法，要不然无法平息全世界的怒火。

　　同时，很多个国家都在调动军队，不惜武力讨一个说法，尤其是华夏和米国，华夏方面死的人太多了，国内无比震动，如果上面不拿出一个态度来，民间怒火难平，至于米国，一贯强势惯了，此次东瀛居然敢公然挑衅，它们若是不教训一下自己养的这条狗恐怕会成为全世界的笑柄。

　　华夏和米国的军队调动，引发了世界各国神经紧绷，都在紧急部署，无数人心惊胆战，这他娘的是要引发第三次世界大战的节奏啊！

　　心头一狠，乱就乱吧，老子再加两把火，要乱就让他乱到底！

　　于是，白杨冷笑着看向在座的一帮基地负责人说：“接下来，你们也别去给我部署什么一级战斗部署了，直接向着你们的本土挺进，打着首相不人道必须下台的旗号，要不然你们就反了，不允许那种丧心病狂的首相存在，懂？”

　　“明白了，首相必须下台，甚至内阁都要下台，我们是军人，是保护民众的军人，不是某些人用来屠杀平民的刀！”基地负责人立即说道。

　　“那你他妈的还愣着干什么？”白杨一脚将其踢了个大马趴。

　　在场的人都只是白杨的傀儡而已，不可能动怒，他爬起来吩咐道：“诸位，首相丧心病狂，这不是我们想要的领导，民众也不需要这种将我们东瀛推向地狱的领导，现在，出兵，奔赴本土，武力胁迫首相下台！”

　　“遵命！”在场的一群人站起来回答。

　　白杨冷漠的看着，如此一来，不用其他国家打过来要一个说法，东瀛自己就乱了，而且接下来必定会发生内战，这股军队和其他军队干起来，届时硝烟弥漫，血流成河！

　　这才是白杨想要看到的，东瀛丧心病狂，白杨一旦发狠比他们更恐怖万倍！

　　不久后，这个基地上空响起了刺耳的警报，各种型号的战机升空奔赴东瀛本土，战舰奔赴海岸线，航母都已经启动了！

　　同时，一份国际声明通过网络出现在了世人眼中，震得人们浑身发麻。

　　“鄙人东瀛第三海军军事基地最高长官山本一流，介于首相大人不人道的作为，违反了他上任之初发下的誓言，我代表整个基地反对他继续领导东瀛，特此声明，武力胁迫安贝下台，同时，配合世界人民，必须要他给全世界一个说法和解释！”

　　当这份声明出现之后，举世哗然。

　　“握草，那个视频牵扯出安贝还没理清楚呢，东瀛自己就又出事儿了。”

　　“妈的，东瀛的一个军事基地反了？”

　　“我擦擦擦，太特么刺激了，好啊，最好打起来，打内战，让他那个国家崩溃……”

　　当国内网民看到这份声明之后，全体高潮了，巴不得东瀛乱，越乱越好，简直喜大普奔，很多人甚至放起了鞭炮。

　　然而“心浪”微博上一条微博的出现，让全国网民哭笑不得，但却火热得一塌糊涂。

　　“你们自己干起来不要紧啊，但千万小心，别把苍老师、武老师等老师给弄死了，要不然广大宅男会郁闷死的……”

　　这条微博下面无数人评论，说东瀛唯一对全世界做的好事就是培养了一批又一批的启蒙老师了。

　　世界人民在看到这份声明之后，懵了那么一瞬间，然后也沸腾了，很多游行的人大声咆哮，安贝你特么看看吧，连本国人民都看不下去了，同时也有赞同那些个军事基地做法的，说他们还有点人性。

　　这些都只是民间反应而已，各国官方在看到这份声明之后，懵了一下，然后一个个都有想法了，如果东瀛真的自己干起来了的话，好事儿啊，到时候他经济和军事都要倒退，然后简直就是一份大蛋糕等着一帮人吃呢。

　　于是各国一边严肃谴责安贝让他给个说法的时候，各种部署展开，准备分蛋糕，然后一边装模作样的发表声明说你们要克制呀，有话好说。

　　其实巴不得他们快点干起来。

　　不久后，联合国发表声明说：“为了人民的利益，为了世界和平，希望你们克制，各个国家已经组建了一支专门的调查队伍奔赴东瀛，将以全世界的名义对东瀛官方进行调查，让客机被击毁事件给全世界讨一个公道……”

　　总之，全世界都在关注这件事情，各种专家跳出来，有指责东瀛罪行的，也有分析接下来世界局势的。

　　这会儿那帮专家存在感爆棚，人们一边听他们吹一边吐槽，你说得跟真的似的，我就听听不说话。

　　东瀛方面，安贝傻眼懵逼了，还没有反应过来为毛那件事情就在全世界曝光了呢，这会儿自己国家的人都反了，这特么这么搞？

　　“快，传我命令，第一，派遣最精锐的猎杀队伍，不惜一切代价将那些亲自击毁客机的人杀掉，第二，紧急调动专家去安抚那帮混蛋，第三，让第二军事基地的人去拦住他们……”

　　杀掉那些被抓住的人，没有了人证，最后了不起打嘴仗，安抚那帮被白杨控制的人，看看能不能挽回将损失减到最小，去拦截的话，希望不要出现最坏的结果。

　　全世界都乱得不成样子了，白杨在干嘛？

　　啧啧，这个军事基地中好东西可不少啊，不能浪费了，一半归我，一半基地的人带走去给安贝施压去。

　　所以嘛，不久后这个军事基地的两艘航母没有了，各种型号的战斗战舰机少了一半，潜艇也是一样，另外还有各种型号的武器，尤其是导弹这种东西，白杨直接给他搬空！

　　可惜的是，通过了解，这个基地中根本就没有核弹，要不然白杨绝逼要弄走。

　　这么多东西无缘无故的消失肯定是不行的，他一边让基地的主要负责人忘掉这些东西的存在，还在库存清单上抹去这些东西的痕迹，最后，特么你们一交火，谁还在意这些东西去哪儿了？


第0482章 是时候结束了

　　在这个基地中得到的东西虽然没有上一次在米国军事基地中得到的多，但却全都威力强大，这些东西对白杨来说有大用。

　　离开这个基地后，白杨和国内方面联系，将小男孩东东交给对方通过秘密渠道带回国，自己带着他做很多事情都不方便，小男孩后续的事情国家会帮忙处理。

　　整个东瀛都乱了，无数人走上街头游行，一面让官方出来解释客机事故，一面还要他们尽快解决如今来自全世界的怒火。

　　东瀛本土海岸线上，海军基地的大军已经剑指“西京”，若是安贝不下台他们不惜武力压迫！

　　与此同时，另一支军队奔赴边境拦截他们，气氛紧张到极点，一旦交火，将会把整个东瀛带入战乱之中。

　　上层派来的谈判专家压根起不到作用，被白杨控制的人什么都不听，唯一的目的就是要安贝下台，还得给全世界一个说法。

　　整个世界都在关注这件事情，可以说东瀛的任何一举一动都将影响到整个世界的格局。

　　每个国家都在分析接下来的局面，根据预测到的局面做出相应的安排。

　　“接下来东瀛会发生什么事情？”

　　手机视频中，华夏大老板一脸凝重的看着白杨问。

　　国内高层了解一些白杨的手段，可不是很清楚，知道客机事故是东瀛的报复，那是白杨也没有预料到的，可后面的事情，就是白杨一手搞出来的了，接下来的走向，唯有白杨才知道会变成什么样子。

　　“接下来会出大事儿，我自问不是什么好人，没有那么高尚的情操，别人想杀我，我就要报复，匹夫一怒血溅五步，管他身后背负万世骂名。”白杨很平静地说道。

　　他知道接下来发生的事情会有多么大的影响，可那又怎么样，自己的心气顺了比什么都重要，瞻前顾后考虑那么多干嘛，活得不开心。

　　“具体呢？也好让我们这边做好准备。”大老板苦笑道。

　　想了想，白杨直言不讳说：“会交火，会死人，但最终会平息下来，或许会莫名其妙，总之，接着看就知道了……”

　　“不会波及到其他国家吧？”大老板眼皮直跳。

　　“不会，我很好奇，发生这么大的事情，国内方面能得到多大的好处？”白杨问。

　　“好处很多，最直接的，他们发生了那么大的事情，军事方面必定会受到几个大国的牵制，我们这边，会想方设法安插一支维和部队上去扎根，打破米国在东瀛的局面。”大老板沉声道。

　　心念闪烁，白杨点点头道：“我明白了。”

　　挂断电话，白杨直接向着“东瀛西京”而去，几个小时后，他再次来到了这个国家的政治中心。

　　街头很乱，到处都是示威游行的民众，他们走上街头，谴责安贝的所作所为，同时也呼吁国家尽快将事情平息，给全世界一个满意的答复。

　　然而如此紧张的局势下，上头迟迟没有做出回应，只是召开了两次新闻发布会扯一些无关紧要的事情。

　　可就在这个时候，东瀛海岸线传来了第一声枪响！

　　交火了，海军基地武装人员与前去阻止的军队交火，瞬间一发不可收拾！

　　当第一声枪响后，大规模的武装冲突爆发，两支东瀛军队在海岸线交火，炮火连天，血肉横飞，大地颤抖。

　　整个世界都懵了，完全没有预料到这一切来得如此突然，然后各方慌乱，生怕波及到自己。

　　“你们看到了吗？这些东瀛军人用导弹炸死你们，现在是他们的葬礼，你们每一个人的生命都至少有一百个人陪葬，应该安心了吧？将炮火当做烟火，希望你们能去天堂。”看了一眼东瀛海岸线的方向，白杨心中自语，然后，是时候让这件事情完结了，再闹下去，恐怕真的会引发第三次世界大战！

　　人生每时每刻都充满了意外，但白杨决不允许类似的意外再次发生！

　　一间防守严密道极点的会议室中，东瀛主要负责人全部都聚集在这里，不但安贝在，整个国会个党派负责人都在，甚至连东瀛天皇也在。

　　气氛很凝重，很紧张。

　　“安贝，眼前的局面要如何处理？全都是你一手造成的，你必须要给全国人民一个说法，必须要给全世界一个交代！”其中一个老人站起来指着安贝咆哮道。

　　如今局势太严峻了，稍不注意整个东瀛都将万劫不复，必须要尽快处理。

　　“我一手造成的？你们太不负责了，当下令击毁那架客机的时候，可是通过你们所有人商量了的，现在一切都让我一个人承担？”安贝浑身冰凉咬牙切齿道。

　　那种命令，若是不通过国会商量，给他安贝十个胆子都不敢下命令啊，原本一切都安排好了，可天知道最后为什么会变成这个样子。

　　“好了，现在不是说这些的时候，如何平息全世界人民的怒火才只管重要，如何安抚现在的战乱才最重要。”老态龙钟的天皇大人此时开口道。

　　会议室一下子陷入了死一样的寂静之中，如今的局面根本就不是一句话就能解决的。

　　可就在这个时候，会议室的大门轰然打开。

　　众人下意识看去，发现一个根本就不认识的年轻人走了进来，对众人视若无睹。

　　“你是谁？卫兵！卫兵呢？”

　　众人大惊失色，这个地方居然有人闯进来了，那还得了，当即有人站起来咆哮道。

　　白杨一步一步走向会议室中心，摇摇头说：“别喊了，没用的，不想死，全都给我安静点，呵，如果你们这帮人全都死了的话，恐怕整个东瀛没有十年时间别想完全平息下来！”

　　白杨说话的时候，在场的人浑身冰凉，一脸见鬼的表情看着他。

　　一柄血红色的长剑凭空漂浮，在虚空中游走，在每一个人的脖子边上划过，尽管没有真的割掉他们的脑袋，可每个人都感受到了死亡的威胁。

　　视若无睹的来到安贝跟前，白杨虽然在电视上很多次看到他，可亲眼看到还是第一次，此时的他远没有电视上那么风光以及意气风发。

　　“天照大神在上，你是人是鬼？”安贝惊恐的看着白杨浑身颤抖道。

　　戏虐一笑，白杨直接坐在他跟前的桌子上，看着他说：“你不是在找我吗？摧毁那架客机就是为了杀我，你居然不认识我？”

　　“是你？你居然没死！”安贝惊恐了，那架客机都已经变成碎片，可这个人居然没死。

　　砰……！

　　白杨一脚将其踹倒在地，眯着眼睛问：“你想死还是想活？”

　　“你知道你在做什么吗？”安贝不可思议的看着白杨说。

　　“我当然知道我在做什么，好了，废话不多说了，你的所作所为，已经付出了代价，虽说杀了你很简单，可是我觉得留着你作用更大，正好，你们的国会议员和天皇都在，那么，全部都成为我的傀儡好了！”白杨目光巡视一圈笑道。

　　“笑话，你以为你是谁？纵然我们死了，也不可能听命于你！”

　　有人大声冷笑道，当然明白白杨口中所谓的傀儡是什么意思。

　　“死？在我面前，你想死都做不到。”白杨撇了撇嘴。

　　废话不多说，精神念力直接横扫，将在场整个东瀛的一干首脑全部控制！

　　如此一来，整个东瀛可以说白杨说了算！

　　“以后我有什么命令或者什么需要会直接打电话通知你们，现在我说，你们接下来照做，召开全球直播新闻发布会，对客机事件进行说明，鉴于如果干掉安贝你们再选一个首相要花太多时间，他就别死了，但至少要死三个议员，到时候你们全部，当着全世界人的面磕头忏悔，然后其中最老的三个给我切腹道歉，理由就是你们怂恿安贝下令攻击客机！总之就是这样，扯皮什么的你们绝对在行，让全世界满意就行。”

　　说完，白杨一脸微笑的离去，没有人敢拦，同时，没有人知道他来过，也没有人知道他如今一句话就能决定这个国家的走向！

　　与其防备着以后再次出现类似的事情，白杨干脆釜底抽薪，找到这帮人的所在直接将其控制了，杜绝了类似情况的发生！

　　离开会议室后，白杨并未过多在这个国家停留，直接离开，继续前往米国，拿到那颗卫星是小事儿，控制了这个国家的一干首脑以后要多少没有？是因为另外两件事情他不得不去一趟。

　　当白杨离开后，东瀛海岸线死了几万人的激烈交火也诡异的停下了，同时，安贝出面，当着全世界的面开始现场直播新闻发布会。

　　一切都如白杨所说的那样在上演，当着全世界人的面跪地道歉忏愧，然后交出三个位高权重的议员，是他们指使潜艇攻击客机的，而那三个议员也供认不讳，经过联合国的调查成员审查，“确实是他们怂恿安贝”的，然后他们要求切腹赎罪……

　　最后，鉴于客机事件，东瀛将公开想全世界道歉，再次拿出一亿美金赔偿那些死去的人。

　　事情因白杨而起，又是他亲手结束，虽然结束了，可整个事件深远的影像却不是短时间能彻底平息下来的，全世界都在讨论。

　　后面的国际纠纷白杨没兴趣知道，几个小时后，他再次踏上了米国加州的土地……


第0483章 轻松到手

　　一家充满牛仔风情的酒吧内，爵士音乐舒缓，人们谈天说地，不大的舞台上黑人说唱歌手吐字不清叽哩哇啦。

　　白杨坐在靠窗的位置，此时已经是华灯初上，可窗外的街道上依旧有大批的人群在游行，关于东瀛的所作所为依旧让世界人们愤慨，怒火难平，尽管他们已经做出了道歉和赔偿。

　　这里位于米国加州硅谷的一处酒吧，白杨约定好了个那个叫做瓦波利的人在这里见面。

　　“都说歪果仁很守时，看来也不怎么样，都已经超过了三分钟了。”拿出手机看了看时间，白杨微微皱眉。

　　一大杯黑啤酒已经喝了一半，可对方连个鬼影子都没有。

　　“嗨，东方来的帅哥，能请我喝一杯吗？”

　　此时，一个金发长腿大美妞来到白杨身边问，波涛汹涌身穿火辣，说着就往白杨身上贴。

　　白杨伸出一根手指头顶住她的肩膀笑着摇头道：“对不起，我在等人。”

　　“哦，真是太遗憾了。”对方耸耸肩站好，胸前一阵波浪让人眼晕，然后离开寻找下一个目标。

　　啧，大美妞倒贴，哪儿有那么好的事情，这特么就是个“外围”，最后要付钱的，而且还不知道身上有多少病毒呢，话说在国外艾滋什么的很流行……

　　酒吧内气氛很热烈，也不知道是谁起了个头，谈论客机事件，热来一阵谩骂和诅咒。

　　就在不久前，白杨从直播的新闻上看到，东瀛公开直播道歉，上面一大帮东瀛头头跪下忏悔，做出天价补偿，然后三个议员被联合国调查员公开审理，最后切腹赎罪。

　　一帮东瀛头头跪下忏悔，世界很多地方闭嘴，人家都已经做到如此地步了。

　　明面上，这件事情差不多到这里就为止了，尽管世界人民依旧怒火难平，可暗地里，各个国家之间的博弈才刚刚开始。

　　尤其是米国，仗着之间是老大，严重指着东瀛军方丧心病狂，要求进驻军队到东瀛本土进行监管，东瀛当然不干，严词拒绝，火药味很浓。

　　让各国大跌眼镜的是，东瀛居然接受华夏的“监督”，允许华夏军队进驻，再次引发全世界关注。

　　这件事情简直荒谬，东瀛民间不理解，恐慌愤怒，可东瀛上到天皇下到各要害部门一致通过，反对无效！

　　无疑，东瀛虽然不会允许华夏太多军队进驻，可是这却释放了一个信号，东瀛在向华夏靠近，甚至倒向了华夏，严重损害了米国的利益，尤其是在亚洲的布局，所以现在以川普为首的一帮米国大佬跳得欢腾……

　　米国在棒子国坚持部署所谓的系统，如此一来，效果大打折扣，哪怕布置下去也没有太大的实际意义了。

　　这些上层博弈白杨并未亲自参与，可因为他的存在，世界格局在悄然改变。

　　“东瀛的反水，估计米国不好受吧，相当于他们伸向亚洲的那只手被狠宰一刀！”

　　心中想着事情，时间过得很快，又几分钟后，一个带着棒球帽的黑人青年出现在了白杨座位的对面。

　　看了对方一眼，好吧，白杨脸盲症犯了，黑人在他眼中都一个样子，只是这位仁兄身材并没有那些打篮球的魁梧而已，眼中闪烁丝丝精明和警惕。

　　“黑啤要配五成熟的牛排才有味道。”对方坐下后没头没脑的来了这么一句。

　　虽然事实是他们这是在地下接头，可为毛特么这么蛋疼？

　　“玫瑰花和香槟才能吊到大美妞。”白杨无语的跟着暗号回答一句。

　　对方看了白杨一眼，起身就走。

　　“‘外石头儿’，买单。”白杨冲边上的服务员说。

　　结账走人，白杨跟上那位黑人老兄的步伐，七拐八拐来到了一个独栋民宅中。

　　进屋后，对方丢掉棒球帽，审视白杨说：“卫星这种东西太过关键，引起了CIA的注意，老板已经被请去喝茶，现在很麻烦，东西放着不敢拿出来，而且面临着搜查，根本没法运出去。”

　　“东西在什么地方？”白杨直接问，在他面前就没有带不走的东西。

　　“在我们的一家工厂内。”对方皱眉道。

　　“带我去，钱已经付了，东西交给我，我自己想办法弄走。”白杨平静说。

　　瓦波利摇摇头说：“我不能这样做，那玩意见不得光，而且工厂正在接受CIA调查，你无论如何也带不走，还会让我们陷入麻烦，老板的意思是，你先在这里住下，等过两天风头过了再想办法给你运出去，我们是很讲信用的。”

　　老子分分钟几十亿美金的收入耽搁几天你陪得起么？早知道在确定你身份的时候就直接让你带我过去了……

　　懒得废话，白杨直接将其控制，说：“带我去你们那个所谓的工厂。”

　　“好的。”成为傀儡的对方没法反抗，回答一声带着白杨出门。

　　从熊大那里得到的消息，对方口中的老板明面上是一个拥有十多亿美金市值公司的老板，暗地里却是一个国际走私巨头，卫星就是对方通过特殊手段搞到的。

　　这个瓦波利带白杨去的地方，只是一个汽车配件生产工厂而已，有上千工人，只能算中型，卫星就藏在这里。

　　表面上这里是一家正规的汽车配件制造厂，实际上这里还承接汽车改装服务，而且这里的工人大部分都是对方所谓的老板手下的打手。

　　瓦波利就是这个厂子名义上的老板，所以那个真正的老板才会让他到米国来联系这个人，此时对方还在和CIA扯皮呢，没时间来见白杨。

　　当白杨和瓦波利来到这个厂子的时候，这里已经停产，正在接受调查，数十辆警车停在外面，一群警察正在对这个厂子进行全面检查，目的是搜出那台卫星。

　　警戒线已经拉起，按理说哪怕是这家工厂的工人如今也无法正常进出，可白杨和瓦波利却那么大摇大摆的走了进去，那一帮警察视若无睹。

　　这当然得益于白杨催眠的手段了，而且在念力观察下，没有留下任何影像资料。

　　进入工厂后，白杨意念扫描，第一时间就发现了那颗没法运出去的卫星隐藏地点。

　　这帮家伙居然把卫星伪装成空调主机大摇大摆的安放在厂子上方，难怪那帮警察一时半会儿没有搜查道，谁能想到要找的东西就在眼皮子底下？

　　这颗卫星足足一辆轿车那么大，四四方方，如果发射到太空展开的话，会延伸出一对如翅膀一样的太阳能电池板。

　　型号颇为先进，功能很多，除却强大的通讯能力之外，还配备了高倍光学望远镜，简直就是天空中的一只眼睛，能时时刻刻观察地面情况。

　　东西已经找到，那就没有什么好麻烦的了，白杨直接催眠周围的人，避开摄像头，腾空而起，将伪装成空调主机的卫星收进了空间袋中。

　　在别人手中，这东西见不得光，想运走都几乎不可能，可在他这儿都不算事儿。

　　拿到卫星后白杨就和瓦波利分开了，爱上哪儿上哪儿去，只是给对方一个东西已经交给了自己，交易已经结束的暗示。

　　白杨给那个所谓的老板打了个电话过去，对方快半分钟才接通，没说话。

　　“东西我已经拿到，你还能不能搞来更多的？”白杨直接说。

　　“啥？”对方明显没反应过来。

　　“以后再合作吧。”白杨挂了电话，也不指望对方再搞一颗卫星出来了，而且从电话那头传来的隐约动静，周围明显还有人，多说无益。

　　事实是对方这会儿正在CIA的一间办公室“喝茶”，很多话没法说清楚，等白杨挂了电话也没反应过来。

　　然后他看了一眼周围的几个调查员，咬牙给瓦波利打了个电话过去询问情况。

　　“老板，我把东西给他了，一切顺利。”瓦波利根据白杨的暗示回答。

　　老板茫然了，这特么是在逗我吧，众目睽睽，CIA的包围下，对方怎么拿走那么大的卫星的？然而事实就是这样。

　　得到瓦波利的再三确认后，东西已经脱手了，后续事情和自己没有一毛钱关系，老板态度强硬起来，拍着桌子对CIA的人咆哮道：“你们将我带到这里来，严重耽误了我的时间，我的律师会对你们提起起诉，法克！……”

　　发了一通脾气，这个老板大摇大摆的走了，CIA没法拦，毕竟他们没有直接证据证明这家伙走私卫星……

　　拿到卫星，白杨原本此行到米国的目的已经达到可以回去了，但是来都来了，还有两件事情他觉得也可以顺便完成。

　　“先去做哪件事情呢？”白杨心头琢么。

　　也没纠结太久，剩下的两件事情，其中一件事情相对来说要耽误一些时间，是以，他决定先去看看另外一件事情的结果。

　　乘着周围没人注意，他直接冲突而起，在夜空中向着目的地飞驰而去。

　　“妈妈快看，超人！”一个两三岁的小屁孩指着夜空叽哩哇啦的大叫。

　　然而他的父母却叫他少看点漫画，那些都是假的。

　　飞驰在夜空中，白杨根据脑海中的记忆，两个多小时后就快要接近目的地了，那个地方防守很严密，从空中过去的话搞不好会被雷达发现，是以他下地选择从地面过去……


第0484章 种下的种子该收获了

　　上一次白杨去那个地方的时候是晚上，而且被蒙上了眼睛，但那对他来说都不是事儿，念力早就观察了周围的地形，清晰的记得前往的路线。

　　那次白杨到米国来，看似一次玩闹般的行为，其实是在米国种下一颗种子，如今是来收取成果的！

　　这次依旧是晚上，白杨在夜空中飞驰，沿着一条道路前进，不久后来到了一条隧道入口上方。

　　他给自己用了一张隐匿符，隐去身形，这才飞入了隧道。

　　看似一条普通的隧道，谁能知道里面却隐藏着大秘密？

　　不久后他来到隧道中部停下，看着身边的墙壁观察。

　　“那个地方的入口是在这里，需要特殊的身份识别卡片外加密码才行，任何一个细节出错都会响起警报，虽然任何电子门最终都需要机械驱动，我的念力可以直接控制里面的结构开门，可这样一来必定会被对方警觉，得不偿失……”

　　微微皱眉，最终白杨还是放弃从这里进去，开门容易，难的是不被对方发现，毕竟这种地方每一次进入都会有记录的，一旦被发现的话，虽然对他来说不会有什么，可万一那颗“种子”并未成长到他想要的地步，从而被对方转移地方了的话就麻烦了。

　　于是他离开隧道，从外面的山地间向着目的地前进。

　　当初他记住了大概的方向和距离，从外面去也是一样的，荒山野岭断崖深谷，在能飞的他面前都不能成为阻止他前进步伐的障碍。

　　米国的面积很大，但人口相对较少，从而导致了很多地方都是没有人烟的地带。

　　从隧道离开，他进入山林之中，荆棘密布，毒虫猛兽不少，当然，没法和异界相比。

　　在荒山野岭前进几公里后，白杨停下脚步。

　　“果然不愧是米国的厉害部门，相隔这么远就在布置防卫手段了，一般人恐怕误闯进去死都不知道怎么死的，而且死了还白死！”

　　在他前面，几米开外，地面下埋藏了一颗地雷，一旦踩上去，轰隆一声就要被炸上天！

　　从他这个位置开始，荒芜的山地间到处都是地雷，不但如此，很多地方还隐藏着摄像头，而且还是那种能夜间拍摄的摄像头！

　　“这里距离真正的目的地还有几十公里，防守就如此严密了，再接下来，恐怕除了这些常规的科技防卫手段之外，还有人员守卫。”

　　心中思索，白杨笑了笑继续前进。

　　他能飞，地面的地雷对他没有丝毫危险，哪怕很多隐藏在树上岩石上的触发式地雷也对他无效，念力能提前发现，而且处于隐身状态的他，摄像头都拍摄不到。

　　又前进了十多公里，防守越发严密了，山林间已经有隐藏的士兵，他们警惕的观察着周围的一切。

　　没有惊动他们，白杨继续前进，不过到了这个位置，他却带上了一副特殊眼镜，前行不久后，事实是他的做法是对的，因为眼镜的存在，他看到了肉眼看不到的红外线光束。

　　“如果不是提前做了准备，贸然闯入红外线光束的话，会被第一时间发现，隐身也不行。”

　　在他眼中，一根细小的红色光芒横在前方几米外，一旦他走过去的话，就会阻断光速，从而被发现，那些红外线光束链接隐藏的武器，会被第一时间射杀。

　　“看来，或许是因为我种下的那颗种子，让这里的防卫级别提升了好几个档次，不过越是这样越好，证明那东西很重要。”

　　避开红外线光束，白杨继续前进，前方的红外线光束越来越多，交织成一片大网，如果不是他会飞的话，无论如何都过不去。

　　当他靠近目的地还有两公里左右的时候，林间暗中潜伏的士兵几乎相隔几十米就有一个，遍布山林，手持大威力武器，守望相助，一旦某个地方出现意外，会被群起而功之！

　　山林静悄悄，继续前进后，白杨都能看到目的地上空盘旋的无人机巡逻，那种以电力驱动的小型无人机在夜色下根本就没有发出任何声音，监察各个地方的一举一动。

　　白杨啧啧称奇，也就是自己，换了其他任何一个人来都不可能无声无息的靠近这个地方。

　　“不对，他喵的，除了我之外居然还真有人在搞事儿！”

　　突然，白杨眼睛一眯。

　　念力散发出去，在他左手边七百多米外，一个原本应该是隐藏的士兵脖子被撕开，已经气绝身亡，死得无声无息居然没有人发现！

　　摸了摸下巴，白杨觉得这下好玩了，居然也有人想跑里面去，不过不知道目的是不是和自己一样，但他觉得八九不离十！

　　看看你是何方妖孽，白杨来了兴趣，顺着对方的痕迹追了下去。

　　显然对方潜伏的手段很专业，走过之后几乎没有留下任何痕迹，而且杀人的手法干净利落，全都一击致命不说，还没有引发任何动静。

　　“不止一个人，虽然你们手法干净利落，但跑来这里几乎是在作死啊，杀了那些隐藏的守卫，最多一个小时其他人得不到回应就会引起关注，难道你们是想在一个小时内达到目的？”

　　一路跟随对方留下的痕迹前进，很快白杨就来到了目的地外围，这是一个建立在群山之中的基地，建筑物经过伪装，从上空仔细观察都很难辨认，建筑物主要集中在地下，而且很深，白杨延伸出去一千米的念力都无法到达最深处的尽头！

　　到了这个地方的外围，白杨发现，他前面的那些人居然已经混入了这个基地内部去了。

　　这让他感叹，对方的手段太高明了，居然能无声无息的进入这种可以说蚊子都飞不进去的地方。

　　砰！

　　就在这时，黑暗的夜色下，前方的基地中传来了一身低沉的响声。

　　白杨听得出，那是加装了消声器之后的枪声。

　　就在那一声枪响之后，白杨发现，周围隐藏在山林中的护卫一下子警觉提高了十倍不止，但他们却没有离开自己的岗位，武器上膛注意动静的来源。

　　训练有素，不轻易离开自己的岗位！

　　也是在这个时候，这些人才发现，自己的同伴至少被干掉了二十个！

　　“法克，完蛋了，同伴都被杀了二十多个我们都没发现，还没对方闯入了进去，这下完蛋了。”

　　隐约间，白杨听到了有人在小声咒骂，这是严重的失职！

　　这些人的身手白杨估计至少是一般特种兵级别的，可这样都还有人无声无息的进去，可想而知进去的人手段有多么高明。

　　第一声枪响之后，前方的基地中涌出了大批全副武装的人，交火的声音不断传来。

　　“往这边来了，我倒是要看看你们是谁，居然想打我种下的种子的主意！”

　　白杨飞到一棵树上坐着，好整以暇的准备看戏。

　　那边，基地中，不但有大批全副武装的人出动，还有武装直升机升空，周围隐藏的士兵也在时刻关注那边的动静。

　　五个一身黑的人，如同幽灵般在夜色下快速前行，翻山越岭如履平地，他们目光冷冽，哪怕是在如此严峻的情况下依旧保持冷静。

　　身处重重包围之中，他们且战且退，每一个都是可怕的神枪手，一枪一个解决掉围追堵截的追兵。

　　甚至追踪而来的武装直升机上倾泻子弹洪流他们都能第一时间进行规避，那身手，简直了。

　　五个人，每一个的身手都如同小说中特种兵王一般，不，比小说中所谓的特种兵王还强大！

　　当那五个人在重重围追堵截中出现在白杨的念力范围之内后，白杨差点没一头从数上栽倒下去。

　　“我擦，居然是苏小妞他们！”

　　白杨瞪眼，他意念认出了那五个人中的苏溪水。

　　这小妞身材火辣，一身特殊材料的紧身作战服将身材勾勒得淋漓尽致，如同灵猫一样穿梭，很多时候一次跳跃就是数米距离，居然没有弄出什么动静！

　　“我就说嘛，难怪想找她搞一张来米国的机票居然打不通电话，原来是出来执行任务了，嘿，估计也就是这帮服用了百果酿增强体质，又经过魔鬼训练的人才有这样的身手了，难怪敢跑来这里冒险。”

　　白杨摸着下巴琢么，一下子就明白了很多事情。

　　一段时间不见，他们的身手更高明了，每一个动作都极具爆发力，身体素质远超常人，不，已经是超越了常人的极限！

　　这个米国的秘密基地，当初白杨丢了一头异界那边的巨熊到好莱坞，最后巨熊被击杀就是送来这里的。

　　那个巨熊是白杨种下的一颗种子，要不然以他当时的本事估计米国连一根毛都捞不到。

　　当初之所以留下巨熊尸体，白杨的目的是让这帮米国人根据巨熊研究各种基因技术，等到时机成熟之后他直接来接手技术！

　　如此一来得省却多少麻烦？对于基因技术这些白杨不专业，接手现成的成熟技术资料比他自己瞎琢磨要省力太多了。

　　“估计国内也是通过某些渠道知道了米国在研究那头巨熊，然后才派出了苏溪水他们这个精锐小队过来，嘿，我看看你们这几个家伙能翻起多大的浪花！”

　　想明白了，白杨好整以暇的开始看戏，不急着出手救人……


第0485章 超级战士

　　夜幕弥漫着肃杀之气，压抑的气氛让人心头发毛，虫鸣鸟叫都消失。

　　武装直升机轰鸣升空，一束束雪亮的光芒划破夜空，将下方稀疏的山林照得雪亮，机上冰冷的枪械散发森寒气息。

　　地面的林间，隐藏着无数全副武装的守卫，他们严守自己的岗位，子弹已经上膛，只待闯入者进入自己的视线第一时间将其击杀！

　　基地中，至少上千武装人员涌出，他们守望相助，地毯式的搜索追击。

　　无论是山林间潜伏的守卫还是追击出来的士兵，他们都不是普通的新兵蛋子，而是真正上过战场杀过人的铁血士兵，战斗力恐怖。

　　山地摩托山地战车咆哮，马达轰鸣划破夜空。

　　如此大的阵仗，只为追击五个闯入者！

　　对于这个防守严密到极点，堪称蚊子都飞不进去的基地，居然被五个外人无声无息的闯入，这简直就是耻辱。

　　尤其是在发现对方之后，他们居然还能充容杀出一条血路离开，这让整个基地震动的同时，若是不将其杀死甚至抓住，基地的秘密就有可能泄露。

　　那是绝对不允许发生的！

　　整个基地方圆五十公里都已经第一时间屏蔽了任何电子信号，防止信息传递出去，接下来就是猎杀行动了，务必要杀死甚至抓住那五个胆敢闯入的人。

　　当初好莱坞神秘出现一头恐怖的巨熊，全世界都在关注，那种东西，根本就不应该存在于现实，可它偏偏出现了，各国震动。

　　那头巨熊出现之后，整个世界几乎有点话语权的国家都想参与研究，可是米国以强硬手段拒绝，甚至用了一个傻子都不相信的理由搪塞过去，让各国无可奈何。

　　他们的理由很可笑，说那头巨熊危险性太大，已经第一时间销毁了，谁信？

　　然而那头巨熊落入米国手中，其他国家没有办法，只能秘密查探具体情况。

　　华夏方面也不例外，一直都没有放弃对黑熊尸体的调查去向，不知道用了多大的人力物力，才在不久前查到了那头黑熊的下落，被送入了这个基地进行研究。

　　然后，华夏方面又花了很长时间才查到这个基地的具体位置，接着就是出动人员过来具体摸清情况了。

　　人员不宜太多，所以，以苏溪水为首的五个人小队秘密来到了这里。

　　他们这五个人，曾经就已经是百万军队中精英中的精英，后又服用百果酿强化身躯，魔鬼训练一段时间，战斗力方面已经超过了普通人的极限，甚至可以称为超级战士！

　　这次任务很危险，但除了她们这种“超级战士”之外根本就没有任何人能够胜任。

　　是以，苏溪水她们秘密来到米国，又进行多天的打探查看，大致摸清了这里的防守细节，这才决定今晚潜入基地内部。

　　可是，她们依旧低估了这个基地的防守级别，单单是外围就已经堪称铜墙铁壁，想尽办法手段齐出才撕开一道口子进入基地内部，然而最终还是功亏一篑。

　　这个基地真正的核心地点是在地下深处，想要进入唯有通过几条特殊的向下电梯，除此之外没有任何办法能够下去。

　　在他们试图破解其中一个电梯密码的时候惊动了基地，不得已只能放弃离开。

　　但这个基地防守太严密了，第一时间就有一百多人向他们涌来，后续更多！

　　他们的战斗力真的太强大了，硬生生的从包围中杀出一条血路离开基地范围进入了外面的山林。

　　可对方已经反应过来，数千人对他们进行围追堵截，情况岌岌可危。

　　他们五个人如同猎豹一样在林间穿行，动作快到绝不在任何地点停留一秒钟以上。

　　面对如此严峻的情况，五个人表情依旧平静，虽说堪称刀尖上跳舞，但他们依旧以强大的心态冷静面对。

　　为了有效的保持机动性，五个人都没有带太多的武器，两把特种合金打造的磨砂工艺匕首，两把容弹量二十发的特种手枪，一支突击步枪就是他们全部武器。

　　身上还有一些小巧的辅助装备，显然在这样的情况下起不到太大的作用。

　　五个人的左脸上都有一个特殊的设备，包围了耳朵，延伸出一片镜片覆盖在左眼上。

　　这种设备不但能通过卫星联系上级，还能与周围的队友进行蓝牙连接对话，镜片还有夜视红外感应功能，功能及其强大。

　　此时这片区域任何电子信号都已经被屏蔽，他们的这个设备只剩下了夜视和红外线功能。

　　苏溪水此时处于小队最前方，目光巡视周围，通过镜片看到了一束束交织成网的红外线光束，还看到了那些隐藏起来的米军守卫。

　　人太多了，他们已经陷入了包围，后面追兵更多，天上还有武装直升机跟随。

　　“不要停留，直接冲出去。”苏溪水快速和其他人打手势发布命令。

　　如此情况下，他们一旦被包围，就是长出一双翅膀都飞不出去。

　　在和其他人交流的时候，苏溪水动作没有丝毫停顿，如灵猫一样俯冲出去，一步就是近六米距离，轻轻一个翻滚没有弄出太大动静，再次远去。

　　噗噗噗……

　　当她冲出去的第一时间，之前落脚的地方至少被十多颗子弹击中，泥土纷飞。

　　不但是她，其他四个人的情况也差不多，一路所过几乎是火花带闪电，子弹咻咻咻的跟着他们的脚步追。

　　这他娘的比刀尖上跳舞还刺激，稍不注意就要被打成筛子！

　　脸上汗水直流，苏溪水顾不得擦一下，向前冲的她突然心头一凝，身躯不可思议的扭曲拐弯向着边上扑去。

　　噗噗噗！

　　一连串子弹扫过，她之前前方的一颗大腿粗的大树被拦腰打断。

　　空中，武装直升机配置的高射机枪喷射子弹洪流追着她打。

　　“干掉那架直升机！”

　　奋力奔跑途中，苏溪水不忘向其他人打招呼，如果不先干掉这架距离他们最近的直升机，将无比危险。

　　在通知其他人的同时，苏溪水在地上滚了一圈，伸手在脚腕上一抹手臂一甩，一秒钟不到，拔出匕首划过一个隐藏守卫的脖子再插入皮鞘，动作一气呵成！

　　当那个持枪隐藏的守卫觉得敌人近了想出来干掉敌人的时候，只觉得脖子一痛，然后整个世界陷入黑暗。

　　他的整个脑袋都被苏溪水一匕首割了下来，只在一秒钟之内！

　　另外四个人，在得到苏溪水命令后，三个人掩护击杀其他人，其中一个如同灵猿一样，三秒钟就爬上了一颗十多米高的树梢，抬枪就往那架直升机开枪。

　　砰砰砰！

　　连开三枪，三颗子弹飞过，直升机上玻璃破开，正副驾驶眉心中弹，机枪手被击杀，直升机歪歪斜斜的一头栽倒下去。

　　做完这一切，树上那个人直接扑向地面，伸手一撑，御掉力量，翻滚一圈继续向前奔跑，动作一气呵成干脆利落。

　　他们一路跑一边还击，几乎每一秒都会杀死一个敌人，远的用枪，一击毙命，枪法准得让人胆寒，近的敌人，十米之内，直接扑过去冷兵器击杀，简直如同割白菜！

　　他们这五个人战斗力真的太可怕了，远超常人，武器在他们手中使用得简直出神入化，根本就是死神手中的镰刀。

　　白杨在树梢上看着，心中不得不感叹，他们几个真的很牛掰，换做自己处于他们那个位置，相同的实力都做不到他们那样的百分之一！

　　“有这样的战斗力可以理解，他们原本本身就是特种兵精英，枪林弹雨睡过觉，执行过无数次危险任务，后又服用百果酿身体素质大幅度提升，如今他们的力量和速度，恐怕比之世界上最强拳击手的力量还要高一倍以上，速度比世界级专业短跑运动员更快，而且持久力更强，还有各种老司机哦不，老师傅训练，能不牛掰都没天理了。”

　　心头感叹，白杨觉得，他们的身体素质，虽然没有异界普通村民那么强，但估计也接近那边普通村民的一半了！

　　那是何等恐怖的进步？要知道，就戈多村的村民而言，当初白杨第一次遇到赵石他们，那几个怪物可是能扛着上千斤的猎物行走自如的！

　　当然，现在的苏溪水他们根本不能和当初的赵石他们比，毕竟赵石他们在戈多村算是精英了，现在的苏溪水他们，恐怕只能扛着一两百斤的东西负重越野。

　　“他们每一个都堪称超级战士，单个拿出来，恐怕能和漫威中没有盾牌的米国队长干架！即使差点也差不了太远。”白杨在心头下达定义。

　　暂时他还不准备帮忙，虽然苏溪水他们此时险象环生，但每一次都能平安无事，白杨倒是想看看他们的极限在什么地方。

　　意念中，白杨已经观察到，直径两公里内，起码有三千全副武装的士兵包围过来！

　　他们还能逃出生天吗？

　　“当初和他们一起训练的可是有三百人，若是那三百个人一起出动的话，嘶……”白杨觉得有点牙酸。

　　基地外因为苏溪水他们打得热火朝天，在基地内，地下的一个房间中，却是有十来个人一脸冷漠的坐着……


第0486章 人造怪物

　　这个位于地下的房间有着两百个平方，墙壁是坚固的混凝土浇筑，能抗十级地震的坚固地下堡垒。

　　房间中心有一个圆形会议桌，十来个人分散坐在桌子周围。

　　这十来个人，有身穿迷彩军服的猛男壮汉，一脸杀气，也有身穿白大褂的科研人员，一脸狂热不修边幅，更有身穿军装的军中将领，还有身穿西服的高级官员。

　　他们此时全都默不作声的看着一面墙壁，表情各不相同。

　　墙壁上挂着大大小小上百块显示屏，屏幕中从各个角度播放外面的画面，全部都是高清夜视摄像头捕捉的画面传递下来的。

　　外面的一举一动这个地方都能清晰的看到。

　　画面中，苏溪水他们五个人在数千士兵的围追堵截下展开反杀逃离，但他们的活动范围越来越小。

　　毕竟他们面对的是数百倍与己方的敌人！

　　看到他们那恐怖的身手，房间中两个身穿西服的白人高级官员一脸冷汗，无法想象若是这样的人来刺杀自己的话会是什么下场。

　　身穿迷彩服的军人壮汉却是一脸惊骇，虽然他们自认搏杀手段万中无一，可看到视频中的那几个人，心中比较了一下，自己恐怕在那几个人手中活不活十秒！

　　哪儿来的怪物？

　　身穿军服的将领一脸冷漠，看着视频中的苏溪水等人目光闪烁不知道在打什么主意。

　　反倒是那两个身穿白大褂的科学家，看到苏溪水他们双眼放光，好似饿狼看到了鲜肉一样，恨不得将他们一口吞了。

　　“‘雷林生俺的间特们’，你们怎么看？”此时，一个身穿军装的将领打破沉默问其他人。

　　他叫西顿，米军中将军衔，是这个基地的最高指挥官。

　　一个身穿西服头发花白的白人官员沉声道：“很可怕的敌人，我从未见过甚至听过这样可怕的人，电影中不算。”

　　“这样的身手，给他们足够的武器，一个人恐怕能猫戏老鼠般杀死一个连的士兵甚至更多。”边上一个身穿迷彩服的军人补充道。

　　“也就是说，我们的士兵很垃圾对吗？”西顿沉声道。

　　“虽然不想承认，但这是事实。”另一个将领说得咬牙切齿。

　　短暂的沉默过后，西顿问：“那么，你们觉得他们来自哪里？”

　　苏溪水等人全都穿着特质的作战服，脸色涂满了油彩，根本无法从肤色和长相分辨具体身份信息。

　　认真观看视频后，众人摇头，表示不知道。

　　“在没有确认他们身份之前，来自于任何国家都有可能，但可以肯定的是，他们不属于我们国家，军方没有这样的高手，各个公司也不可能培养出这样的杀人机器，或许是雇佣兵，或许是其他国家的王牌军人。”有人皱眉说。

　　“我们很早之前就得到消息，华夏在秘密训练超级战士，你们觉得，这五个人会不会来自于华夏？”西顿皱眉道。

　　关于华夏用从白杨那里得到的百果酿训练超级战士这件事情米国隐隐约约知道一些风声，可具体细节不清楚。

　　天下没有不透风的墙，他们知道也没有什么好奇怪的。

　　这个真心没法回答，是与不是有很大的区别，一旦确定身份的话，那将是震惊世界的国际纠纷，在没有确切证据之前，谁都不敢妄下结论。

　　此时一个顶着鸡窝头身穿白大褂的科研人员一脸狂热的走到视频前，认真的观看视频，然后转身，近乎疯狂的大声道：“我不管他们是来自哪里什么身份什么目的，现在，立刻，马上，我需要你们抓住他们，要活的，然后第一时间给我送到实验室去，这样的身体素质，有着太大的研究价值了，一旦得到他们的基因秘密，就能进行批量生产这样的士兵，对整个国家的军事力量有着跨越式的意义！”

　　众人看着一脸狂热的他，目光闪烁，心头跳动，都想到了那种画面，若是所有士兵都能有那样的战斗力，横扫全世界称霸世界真心不是梦想！

　　“莫西里博士，恐怕不止如此吧？”西顿中将似笑非笑的问。

　　被称作莫西里的白大褂博士疯狂道：“当然不止如此，研究他们身体素质的秘密只是其中一部分，你们难道忘了这个地方这段时间最重要的科研了吗？”

　　“那头黑熊的尸体，我们已经翻来覆去的研究透了，提取出来的基因极其强大，具有很高的活性，能够和动物基因结合产生变异。”

　　“但是，无论我们如何调整细节，这种提取出来的基因都有一个缺陷，那就是任何人融合之后，自身基因强度不够，导致基因链断裂最终整个人都崩溃，前前后后我们已经用上千个人实验过了，没有任何成功的案例，若是能够抓住那几个人，注射巨熊基因，以他们的身体强度很可能会获得成功！”

　　“你们想一想吧，若是抓住了他们，获得了他们身体素质强大的秘密，批量制造出那样的战士，然后注射巨熊基因，你们能想象到将会制造出多么恐怖的战士吗？比漫画中的队长更强大，甚至直接造就绿巨人一样的怪物都不是不可能……”

　　科学家都是疯子，一旦遇到感兴趣的东西根本就顾不得那么多。

　　西顿中将打断莫西里博士摇头道：“博士，你所说的这种情况只是有可能而已，即使是有很大几率成功，如何能保证制造出来的存在受我们控制？”

　　“老子现在没有办法，我只负责创造，如何控制那是后面的事情，现在，我要你们抓住他们五个，给我送到实验室！”莫西里咆哮道。

　　“如你所愿，博士。”其他几人对视一眼，点头笑道。

　　那五个人虽然强大，但并不是不可战胜的，抓捕他们虽然要付出一定的代价，但却不是不可能的，毕竟这里是米国！

　　多死一些人总是能成功的不是吗。

　　“慢着！”就在此时，莫西里好像想到了什么，目光闪烁疯狂的神色说。

　　“哦？博士还有什么要求吗？”

　　想了想，莫西里说：“巨熊基因作用在人体上，上千个实验体都没有任何一个能活下来，但作用在动物身上，数千个实验体活下来了十多个，那十多个怪物你们也见过，无比可怕，但是，这项基因技术还有缺陷，短短十多天内，那十多个活体怪物相继崩溃死亡，只是比人体多活了一段时间而已，如今还剩下一头，或许下一个小时或许明天就会死亡，既然这样的话，我们何不看看到底是我们创造出来的怪物强大还是那几个人更强大？”

　　“我也想看一看。”

　　“嗯，我同意，反正那头怪物留着也会死，没有太大研究价值了。”

　　众人表示同意后，那个将领站起来说道：“那么，观察结束，通知外面的士兵，全体出击，将他们驱赶到那个山谷中去，然后投放怪物！”

　　不久后，基地中，整整四架武装直升机吊着一个集装箱大小的密封箱子出动……

　　山林中，浴血战斗的苏溪水等人，突然就感觉压力增大了十倍。

　　那些原本蛰伏的守卫全都从隐藏地点出来，呈现地毯式覆盖向着他们包围，后面追兵凶猛，天上至少有二十架武装直升机跟着他们，探照灯一路尾随，无所遁形。

　　“不好，对方不计代价的将我们包围了。”苏溪水沉声道。

　　他们虽然身手高明，可若是面对四面八方包围也将束手无策。

　　“队长你发现没有，他们虽然包围我们了，可是却偏偏留下了一个口子，这是要逼迫我们往那边去啊！”

　　“可是我们不得不去，除了那个口子我们别无选择。”苏溪水咬牙。

　　若不往那个方向去，面对四面八方的敌人他们也逃无可逃。

　　“队长下令吧！”

　　“往那边去，不管对方什么阴谋，一旦给我们机会都能逃出生天！”苏溪水很果断的下令，除此之外没有办法了，要么被打死要么被活捉，只能往那边去。

　　全程白杨都看着，苏溪水他们从基地中冲出来一直到这会儿，短短几分钟时间起码杀了两百个基地守卫，这战斗力真心没谁了。

　　可他们毕竟不是神，面对这会儿四面八方的包围，压力徒增十倍，也只能顺着对方的阴谋走。

　　“搞什么灰机？围而不杀，这是要搞事儿啊，我倒要看看你们有什么阴谋。”

　　看了看脚下走过的一群米军白杨心中嘀咕，隐身状态下的他凌空尾随。

　　在米军一再逼迫下，十多分钟后，苏溪水他们被迫来到了一个不大的山谷中，周围是一二十米高的崖壁，上面占满了持枪的米军，将苏溪水他们五个包围在山谷中，围而不杀！

　　此时的苏溪水他们面临绝境，上方是武装直升机，周围的数千全副武装的米军，上天无路下地无门！

　　“完了。”其中一人苦笑道，饶是心理素质强大，这会儿也忍不住绝望。

　　“哪怕是死，也不能给他们抓到活口，明白吗？”苏溪水冷漠道。

　　他们这种身份，当然不能被抓住活口，而且死最好也是死无全尸，要不然将会给国家带去麻烦。

　　轰！

　　就在此时，一声巨响传来，苏溪水他们后方几十米外，一个集装箱大的金属密封箱子掉在了地上。

　　同时，箱子的一侧打开，内中一股狂暴的气息散发出来，伴随着一阵让人心悸灵魂都为之颤抖的低吼。

　　“握草，这帮米国佬还真特么有突破，很好，我喜欢！”其他人是什么心态白杨不知道，反正这会儿暗中看着那个箱子的他很开心。

　　种下的种子，总算是没有白费，生根发芽了……


第0487章 恐怖怪物

　　山谷中，因为没有掩体，苏溪水他们五人紧靠在一起，警惕周围包围他们米军的同时，大部分注意力都击中到了那从天而降的金属箱子上。

　　箱子一侧打开，一股凶猛狂暴的气息扑面而来，让人心悸。

　　“老大，这次恐怕真的完蛋了。”这个临时五人小队中的三号笑道。

　　他们表情很平静，哪怕面对这种绝望的情况依旧能从容面对，心理素质极其强大。

　　“完蛋就完蛋，哪怕是死，也要在临死之前干掉十倍于我们的敌人才算死得其所。”苏溪水冷漠地说道。

　　她眼神扫过周围的那些米军，尽管在夜色下，面对苏溪水的目光，米军一个个都感受到了一种刀子比在脖子上的冰冷。

　　纵然面对百倍于己方的敌人，在无数枪支指着的情况下，这些一个个战力远超普通人想象的超级战士，依旧有信心杀掉其中一部分同归于尽！

　　强大的战斗力，给了他们无与伦比的信心。

　　二号看向不远处的那个箱子，目光闪烁沉声道：“那个箱子，完全是由特种合金打造，价值起码上亿，你们说，用这种东西关押的是什么？”

　　“恐怕是我们此行的目标了，米国根据那头巨熊在研究基因怪物，具体到了哪一步没有人知道，眼前的必定实验体之一，可惜，即使看到了，在这样的情况下，我们也不可能将具体情报传递回去。”

　　苏溪水摇头，到了这个时候，他们心中想的依旧是任务。

　　普通人平静的生活下，永远都无法想象到多少人在为之拼搏，他们舍生忘死，一心只为国家安宁，用生命在捍卫自己的使命。

　　短短几句话的时间，众目睽睽之下，那个金属箱子中传来了沉重的脚步声。

　　呜呜呜的低吼让人胆寒，脚步声浑厚仿佛踩在人的心脏上面，尤其是一种奇异的刺耳摩擦声让人浑身发毛。

　　天空中一二十架武装直升机盘旋，大功率探照灯照射，山谷一片通透。

　　当那金属箱子中的恐怖存在真正出现在人们眼前的时候，不要说苏溪水他们，就连周围的数千米军都为之恐惧倒吸冷气，有人甚至下意识后退一屁股跌倒在地浑身颤抖。

　　“妈的，这是什么怪物，好可怕。”苏溪水死死的盯着前方咬牙骂娘。

　　“米国连这种东西都搞出来了，简直是对全世界的不负责，万一逃脱出去威胁到平民就是灾难！”三号声音颤抖道。

　　在他们前方，金属箱子中走出的是一头可怕的犬类怪物，身高近三米出头，一层楼那么高，体长八米多，比一辆小车还长。

　　从外形上看，这根本就是一头放大版的凶猛斗牛犬，没有毛发，皮肤漆黑，一身肌肉简直要爆炸，有着可怕的漆黑利爪，好似钢铁浇筑！

　　在这头犬类怪物的四肢关节处，全都长着半米长的骨刺，显得狰狞而恐怖。

　　最恐怖的是这头怪物的脑袋，居然占据了整个身躯的三分之一那么大，嘴巴开合，展露出密密麻麻的利齿！

　　那嘴巴张开是当之无愧的血盆大口，一口下去一个人都不用咀嚼就能被直接吞掉！

　　此时，那头可怕的犬类怪物如同洪荒猛兽一样一步一步走向苏溪水他们，嘴里一滴一滴散发恶臭的口水滴落。

　　“妈的，管你什么东西，杀！”

　　面对那头可怕的怪物，二号怒吼一声给自己壮胆，手中特制手枪抬枪就杀。

　　砰砰砰！

　　枪声轰鸣，子弹呼啸，刹那打在那头怪物身上。

　　可让人胆寒的是，那头怪物摇着脑袋避开了要害，子弹打在它身上，无法打穿它的皮肤，子弹卡在了皮肤上，连血都没有留一滴！

　　暗中看着这一切的白杨眼睛贼亮，这头怪物越强大就证明米国的基因技术越成熟！

　　对地球上的别人来说，敌人强大的技术那是威胁，可对白杨来说，只要他愿意，那就是自己的！

　　“这头怪物，对于地球上的人来说简直就是电影中才存在的玩意，相对而言，这头怪物也就异界凶兽层次，猛兽都算不上，比普通的金狼强不到太多，哪怕最弱小的异兽了能一巴掌拍死！”

　　站在不同的高度看待问题也不一样，对于地球人来说，这个怪物让人震撼，可对白杨来说也就和小猫咪相当。

　　心中自语的同时，白杨静待事情发展，苏溪水他们估计不敌那头怪物，他随时准备救人。

　　“古罗马有一种斗兽竞技，我不知道你们来自哪里，什么身份，你们很强大，我很期待你们给我上演一次斗兽竞技表演，放心，不会让你们死，放心大胆战斗吧，若是你们能杀了那头怪物更好，你们越强大我就越满意！”

　　此时，天空中的一架直升机上响起了这样一段话。

　　白杨念力扫了一下，说话的人根本不在这里，恐怕是通过信息手段将声音传递过来的，虽然对方不知道在什么地方，但肯定时时刻刻关注着这里的一举一动。

　　山谷中的苏溪水他们没有在意说话的人，当二号开枪后，他们就已经进入了生死搏杀之中。

　　那头怪物被子弹击中一下子狂暴了十倍，咆哮一声就向着苏溪水他们扑了过去。

　　地面颤抖，恶风扑面，面对扑杀过来的怪物，苏溪水等人简直要窒息。

　　“闪开。”

　　当机立断，五人立即分开，用最快的速度远离那头怪物。

　　可怪物速度太快了，他们已经尽量躲避，依旧有两个人被怪物撞飞，骨骼咔擦作响，显然已经断了，口鼻喷血跌落出去一二十米远！

　　饶是这样，五个人战斗素质相当可怕，以强大的意志力忽视身上的伤痛在闪开逃命的当头也不忘开枪还击。

　　砰砰砰的枪声中，一粒粒子弹打在怪物身上，可根本就无法对其造成实质性的伤害，那肌肉堪比钢板，子弹打在它身上嵌入皮肤之中。

　　轰！怪物顶着子弹射击扑过来，地面一抖。

　　它别看体型庞大，但动作极快，落地后顷刻再度扑了出去，直扑翻滚逃离出去十多米外的四号。

　　四号是一个身高一米九的壮硕男子，面对怪物的扑杀心脏都差点停止跳动，立即翻滚着向边上逃离。

　　砰，在他之前落脚点的身后，一块人高的石头被怪物一巴掌拍碎！

　　“小心！”

　　苏溪水在不远处大声提醒，可依旧完了。

　　四号刚刚逃离怪物爪子，还没有站稳，背后一股冷风袭来，他不敢回头，继续前冲。

　　噗噗……

　　背上一痛，他被怪物挠了一爪子，身上特质的战斗服被撕开，两道半尺长的伤口鲜血淋漓，人更是稻草般被爪子煽飞出去十多米，落地后翻滚几圈才停了下来。

　　若之前他还慢十分之一秒的话，恐怕会被怪物一爪子撕成几段！

　　这五个人的战斗力，赤手空拳的情况下以一敌百都不是难事儿，给他们武器，拉开距离，任何地形都能单挑一个连队，但在这头怪物面前，他们显得太弱小了。

　　这根本就不是一个层次的对决，这头怪物根本就不应该存在于这个世界上。

　　异界巨熊的基因和凶猛的猎犬结合，基因变异，短时间造就了这头可怕的怪物，在没有应对这种怪物经验的前提下，还得承受心中的恐惧和惊骇，苏溪水他们一下子就落入了极其危险的境地。

　　“打它的眼睛。”二号大声提醒。

　　子弹无法击穿它的肌肉造成实质性的伤害，唯有攻击怪物的眼睛弱点了。

　　可这怪物速度太快，左冲右突，饶是苏溪水他们军事素质超乎常人想象也无法在那么快的速度下瞄准怪物的眼睛。

　　砰~！

　　激烈紧张的战斗中，苏溪水被怪物一条腿擦到了一点，当场被撞飞出去十多米。

　　人在空中，苏溪水脸色苍白，强压剧痛，身躯在空中不可思议的扭曲，落地后脚尖在岩石上一点，迅速远离。

　　砰，怪物乘胜追击而来，可却扑了个空，一口居然将岩石咬掉一块，咔咔咀嚼噗一声吐掉。

　　白杨一直都观察着他们的战斗，一旦出现生命危险，他会第一时间出手击杀怪物救人。

　　“这小妞难怪能成为队长，当初给她的那本《幽影绝杀》异界秘籍估计起到了不小的作用。”看到苏溪水躲避的动作白杨眼睛一亮。

　　嘴角含笑，白杨发现，哪怕苏溪水他们在如此危险的情况下依旧在暗中交流，显然在计划着什么。

　　果然，当他们和怪物拉开距离之后，五个人毫不犹豫的向着山谷边缘冲去，想要冲到山谷上方将怪物带给周围的米军。

　　可是对方早好像找就预料到了一般，第一时间倾泻子弹进行拦截。

　　面对秘籍如雨的子弹在身前扫射，他们只能止步，怪物追来，只能再度陷入危险的战斗。

　　如此几次，他们都被米军子弹阻挡，没有能够冲上山谷。

　　咔咔咔……

　　空枪声音传来，他们子弹打光了！

　　纵观整个搏杀过程，苏溪水他们一直处于下风，时时刻刻都在生死边缘徘徊，摇摇头，白杨心中比较，虽然苏溪水他们在地球这边已经堪称超级战士，可依旧没法和异界的人比。

　　这头怪物，在异界那边，一样是五个人的话，哪怕当初第一次见到的赵石他们都能将其击杀，两个世界，身体素质相差太大，还有一个，苏溪水他们根本就没有面对这种怪物的经验，毕竟异界的村民常年都在和怪物厮杀搏斗。

　　当然了，苏溪水他们此时手中是没有威力强大的武器，若是人手一只巴特雷的话，保管这头怪物分分钟扑街！

　　“他们已经没有子弹，近距离搏杀十死无生，结束吧。”白杨暗中摇头。

　　怪物恶犬正要扑向几米开外打空子弹的苏溪水，突然身躯一僵，下一刻，怪物口鼻之中有赤红火焰喷薄。

　　“这是怎么回事？这头怪物还能喷火？传说中的魔兽？”苏溪水惊骇。

　　别说是他们，就是周围的米军也有这样的想法，通过视频观看这边情况的基地各个大佬也茫然，资料显示怪物没这种本事啊，难道是二次变异了？

　　事实是他们都想多了，怪物口鼻喷火，一秒钟时间，身上多处裂开，从内部有火焰喷出。

　　热浪滚滚，三秒钟不到，怪物变成飞灰消失不见。

　　火焰消失，怪物也消失了，山谷陷入短暂的寂静，没有人明白是什么情况。

　　“用麻醉弹抓住他们，保持现场，等待科研人员前来调查具体情况。”

　　沉默的气氛中，直升机上再度传来了上头命令的声音。

　　“不好，杀！”

　　苏溪水他们心头一凝，没有了怪物的威胁，他们毫不犹豫的向着山谷上冲去。

　　拼命了，哪怕是死，也要拉一堆点背的，自己等人决不能落入米军手中。

　　唰唰唰！

　　瞬间，四面八方类似于催泪弹一样的东西喷薄强效麻醉剂铺天盖地向着他们丢了过来……


第0488章 杀得好！

　　夜幕下，包围山谷的米军不知何时已经全都戴上了防毒面具，强效麻醉剂铺天盖地的向着苏溪水他们砸下，如浓雾笼罩不大的山谷。

　　身处强效麻醉剂之中，苏溪水等人瞬间感觉头晕目眩身躯不受控制。

　　尤其是此时他们弹药已经打光，根本无法远距离杀伤敌人，连同归于尽都做不到！

　　他们知道出大事儿了，一旦被抓住，米国这种无理还强三分的嘴脸，不知道给国内带去多大的麻烦。

　　麻醉剂的效果很强，一两秒时间他们身躯就不受控制，连自杀都困难。

　　砰砰砰，短短几秒钟时间，苏溪水他们眼皮一翻全都瘫倒在地人事不省。

　　醒来的第一件事情就是自杀，想尽一切办法自杀，这是他们五个人在昏迷过去之前的最后一个想法。

　　当苏溪水他们被麻翻之后，山谷上带着防毒面具的米军分出数十人下去准备将他们带走。

　　“果然，个人武力再强大也抵不过团体，还好你没遇到了我。”

　　暗中的白杨摇摇头，伸了伸懒腰，接下来该他动手了。

　　念力在周围形成一个无形的屏障挡住消散的麻醉剂，同时念力扩散出去，将周围所有的通讯设备破坏，切断了不知道身处何地的米军指挥官遥控指挥这里。

　　然后嘛，然后这个地方的米军就见鬼了。

　　最开始是冲向山谷的那一伙士兵，半途中，其中几个人手中的枪械居然不受他们控制的掉转枪口对准同伴！

　　拿枪的人敢用自己的米国大鸟发誓自己绝对没有扣动扳机，可邪门的枪响了。

　　哒哒哒！

　　枪口喷射子弹，枪口调转，同伴惊恐不解的目光中身躯颤抖血花绽放扑街倒地，死都不知道是怎么是的。

　　“歪？”一个身中十多颗子弹的米军士兵不解的看着同伴。

　　“我不知道啊，不是我……”拿枪的哥们茫然，手中的枪械还在喷射子弹！

　　几秒钟时间，冲下山谷的数十个人全部死亡！

　　这一情况让周围的其他人懵逼。

　　然而下一刻就轮到他们了，同伴手中的枪械诡异的对着自己，在惊恐的表情中被射杀！

　　“怎么回事？谁干的！”直升机上，有现场指挥官大声咆哮。

　　这可是了不得的事件，一下子死这么多人，他那一身皮是保不住了，上军事法庭是绝对的，搞不好基地方面的直属上司都要倒霉。

　　“奸细，你是间谍，我杀了你！”

　　有人看到同伴手中的枪口对准了自己，尽管同伴一脸茫然，可本着先下手为强的原则，被枪口指着的人率先下手开枪！

　　哒哒哒，噗噗噗……

　　整个山谷周围的数千米军都乱了，变得不再相信同伴，唯一的念头就是杀光身边的人自己才能活下去。

　　子弹横飞，鲜血横流，米军如同割麦子一样成片成片的倒下，不但如此，空中盘旋的武装直升机上装载的高射机枪也在喷射子弹洪流。

　　这个地方，一下子就成为了人间炼狱！

　　米军自己混乱胡乱开枪射击，天空中的武装直升机在倾泻子弹，直升机之间也在互相攻击。

　　轰轰轰……

　　近半的直升机爆炸化作火球跌落下去！

　　五分钟后，这片地方彻底沦为了人间炼狱，武装直升机的残骸在燃烧，尸体横陈鲜血横流。

　　临空而立，白杨冷漠的看着下方的人间炼狱。

　　“我虽然不是愤青，但米国狼子野心，胆敢依旧在我国边上安装什么鬼系统牵制我的国家妄图给我的同胞带去无法估量的威胁，你们就要为此付出惨痛的代价！”

　　关于米国坚持在棒子国安装“傻逼”系统的事情白杨是知道的，这种事情，简直就好像自己家的一举一动都被别人看着一样，怎能让人不愤怒？

　　不管米国说得多么冠冕堂皇，他们的狼子野心有目共睹，妄图想通过那个系统监视国内的一举一动，说不定在那个系统的指挥下屏蔽信号一颗导弹落到国内都不知道！

　　有鉴于此，白杨灭掉这里的几千米国人一点心理压力都没有。

　　敢犯我中华天威者，杀！

　　哪儿管什么是非对错，敢伸手老子就给你剁了，有种咬我啊！

　　看都不看下方的尸山血海一眼，白杨落到山谷中，来到了昏迷的苏溪水他们跟前。

　　“无论如何，你们都是值得尊重的，正是因为有了你们的浴血厮杀，国内才能安宁，人们才能无忧无虑的生活。”看着狼狈昏迷的苏溪水他们，白杨心中感叹。

　　他们都受了伤，但伤势都不重，最多也就骨折而已，白杨相信，经过这次和恶犬怪物的厮杀，他们的战斗能力将更近一步。

　　“苏小妞，这已经是我第二次救你了，虽然是在你不知道的情况下。”笑了笑，白杨蹲下，将一身狼狈的苏溪水抱起，原本想要飞起带着她离开这里，但白杨无语的发现，自己的念力根本没法控制两个人飞起。

　　超重了！

　　以后是不是要提醒苏小妞减肥？胸前那两坨也不嫌累……

　　撇撇嘴，白杨念力看到几百米外有一辆山地越野车作战车，这就好办了。

　　开过来，将五个人放在车上，带着他们远离这个地方，离开几十公里后，将他们放在一个隐蔽的地点。

　　翻手间手中出现一个瓷瓶，打开后里面飞出一滴地乳精华，想了想，白杨将这一滴地乳精华分出十分之一那么点，然后将十分之一分成五份分别喂给了他们。

　　这玩意蕴含滂沱精气，一滴就能让武者层次的人修为提升一个小台阶，如果完整的一滴下去他们的体质绝对要被撑爆。

　　服下地乳精华后，白杨念力观察，他们身上的伤势飞速恢复，甚至体质还得到了极大的改善！

　　“吸收完你们五个人的体质搞不好差不多和异界普通山民差不多了，在地球上来说想想都恐怖，只能帮到这里啦，我还得忙事情呢。”拍拍手，白杨腾身而起离开，事情办完了再回来看看他们。

　　事实是白杨走后不到五分钟，也不知道是因为苏溪水他们的体质异于常人还是地乳精华的缘故，全都相继醒来。

　　这是哪儿？我们怎么会在这里？不是应该被米军抓住了吗？

　　醒来后的五个人面面相窥，搞不懂情况。

　　“我的伤好了？”二号在自己身上东摸一下西摸一下，惊奇不已。

　　“我的力量，变得好强，至少翻倍，这怎么可能？见鬼了？”四号一拳砸在一块岩石上，岩石居然出现了裂痕，虽然他拳头都破皮了，可却根本没在乎。

　　“身上好臭，简直跟掉粪坑了一样。”五号皱眉。

　　深吸口气，苏溪水沉声道：“现在不是研究这些的时候，我们得尽快离开！”

　　尽管心中同样惊骇不解，可苏溪水知道事情的轻重缓急。

　　离开这个地方，和上头联系，说任务失败，同时还将他们莫名逃脱米军抓捕的情况上报。

　　上头得知后，只是回答了三个字，知道了，然后就叫他们呆在米国待命。

　　“知道了是什么意思？上头好像对于我们逃脱米军抓捕见怪不怪？”二号蒙圈的看着苏溪水说。

　　“我也不知道，走吧，我们改头换面，上头暂时没有什么指示，我们先游玩放松一番再说。”苏溪水摇摇头道。

　　军人以服从命令为天职，上面不说他们也别问了。

　　事实是上头之所以会如此淡定的态度，是知道白杨貌似来到了米国，既然白杨在的话，那么苏溪水他们安然离开也就情有可原了。

　　其实白杨在离开苏溪水他们之后，想了想将情况简短的和国内方面简单的说了一下，那边在感谢白杨帮忙的同时，对于数千米军的死只有三个字，杀得好！狠不能杀更多！

　　基地方面，米军的一帮大佬突然和山谷那里失去了联系，茫然片刻后立即派人去查看情况，当尸山血海的画面传递回去，所以人胆寒颤抖。

　　在那里失去联系的短短时间内，到底发生了什么事情？

　　如此严重的伤亡事件是捂不住的，白宫方面第一时间得到消息，川普大爷咆哮下令，如果这里不给一个明确的调查结果全部都给我一辈子老死在监牢里面吧！

　　然而这件事情无论怎么调查都不可能调查到是白杨开挂做的，这将成为米国军事基地失窃后的又一悬案。

　　当白杨再次来到那个科研基地外围的时候，这里一片鸡飞狗跳，大多数守军都派出去且已经死了，这里的守卫并不多。

　　隐身状态来到基地中，催眠守卫给他打开通往地下的电梯，他比苏溪水他们要轻松万倍的来到了这个科研基地的核心位置。

　　从催眠的守卫那里得知，这个基地最深处居然深入地下两千米，白杨咋舌，难怪自己的念力无法看到最深处。

　　如此深入地下的基地不是一两天能建立起来的，上百年前这里是一个金矿矿区，后来矿脉枯竭改造成了基地。

　　加州的旧金山历史上有淘金浪潮，说这个地方曾经是金矿矿脉也说得过去。

　　来到基地中部后，白杨念力横扫，已经能看到这个基地的全部，当然也看到了这个基地的几个最高长官。

　　“找到了你们接下来的事情就简单了。”念力中看到那几个人白杨嘿嘿直笑……


第0489章 X1

　　会议室中，白杨坐在一张真皮沙发上，手中拿着一个平板电脑，手指飞快的在屏幕上滑动，上面无数图文信息刷屏一样滚动，被他复制一般印入脑海。

　　来到这个实验基地已经三个小时，控制了这个基地的一干首脑后，白杨拿到了这个基地完整的基因技术资料，就储存在他手中的平板电脑中。

　　信息量太大了，他整整看了三个小时，连全部资料的百分之一都没有看到。

　　基因技术，这是一门浩瀚的科学，涉及到无数生物化学物理知识，有人穷极一生都无法窥探到门槛，哪怕以白杨的脑袋，想要在短时间掌握那么多信息量也是痴心妄想。

　　好在他根本就不需要去掌握那么多专业知识，只需要掌握正确的基因提取培养融合技术流程就足够了。

　　他不是去研究创造这门技术，只是去学习照搬，简单了无数倍。

　　可即使是这样，其中的很多专业名词，设备的使用，流程的意思都看得他一知半解，好在边上有几个专业的博士，不懂的直接问就可以得到答案。

　　揉了揉眉心，白杨放下平板电脑问边上的莫西里博士：“关于那头巨熊基因，你们研究到哪一步了？”

　　具体资料太多，短时间没法看完，他决定留到后面再看，先询问一下他们的进度。

　　不修边幅的莫西里博士此时一点都没有疯子科学家的样子，被白杨催眠控制的他恭敬回答道：“我们已经有成熟的技术提取出了巨熊身上想要的基因，就是巨熊肌肉密度生长的基因，众所周知，肌肉细胞密度大，强度高，组成的肌肉组织就会拥有强大的力量……”

　　白杨脑瓜子疼，打断滔滔不绝的莫西里说：“你直接给我说重点。”

　　听他详细说下去的话，白杨估计三天三夜都说不完。

　　“简单的说，我们提取巨熊基因，制造出了一种基因药剂，命名为X1药剂，这种基因药剂能够和生物机能结合，短时间内创造出强大的生物。”莫西里简短的回答。

　　这也太重点了，白杨无语，能不能不要这么实诚。

　　“缺陷呢？你们虽然制造出了这种基因药剂，但好像没有完整的实验体吧？”白杨皱眉问。

　　“缺陷是这种基因药剂太狂暴了，注射进生物机体后，会在短时间内促进生物机体细胞疯狂生长分裂优化，这种生长分裂优化的过程不可控，用动物和人体进行试验，这些生物机体无法承受那种狂暴的细胞分裂生长优化，从而导致基因崩溃，至今也没有任何完整的成功实验体。”

　　“我们用一千五百个人体作为实验对象，其中一千三百人在注射基因药剂后一分钟内基因崩溃变成了一堆血雾，其他两百人最多的也没有活过三分钟，此外我们用动物进行实验，一千多各种动物，大多都在短时间内基因崩溃变成血雾，最接近成功目的的实验体活了不到一个星期，最后一个实验体，在不久之前神秘自燃崩溃，猜测或许是基因药剂促使它基因变异后的缺陷……”

　　“也就是说，你们成功提取了巨熊的基因，能和生物机体进行结合促使生物进化，可是目前已知的生物机体无法承受那种强度的优化对吗？”白杨总结道。

　　“是的。”这会儿莫西里回答很简短。

　　“那么你们有没有搞清楚为什么会出现这样的情况？”白杨问。

　　基因药剂是提取出来了，可没法使用，这是重大缺陷，等于还是失败的。

　　“猜测有两种原因，第一，药剂不完善，无法温和的对生物机体进行结合进化，其中有着重大技术缺陷是我们还没有攻克的，第二，生物机体强度不够，无法承受这种基因药剂的狂暴改造，从人体和动物的实验结果对比，或许是因为X1药剂是从巨熊身上提取的，更适合于动物，也可能动物的基因比人体要强大一些。”

　　听了莫西里的回答，白杨依旧有种云山雾绕的感觉，毕竟对于这些东西他不专业。

　　尽管如此，白杨听了，自己心中还是有一些想法的，后续倒是可以试验一下，接着又问：“没有成功的案例，会不会是注射的计量问题？”

　　“不会，基因药剂一旦进入生物机体，和基因结合，是从微观层次的进化变异，和计量无关。”莫西里摇头。

　　点点头，白杨再次问：“你们从事基因研究恐怕也不是一两天了，在获得巨熊尸体之前，难道就没有制造出来过类似的基因药剂？”

　　莫西里果断的摇头道：“没有，其实世界上多个国家很多年前就在从事基因方面的研究了，从农作物到生物涉及方方面面，但生物机体改造可以说都没有提取出完整实用的基因药剂，综其原因，是已知的生物基因活性不够，用尽各种手段得到的基因链都会在短时间内失去活性从而没有了价值。”

　　这个方面白杨琢么一下就懂了，巨熊来自于异界，生命力强大，基因活性估计都要比地球生物的高，至于高多少就不知道了，所以这些米国科学家才能从巨熊身上得到想要的基因。

　　再度问了几个关键性的问题，白杨并未得到理想的答案，基因技术，虽然地球上各个国家研究了多年，可到目前为止依旧没有什么重大突破，有些是限于技术难关，有的是限于材料，米国的这个科研基地，若是没有那头巨熊的话，各项基因技术不可能有这么大的进步。

　　将平板电脑收起，白杨问：“你们目前获得的基因药剂还有多少？”

　　“那头巨熊尸体，我们提取了一万三千多份药剂，还有一部分尸体处于冷藏中，提取的一万三千多份药剂，我们已经使用了一万一千份，还剩下两千多份，剩下的巨熊尸体，应该还能提取五千分左右。”莫西里老实回答。

　　“给我一千份我带走，剩下的你们继续研究，一旦后续技术方面有更成熟的突破，第一时间通知我，然后，关于我拿走的一千份药剂，你们忘掉这件事情，从资料中抹除。”白杨吩咐道。

　　这句话不单单是给莫西里说的，还是给在场的所有人说的，控制了这些人，相当于他控制了整个实验基地！

　　若不是自己在国内山区的基地没有建好的话，他都想把这个基地的科研人员加设备一股脑全搬过去了。

　　不久后，基地方面有人给白杨送来了十个银色箱子，每一个箱子长宽都在一米左右，内部安装大功率电池，具有强效冷藏功能。

　　每个箱子中都装着一百支X1型基因针剂，打开箱子，里面冷气升腾，针剂中的药剂呈现淡红色，一旦和注射进生物机体，就里面的基因链就会和生物基因结合，进行狂暴变异分裂繁殖。

　　可惜的是，如今这个实验室疯狂的用数千生物进行实验，还没有成功案例。

　　唯一接近成功的就是苏溪水他们遇到的那头怪物恶犬，但那也有重大缺陷，即使不被自己烧死，也最多在十个小时之内基因崩溃死亡。

　　所谓的基因崩溃，并非死亡那么简单，而是整个身躯基因链断裂，整个身躯变成一堆细微的肉泥，极其可怕的后果。

　　“这种基因药剂，如果注射到异界的动物身上，不知道那些动物能不能承受得起这种基因的改造。”打量一支基因药剂，白杨心中嘀咕。

　　异界的修炼需要天长日久，白杨不知道以地球的科学技术能不能走捷径，若是能的话……！

　　可惜，目前地球的基因技术还不完整，甚至可以说才刚刚起步，想要达到注射一支基因药剂就造就一个超人的地步不知道还要多久。

　　这还只是生物基因方面，白杨还有很多想法都想要去一一实践，玄幻文明和科技文明碰撞，最终会产生什么样的火花？

　　可惜的是，玄幻文明太高端了，而科技文明这边甚至可以说才起步，两边不对等，很多东西无法短时间实现。

　　拿到一千支X1巨熊基因药剂，白杨离开了这个实验基地。

　　在这里他并未杀任何一个人，但却将他们催眠，用他们消耗米国的财力和物理突破各项技术，最后时机成熟了白杨来摘桃子！

　　而且白杨还给他们下了命令，如果技术方面有突破，给我藏着别交给米国，如果实在是推脱不下去了才可以稍微放一点出去。

　　说白了，这个实验基地相当于白杨的了。

　　离开的时候，白杨最后问了一句：“你们米国除了基因方面的研究，有没有什么外星科技之类的秘密研究？”

　　事实是白杨想多了，米国有个毛的外星科技，虽然他们曾经登上过月球，然而茫茫宇宙鬼知道除了人类之外还有没有外星人。

　　当初丢给米国一头黑熊，就像是种下的种子，可是却没有结出理想的果实，白杨有点不满意，聊胜于无了。

　　等等吧，等自己在国内山区的实验基地建好了，到时候全世界跑一趟，将各个领域杰出的科学家都带走，然后从异界搞来研究材料……

　　在此之前，白杨不会搬运太多东西过来，免得为他人做嫁衣。


第0490章 有点麻烦

　　忙活了一晚上，白杨离开那个米国秘密基地，其他的事情爱谁谁去，直接飞到了加州洛杉矶进入一家五星级酒店休息。

　　出门在外没必要委屈自己不是。

　　第二天，日上三竿，刺眼的阳光从全景窗户照射进来，白杨才懒洋洋的从柔软大床上起来，叫了一份豪华套餐填饱肚子，接下来该办正事儿了。

　　直接用酒店的电话拨通一个号码，接通后白杨问：“是查理探长吗？”

　　“你好，我是查理，请问先生有什么需要帮助的吗？”对面传来一个中年人很客气的回答。

　　“或许查理先生不记得我了，但我们上次合作过，这次恐怕还得劳烦你一下。”白杨笑道。

　　上次在米国帮希莱特那老头寻找失散多年的初恋，白杨就是找的这个叫做查理的私家侦探。

　　当初对方效率很高，半天就查到了希莱特初恋的具体信息，圆了希莱特一个遗憾，不久后白杨回国，收到了希莱特那老头去世的信息，对方死前还给他国际快递了一份年轻时找到的陨石，也正是因为那块陨石，白杨得到了连异界神道修士阴神都为之忌惮的异能火焰。

　　这次来米国，除了拿卫星和基因药剂之外，最后一件事情就是寻找当初希莱特捡到的其他陨石碎片。

　　当初希莱特给白杨的信件中说，他当初同时捡到了几块陨石碎片，给白杨的只是其中之一，具体多少块他没说清楚，但却顺便提了一嘴剩下的陨石碎片都送给了他在世的亲人。

　　这次白杨找查理，就是让他帮忙调查一下希莱特亲人的下落，寻找其他陨石碎片，看看能不能在陨石碎片中得到意外的惊喜。

　　虽然内心白杨并没有报太大希望，但来都来了，顺便把这件事情给办了，免得心头一直有一个疙瘩。

　　挂断电话，半个小时后白杨就在这家酒店下属的咖啡厅包间见到了私家侦探查理。

　　谨慎起见，白杨将其控制，说明情况，让他尽量的将希莱特的亲人具体信息查到。

　　随后查理离开，动用他的手段全力帮白杨办这件事情，想来要不了多久就会有结果。

　　虽说将其控制，但事后白杨还是会按照市场价格给予报仇的，毕竟不能让对方白跑腿不是。

　　在等待的过程中，白杨显得无所事事了，话说来米国几次都没有好好逛一逛，临时决定出去游玩一番。

　　不差钱，刷卡购买了一个相对专业的单反，还有便携式照片打印机，背着个双肩背包带着耳机就开始在洛杉矶街头走街串巷。

　　遇到感兴趣的东西就拍下来，遇到美好的瞬间也记录下来，甚至遇到感兴趣的人，他也会现场拍下来用便携式照片打印机打印出来送给对方。

　　米国是一个相对开放的国家，很多被拍摄的人都不反感白杨的举动，甚至在得到获赠的照片后还会说一声三克油。

　　事实证明米国街头也有乞丐，而且还不少，有的职业就是干这个的，而且收入不菲，在递了几根烟之后，白杨从一个米国职业乞丐那里得知，他们一天的收入，哪怕少的也有两三百美元，一个月下来换算成人民币也有好几万！

　　同样，这边的乞丐也是分地域性的，谁要是过界了会被其他区域的乞丐联合起来打……

　　“也不知道宋一道在干啥，估计在筹备婚礼吧，想到当初和他去学校拍新生妹子的画面，不甚唏嘘啊……”

　　端着单反在洛杉矶街头扫街，白杨想到了那茬，当初他和宋一道去学校可是引起了公愤的。

　　正要拍摄一张吃冰淇淋美金发美萝莉，白杨发现镜头被人挡住了。

　　挡住镜头的是一个女人，他的镜头正好对着人家胸前的高耸，相距不过一尺……

　　放下镜头，看着身前一张漂亮的脸蛋，白杨叹息一声：“世界那么大，到这儿都能遇到，好巧！”

　　苏溪水站在白杨跟前，一头干练的齐耳短发，白色紧身T恤，低腰牛仔裤，小板鞋，优美的身材展现得淋漓尽致。

　　嘴里嚼着口香糖，苏溪水咬牙切齿的看着白杨说：“我巧你个头！”

　　说着她就握拳照着白杨的眼睛一拳怼了过来，曾经无数次在白杨手中吃亏，她可是很记仇的，一直都想把白杨暴打一顿，可一直都没有如愿。

　　她老早就看到白杨端着个相机乱扫的画面，心道这家伙一准没干好事儿，跟上来准备暴打白杨一顿报一箭之仇。

　　白杨麻溜的往后跳出一步躲开她的拳头撇嘴说：“苏小妞，有话就不能好好说啊，动手动脚的像什么样子。”

　　目光一闪，昨晚过后自己身体素质莫名其妙大幅度提升，苏溪水深知自己的速度有多快力量有多大，猝不及防的一拳白杨居然躲开了，早知道这家伙不简单，没想到如此深不可测！

　　乘胜追击，苏溪水不打算放过白杨，修长浑圆的双腿来了个大劈叉，闪电般一脚踢向了白杨低声喝道：“谁跟你有话好好说，看打！”

　　“我打你妹，你是想杀人是吧。”白杨无语，面对这能一脚踢死一头猪的力量，他从容躲避，还有心情还嘴。

　　“看你能躲多久！”苏溪水不达目的誓不罢休，各种凌厉的杀招往白杨身上招呼，到最后甚至连幽影绝杀的招数都出来了。

　　周围一帮米国大鼻子瞪大眼睛看着发狂野猫一样的苏溪水，一声声惊呼此起彼伏，拆你日康复……

　　没完没了了是吧，白杨翻了个白眼，找到苏溪水的一个空挡，端着单反，在她单腿站立的时候，右脚巧妙的伸到她脚后面，然后身躯前倾，肩膀顶在苏溪水的肩膀上。

　　砰……

　　苏溪水美好的身躯惯性下抛出去两米远，一屁股坐在了地上。

　　“再来我不客气了啊！”撇撇嘴，白杨撒丫子跑路，这女人你一旦搭理就没完没了了。

　　也不嫌地面脏，苏溪水一个鲤鱼打挺站起来冲着白杨追，大有追到天涯海角的架势。

　　远处四个哥们人手一支冰淇淋，看着吃亏的苏溪水方向嘀嘀咕咕。

　　“哎，老大和白哥天生八字不合，每次见面不是在干架就是在干架的准备之中。”

　　“然而老大每一次都在白哥手中吃亏，何苦呢！”

　　“是啊，你们说老大不会喜欢白哥吧？用这样的方式找存在感？”

　　“有可能，可是白哥好像要订婚了吧？这样一来老大岂不是要当小三的节奏？”

　　“嘘嘘，不想死小声点……”

　　几个嘀嘀咕咕的哥们突然感觉浑身发毛，转身一看，发现苏溪水似笑非笑的站在他们身后，瞬间一个个傻眼。

　　“你们刚才说什么？我没听清，再说一遍呗。”苏溪水眯着眼睛说。

　　“没……我们什么都没说……”

　　一个个战战兢兢冷汗直冒。

　　苏溪水双手插在裤兜，冲着不远处的一栋建筑努嘴说：“那边有一个健身俱乐部，走走走，去活动一下。”

　　“老大，不要了吧？”四个哥们变得可怜兮兮。

　　“走不走？”苏溪水眼睛一瞪。

　　没办法，四个哥们如丧考妣的向着俱乐部走去，为自己接下来的命运感到悲哀。

　　苏溪水目光巡视，周围根本没有白杨的身影，心头大恨，跑得比兔子还快，别被我逮到！

　　她哪儿能追上白杨，被轻易甩掉，心中有气，只能撒到几个哥们身上了，谁让他们撞枪口了呢。

　　苏小妞脾气可是很大的……

　　轻松甩掉苏溪水之后，白杨吹着口哨，端着但凡继续扫街，不和那娘们一般见识，谁有功夫搭理她啊。

　　不过昨晚给他们吃的地乳精华还是起了作用的，苏溪水的身体素质都快赶上当初白杨第一次遇到的小猫了，战斗力可怕。

　　不过苏溪水也知道这里是米国街头，适可而止，要不然某些动作简直夸张。

　　就这样无所事事的在洛杉矶瞎逛了半天，快夜幕降临的时候，白杨接到了查理的电话。

　　“老板，希莱特的资料已经查到，他本人在几个月前已经去世，我将他五代以内的直系亲人具体资料发给你。”

　　和查理通话结束，白杨翻看他发过来的资料，死去的希莱特五代以内的直系亲属有四十六个家庭，三百多个成员，其中百分之八十都在加州境内，其他的有的去其他地方工作了有的在其他地方上学。

　　“这么多人，每一个都有可能获得希莱特赠与的陨石碎片，麻烦了。”

　　看完资料，白杨挠头，寻找陨石碎片这种事情又不可能加以别人之手，只能他一个一个去寻找。

　　好在并不需要全部都找到，只需要找到希莱特的儿子女儿，从他们口中得到具体有多少块陨石碎片，然后分别给了谁，然后有目的的寻找就可以了。

　　没有迟疑，白杨收起玩闹心思，就近打车去洛杉矶郊外的一个独栋民房，希莱特的大儿子居住在那里，而且资料上还显示，这会儿希莱特的大儿子就在家中。

　　不在家中还能去哪儿，希莱特的大儿子都快六十岁了，在家养老呢。

　　辗转一个多小时后，白杨来到了目的地，付了车资，迈步走向了这栋精美的民房……


第0491章 你还是个孩纸啊

　　这是一栋典型的美式家庭建筑，两层小楼，前后有花园的小院，在国内来说这就是别墅了，不过这种小楼是拼接结构，造价并不高。

　　初春的时节已经让这个小院的植物吐露嫩芽，小院显得很宁静。

　　夜幕下，小楼窗户中有灯光透射出来，杯盏碰撞，显然是在进行晚餐，白杨念力看到，在建筑中老老小小起码十来个人围着餐桌，很大一家子，米国可没有计划生育这一说法……

　　还未进屋，白杨眼睛一亮，因为他的念力已经观察到，在这家人的客厅摆放着一个当初希莱特寄给他那种一样的小木盒子，念力透过盒子，里面躺着一块不规则菱形的黑色石头，如果不出意外，那应该就是希莱特遗留下来的陨石碎片了。

　　当初希莱特在信件上说，这些陨石都拿去专业坚定过的，不具备太大的价值，显然这家人知道这一点，没有太放在心上，装有陨石碎片的盒子放在壁橱上，都已经生灰。

　　“虽然能不告而取悄然拿走，且估计这家人很久之后才会想起这茬，但若没有必要，偷窃还是算了吧，毕竟他们只是平民。”

　　心头思索，白杨换上笑脸站在了门前，伸手敲响了房门。

　　房门敲响，里面明显安静了一下，随后有类似于谁会来拜访的嘀咕声，接着有人走向门口打开了门。

　　门开后出现在白杨面前的是一个金发女孩，给人的第一印象就是典型的米国式叛逆期女生，带着耳钉，身上衣服密密麻麻的亮片在灯光下晃眼。

　　看到白杨这个黄皮肤的东方帅哥出现在门口，对方明显一愣，然后还算友好的好奇问：“请问你是谁？有什么需要帮助的吗？”

　　说的是英语，白杨听得懂，从查理那里得到的资料显示，这个女孩应该是希莱特的重孙，十六岁，貌似有过三个男朋友，已经不是处……

　　咳咳，只能说查理这个私家侦探的手段太高明了，查得一清二楚。

　　“嗨，小妹妹你好，我是希莱特先生生前的朋友，我能进去和你家大人谈谈吗？”白杨笑道。

　　女孩眨了眨眼，耸耸肩偏头冲着白杨做了个请进的动作。

　　“嗨，各位请看，来了一个东方人，还说是曾祖父生前的朋友。”女孩进屋后嚷嚷道。

　　“冒昧打扰，还请见谅。”进屋后，面对一圈视线白杨笑道。

　　餐桌边一个大鼻子老人看着白杨说：“我们正在用餐，请问您能稍等一下吗？”

　　“好的。”白杨点头，在女孩的带领下到客厅坐下。

　　米国可不比国内，遇到人家吃饭的时候会客气的叫你一起吃，实行的是你想吃就说啊你不说我怎么知道的生活方式……

　　白杨的到来显然让这个家庭很好奇，不一会儿他们就结束了晚餐，那个老人，资料上希莱特的大儿子亲自来接待了白杨，其他成员则是好奇的看着。

　　“东方来的年轻人，让你久等了，我听父亲生前说过，有一个东方人曾经了却了他的一桩心事，从而成为了朋友，没想到你如此年轻。”老人看着白杨友好地笑道，且递过来一根烟。

　　白杨没客气的接过，但却没点，米国好像有法律说不能在未成年面前吸烟，不知道这个州有没有这样的法律。

　　难怪对方对于自己的说法不奇怪，原来是希莱特生前说过自己。

　　并不想在这里耽搁太多时间，白杨直接说出目的道：“谢谢夸奖，我冒昧前来，其实是对希莱特先生生前留下的陨石碎片感兴趣，不知道他有没有告诉你，在他去世之前还寄给我一片陨石碎片，我很喜欢，得知他还有一些交给了他的亲人，所以我找到了你们，想从你们手中以你们满意的方式获得陨石碎片，不知老先生意下如何？”

　　“陨石碎片？哦……抱歉，你不提我都快忘了，父亲生前的确交给了我一片陨石碎片，但我并未在意。”老头老了记性明显有点不好，愣了一下才想起来。

　　“哇哦，酷，不远万里来到这里，就是为了寻找陨石碎片？曾祖父留下过陨石碎片吗？我怎么不知道。”那给白杨开门的女孩咋咋呼呼的在边上惊讶道。

　　此时边上一个戴眼镜的中年男子开口了，他审视白杨问：“抱歉，冒昧打断一下，你如何证明你是我祖父的朋友？又是如何找到我们的？”

　　白杨早有准备，装模作样的从衣兜里拿出希莱特的信件递给对方说：“我想，这应该能够证明我的身份。”

　　对方快速浏览信件确认真伪，递给白杨歉意道：“抱歉，你也知道，现在坏人很多，请理解我的怀疑。”

　　“没关系，应该的，你很好，只有这样谨慎的心态才能保护家人的安全。”白杨收起信件说。

　　“那么，既然已经确认了你是父亲的朋友，想要那块陨石碎片的话，那么我就送给你吧，毕竟我们留着也没用，不过，那毕竟是父亲生前留下的遗物，请你妥善保管。”老人看着白杨笑道，然后转身看向那个中年人说：“去把陨石碎片取来，我记得是放在了壁橱上的。”

　　稍微迟疑，那中年人起身离去，不一会儿就将装有陨石碎片的盒子给白杨拿了过来。

　　心头微微愕然，白杨没想到这么顺利就得到了一片陨石碎片，但这是好事不是吗。

　　“我想，我应该为此付出一定的报酬，要不然我会感觉受之有愧。”稍微迟疑，白杨看着他们说道。

　　老头摇摇头说：“你是我父亲的朋友，陨石碎片在我们手中并没有什么作用，所以就送给你了，如果因此索要报酬的话，我死后都无法去面对我的父亲，所以请不要提报酬的事情。”

　　不得不说，国外的很多人很直接的，心中想什么就说什么，不像国内的一些人，嘴里一套心里一套。

　　点点头，白杨不再提报酬的事情，看着老人问：“我是一个天文爱好者，实在是太喜爱这些陨石碎片了，那么，我能请问一下，希莱特先生生前一共有多少陨石碎片吗？分别都给了谁，我想全部聚集了，或许对天文研究有所帮助。”

　　“哇哦，天文研究，酷，我能参观一下你的研究成果吗？”那女孩双眼放光。

　　“如果你到我的国家去，我很乐意带你参观。”白杨张嘴瞎扯。

　　老人在边上笑道：“事实上父亲生前留下了六块陨石碎片，其中一块送给了你，还有五块分别送给了我们四姐妹以及另外一个兄弟，就是当初你帮忙寻找的父亲的初恋生的那个孩子，不过老实说，我也已经很长时间没有和他们联系了，并不清楚他们将陨石碎片如何处理的。”

　　“多谢，有这些信息已经足够了。”白杨心头松了口气感谢道。

　　一下子就将目标缩小到了其他四个人，他们的信息白杨都有所掌握，寻找起来就简单太多了。

　　“能帮到你，我感到很高兴，当初你能不计回报的帮助父亲，现在我能帮到你，父亲在天堂知道的话，一定会感到高兴的。”老人笑道。

　　所谓种瓜得瓜种豆得豆，白杨当初的一次无心之举，虽然逝者已逝，但活着的人却记得，好人有好报大概就是这样了。

　　尽管白杨并不觉得自己是好人，做事随心，开心就好。

　　“那么，我就不打扰各位了，如果你们能到我的国家去，我一定请你们吃华夏美食。”白杨站起来说道，准备告辞。

　　“那么我就不送了，请原谅我老了腿脚不方便……”

　　收起装有陨石碎片的盒子，白杨离开，是那个开门的女孩送他到门口的，站在门口，女孩看着白杨挤眉弄眼说：“嗨，东方来的帅哥，我看你很顺眼，如果不介意的话，我们来一段跨国恋怎么样？”

　　握草，你要不要这么直接，而且你还只是个孩纸啊！

　　白杨无语，差点没摔倒，耸耸肩看着她说：“如果你稍微改变一下打扮风格的话，我想在你再大两岁的时候我应该不介意。”

　　“哦，那真是遗憾。”女孩耸耸肩关门。

　　看看，这就是米国的说话方式，直接高效，干就干不干就拉倒，谁有功夫跟你磨磨唧唧……

　　掂了掂手中的陨石碎片盒子，白杨翻手将其收近了空间袋，准备将其他几块找到后再一起仔细研究，毕竟万一有什么惊喜的话，如同当初那样必定会搞出大动静，眼前的环境明显不适合。

　　乘着没有人注意，他冲天而起，前往下一个目标。

　　希莱特的其他四个子女，其中三个生活在洛杉矶周围，另外一个则是在纽约那边去了，接下来两天白杨辗转多处，总算将其他几块陨石碎片全部搞到手。

　　除了第一块陨石碎片之外，其他四块都有些波折，希莱特的二女儿觉得那是父亲生前的遗物，死活不给，不得已白杨只能将其催眠，三儿子是个赌鬼，漫天要价，白杨看在希莱特的份上，砸了三十万美元到手，四女儿特么是混黑的，反过来想绑架白杨拿回其他陨石碎片顺便敲诈白杨一笔，反而被白杨教训一顿拿到了陨石碎片……

　　最后希莱特的初恋给他生的那个儿子，本身居然是个科学家，自己也在研究那块陨石，不过毛都没有研究出来。

　　拿到所以陨石碎片后，白杨不得不感叹，同样是一个爹生的，然而尽特么出人才……


第0492章 你猜

　　该办的事情都办了，该到手的东西也都到手了，白杨准备回国。

　　旧金山国际机场，VIP候机室，白杨享受着水果饮料以及专业按摩师的按摩，端着平板电脑观看关于基因技术的资料，以他刷屏一般的速度也不怕按摩师偷看，哪怕对方看得懂的情况下。

　　这次回国他自己花了大价钱购买了一张豪华头等舱机票，为此宁愿多等半天，没必要委屈自己，人生在世说不定什么时候就挂了，该享受就得享受。

　　世界上每天都在发生着各种各样的大事，几天前的客机事故渐渐的淡出人们的视线，或许是受到那件事情的影响，旧金山机场的安保一下子提升了好几倍。

　　“先生，还有四十分钟飞机就要起飞，您看是不是提前登机？”长相甜美的专业按摩师妹子一双嫩手不轻不重的给白杨按摩，还在边上轻声提醒。

　　在这个VIP候机室服务的她眼光还是有的，白杨身上穿的衣服虽然没有任何标识，可一看就是顶级货，无疑白杨就是个钻石王老五，然而她眉眼都快丢到太平洋了白杨都无动于衷。

　　“行，多谢你的按摩，辛苦了。”白杨看了看时间点头道。

　　走之前，白杨丢给对方三千美元的小费，毕竟妹子也是出了力的，虽然长得“不怎么样”。

　　以白杨如今的眼光，普通人眼中的女神在他看来也就那样……

　　进入飞机的豪华单人头等舱，白杨要了一份水果和饮料，拒绝了漂亮妹子一对一服务的暗示，带上耳机听歌，继续观看基因资料。

　　这份资料太多了，图文并茂，加起来恐怕有一二十个G，以白杨的速度短时间都没法看完，涉及到的方方面面知识太多。

　　看了二十分钟，白杨撇撇嘴将平板电脑丢在桌子上，伸手拉开包间的门一脸微笑的看着恰好路过的一个旅客。

　　一身休闲打扮的苏溪水背着个小包包，在身边包间门开的第一时间就看了过去，然后看到了白杨那张“嬉皮笑脸”的表情。

　　顿时她就双目喷火咬牙切齿道：“怎么是你？不对，你为什么在这架飞机上？”

　　“怎么就不是我了，我怎么就不能在这家飞机上？又不是你家的，哎哎你别给我倒打一耙啊，话说苏小妞你是不是调查跟踪我？我严重怀疑你有这样的能力！”

　　“调查跟踪你？呸，你配吗？”苏溪水鄙视道，然后就动手了，duang一拳给白杨眼窝怼了过去。

　　白杨麻溜关门，门板一震，应该是苏溪水收了力气，要不然门都要被打坏。

　　“有种你给我出来，看我不打爆你的眼球。”苏溪水在门外嚷嚷。

　　“你信不信我叫空警麻溜把你请下去你回不了国？”白杨开门看着她笑道。

　　看到那边空警已经在关注了，苏溪水咬牙切齿说：“你给我等着。”

　　等着就等着，还怕你不成，白杨撇撇嘴，看了看她，妹妹一挑似笑非笑道：“苏小妞，看你的样子，貌似是去坐经济舱？”

　　“咋地，不行啊，经费有限。”苏溪水翻了个白眼。

　　“哈哈哈哈，老子是头等豪华单人舱，老舒服了，要不要来体验一下？羡慕不？”白杨顿时就开心了。

　　“滚。”苏溪水晃了晃拳头，几句话的功夫已经耽搁后面的人登机了，不得不向前走。

　　耸耸肩，白杨看着苏溪水身后几个鼻青脸肿的哥们问：“你们这是咋啦？”

　　这几个哥们白杨认得，当初在训练基地的时候被白杨修理过，他们也认得白杨，之前苏溪水和白杨说话他们不敢插嘴，这会儿面对白杨的问题只能苦笑。

　　那天白杨摆脱苏溪水后他们在俱乐部被苏溪水暴打，现在想着都疼。

　　“白哥，你就别问了。”二号看了看苏溪水的背影差点没哭。

　　三号悄悄在白杨身边说：“白哥啊，论手段我就服你，话说你能不能想办法把大姐头给收了，就你能降得住她，就当做好事了行不？要不然兄弟们这日子没法过了。”

　　“麻溜消失，我都是快要成亲的人了别说这些，那小妞留着祸害别人吧。”白杨说完关上了舱门。

　　几个哥们对视一眼，得，以后还得被苏溪水镇压得翻不了身，然而同期训练的那么一大帮大老爷们打不过一个女的，特么想哭……

　　“我到哪儿他们就出现在哪儿，要说是巧合鬼都不信，恐怕是国内方面知道了我在米国，吩咐他们就近徘徊保护我的，虽然没什么卵用，也算是有心了。”白杨摸着下巴琢么片刻，想明白了一些事情。

　　不再纠结，继续拿起平板电脑看资料。

　　不久后飞机升空，向着万里之外的华夏飞去，途中苏溪水倒是没有来找麻烦，也没有发生什么意外，豪华头等舱就是好，还可点菜，别人都在吃盒饭的时候白杨却在享受美食，没有对比就没有伤害。

　　十多个小时后，飞机平稳的降落在华夏魔都国际机场，这段时间白杨一直都在看资料，看了这么些天，他也就看了百分之十左右，任重而道远……

　　下机去停车场取车准备返回住处的白杨又一次遇到了苏溪水。

　　马蛋，简直应验了那句话，人生何处不相逢。

　　看到苏溪水的时候，正好有人来接他们，而且整整来了五辆车。

　　苏溪水也看到了白杨，瞪眼冲着他晃了晃拳头然后上了其中一辆车。

　　双方只有几十米距离，想了想，白杨冲着那边的苏溪水大声说：“等等！”

　　上车的动作一缓，苏溪水瞪眼问：“干嘛？你又想出什么幺蛾子？”

　　“你给我等着就是了。”白杨无语，快步来到自己的车前，假装打开自己的布加迪车门，然后拿出一个装有基因药剂的箱子走向了那边的苏溪水。

　　疑惑的看着白杨，苏溪水不明所以，其他人则没有做声。

　　白杨冲着其他人点点头，直接进入其中一辆车，示意苏溪水一个人单独上来。

　　车门关闭，苏溪水疑惑问：“你到底想干什么？”

　　将箱子递给她，白杨看着苏溪水说：“这里面的东西，应该是你们此行的目的。”

　　白杨的话，让不明所以的苏溪水眼睛一瞪，动作一僵，呼吸都下意识屏住了，甚至都忘了找白杨的麻烦。

　　他们付出了无数人力物力，连那个地方门都没有能进去，而白杨却将具体的东西都摆在他们面前，唯有震撼两个字来形容此时她的心情。

　　“拿一台性能卓越的电脑和一个储存空间大的U盘来。”白杨没理会她的心情直接开口道。

　　皱了皱眉，苏溪水冲着窗外吩咐两声，东西很快就有人拿来。

　　白杨花了十分钟时间，通过电脑将自己平板电脑中的资料拷贝到了U盘中。

　　将U盘拔下递给苏溪水，白杨严肃道：“这里面的东西，你亲自保管，交给谁我想你比我更清楚，连带箱子里的东西。”

　　说到这里，白杨顿了一下，眯着眼睛杀气腾腾的说：“东西很重要，不能有半点遗失，希望你安全的将其送到它应该出现的地方！”

　　死死的拽着U盘和箱子，苏溪水严肃道：“我用生命保证，这些东西一定会出现在它该出现的地方！”

　　这一刻的苏溪水显得无比神圣，没有了和白杨打闹的样子。

　　“那就好，呵呵，把东西送到后，估计你能得到不小的嘉奖，甚至等级提一提也不是不可能的。”白杨点头笑道，气氛一下子缓和。

　　白了白杨一眼，苏溪水没好气道：“你这个人，正行就不能超过三分钟？”

　　“拜拜了你，东西给你了，我相信你能送到，走了。”白杨开门下车。

　　U盘和基因药剂交给了苏溪水，白杨却带走了拷贝资料的电脑，这东西他需要亲自处理，鬼知道一旦遗失出去会不会被人用技术手段恢复资料，不能大意。

　　白杨下车，苏溪水目光闪烁，猛然问：“上次在大兴安岭，是不是你救了我？前几天是不是也是你救了我们？”

　　“你猜。”白杨脚步一顿，嘴角含笑丢下这样两个字头也不回的离开。

　　个小妞倒是不笨嘛……

　　微微愕然，苏溪水心情复杂。

　　随即她嘴角微微上翘，看着白杨离去，她若无其事的对其他人说：“走吧，那家伙送给我一点土特产，还算有点良心，回去报告后我请大家搓一顿。”

　　“嘿，老大可是土豪，大家吃穷她。”

　　“对，我要去五星级酒店！”

　　其他人对白杨来找苏溪水做了什么只字不提，大声嚷嚷。

　　“都说我是土豪了，吃不穷，走起。”苏溪水豪气干云地说道。

　　坐在布加迪上，白杨看着苏溪水他们离去，暗道那小妞不知道是真傻还是装傻，居然都没问自己是如何将这些东西从米国带回来的。

　　“一个人的精力毕竟有限，我再能耐哪怕长了八只手又能做多少事情，几十亿人创造发展世界，我只需要提供一些东西，就能将原本的进程加快，唯有整个世界的各种技术提升，才对我有更大的帮助！”

　　心中思索，白杨把那些东西拿出来无关紧要。

　　“那么接下来，就看看那些陨石碎片能不能给我带来意外的惊喜了！对了，忘了提醒苏溪水，那些东西如何和百果酿以及壮气丹一起研究的话或许有意想不到的效果，算了，估计他们应该能想到……”

　　耸耸肩，他一把火将不用的电脑烧成飞灰，发动汽车，白杨突突突的杀向自己住的地方……


第0493章 坑爹

　　从魔都机场出发，白杨返回S市租住的别墅得花几个小时时间，在快要上高速的时候他把车停了下来。

　　“国内飞往其他国家的航班，很多情况下都只能到京城和魔都国际机场乘坐飞机，然而我这个情况搞不好以后会经常飞其他国家，所以这样来回折腾是不是太麻烦了？”

　　心头这样一琢么，白杨一拍脑门，玛德，不回去了，反正不差钱，干脆在魔都给自己搞个住处得了！

　　作为一个典型的行动派，白杨想到什么就做什么。

　　自己又不用工作，不需要固定在什么地方居住，在魔都租一个临时落脚点也不错。

　　掉头，发动布加迪突突突的又杀回了魔都市区。

　　地球上有一句话叫很多情况下能用钱解决的事情都不是事儿，白杨就是典型的不差钱的主，来到市区，掏出手机联网查询房屋中介，找到一家最出名的杀了过去。

　　当白杨开着布加迪来到这家名为安居房屋中介公司的时候，得到了最高规格的接待，美得冒泡身穿职业装的女经理亲自介绍。

　　开着千多万布加迪的土大款，搞不好就是一笔大生意啊，这个得伺候好了。

　　“先生，请问您是需要租房还是房屋出租亦或者是买房或者卖房？”女经理给白杨端上一杯香茶后轻声细语的问。

　　声音糯糯的，直往心底钻，好似一只手在身上挠啊挠的。

　　妖孽，贫道不吃你这套！

　　白杨老僧入定，看了看对方的胸牌，叫胡丽净，啧啧，干脆叫狐狸精算了，喝了口茶，直接说出自己的目的：“我需要租一套房子，一个人住，最好是精装修带全套家电的，一百平以上，周围环境要好，最好是高楼层，这样便于采光和观景。”

　　见白杨不为所动，胡丽净知道这种土大款见惯了各种狐狸精，于是她收了神通，变得正式很多说：“先生请稍等，我看看有没有你要求中的房源。”

　　于是就等呗，三分钟后，狐狸精哦不，胡丽净翻阅资料，抬头笑道：“先生，按照你的要求，我这边帮你找到五套房源，有两处在市区，都是四十层楼以上的住处，可以俯瞰市区景象，另外，还有一个湖边小区，楼层虽然不高，但能看湖景，而且安静，再一个是在黄浦江边，可以看江景，最后一个是海边开盘半年的一个楼盘，绿化优美，可以看海，您看需要选择什么地方？”

　　按照白杨的要求，哪怕只是租住，价格也不菲，然而他开着布加迪来的，胡丽净没有脑残的提钱的事情。

　　“大海啊……咳咳，那什么，我们就去看看海边那个心开发的楼盘吧。”白杨瞄了一眼胡丽净的胸口，干咳一声说道。

　　白衬衫都快被撑爆了，看一眼咋啦，长着还不给看啊，怪我眼睛不听话了？

　　胡丽净对这样的眼光见怪不怪，表情不变，但却为难道：“可以的先生，不过我们现在看房的车有点紧张……”

　　“那都不是事儿，我有车啊！”白杨笑道。

　　“那真是太不好意思了。”胡丽净笑道，总算是能坐上豪车的说，虽然以前也没少做豪车，但这种千多万的还是第一次。

　　“我的意思是你说地址我直接过去然后你打车过去。”白杨看出了对方的小心思笑道。

　　“……”胡丽净表情一僵。

　　“哈哈，开玩笑的，走吧。”白杨站起来说。

　　适当的捉弄一下妹子调节心情是很有必要的，无伤大雅。

　　一路上白杨很少说话，半个小时后来到目的地。

　　这果然是一个开盘没多久的海边小区，环境不错，不远处就是碧海蓝天，白杨觉得如果房子合适的话就这里了，站在高处看到波澜壮阔的大海必定心旷神怡。

　　这是租房，不是买房，所以在半路胡丽净就联系了房主，显然能买得起这种市值几百万却不住用来出租的人也不差钱，对方直接派了个司机过来。

　　稍微客套，三人来到了一栋四十层的高楼，最终进入了三十八层一套一百三十个平方的房间。

　　装修不错，白杨觉得全部下来没个五百万别想入住，站在窗边就能看到大海，可以，差不多就可以定在这里了。

　　“多少钱？我租一年。”白杨直接问胡丽净，她是中介，价钱只能和她谈。

　　事关自己提成的问题，胡丽净认真的看着白杨的眼睛说：“三十万，一年，如果整租一年的话，还得交十万押金，退房的时候回退押金。”

　　面对胡丽净一副价钱还可以商量的架势，白杨直接大手一挥说：“就这么定了，现在就签合同拿钥匙？我觉得我可以不出门就这么住下了。”

　　“……”

　　“……”

　　胡丽净和那个来开门的司机无语，大爷，知道你不差钱，但这样愉快的决定是不是有点败家了？

　　“好……好的，我现在就去拿合同。”胡丽净深吸口气说。

　　土大款啊，年轻，帅气，有时间玩，可对方看不上老娘，啊啊啊啊啊……

　　点点头，白杨来到窗边，决定在胡丽净拿合同的时候多观察一下环境。

　　这栋楼距离海边也就一两公里的样子，胜在高，视线不受阻，能看到大海，海边的小区专门沙滩等等景致。

　　看着看着，白杨看到几公里外，海边一个悬崖上貌似有一栋建筑，问还没有出门的胡丽净：“等等，那边那是什么地方？”

　　客户需要，胡丽净得回答，看了一眼，带着点羡慕的语气说：“那也是这个小区的楼盘，海边别墅，每一套都价值上亿，至于先生您看到的那套，是别墅区的楼王，价值二十三亿，光花园就三千个平方，三个车库，还有直升机停机坪等等配套设施，建立在海边悬崖边上，和大海相伴，听说设计那套别墅的灵感来源于钢铁侠呢……”

　　白杨打断滔滔不绝的胡丽净，眼睛发亮问：“卖吗？”

　　“卖啊，怎么不卖，不过没卖出去，二十三亿太贵了，当官的不敢买，做生意的也没有多少人短时间能拿出那么多资金，这个小区开盘不到一年，至今还没卖出去呢，也不知道谁最终会成为那里的主人。”胡丽净感叹道。

　　二十三亿，尽管只是人民币，但对于她这种打工的来说，十辈子都挣不到那么多钱。

　　“我买了！”白杨大手一挥豪气干云道。

　　“啥？”胡丽净眨眼，哥，你逗我呢，这可不是卖白菜。

　　“咳咳，先生，这房子还租吗？”边上的司机大哥问。

　　“不租了，我晚上要住在那里！”白杨一指远处海边悬崖上的别墅说。

　　“……”

　　当着胡丽净和司机大哥的面，白杨掏出唐十六家给的那张黑色VIP卡拨打电话，直接说：“金海湾，别墅区，楼王，海景别墅，我买了，给我联系！”

　　那边沉默了一下，说了一声稍等，半分钟后，唐十六给白杨打过来了，说：“白哥，你要买房？”

　　“有事儿？我忙着呢。”白杨说。

　　“额，那个别墅是我家修的……”唐十六在那边来了这么一句。

　　“多少钱？”对于唐十六说那是他家修的白杨见怪不怪，直接问价钱。

　　“给你抹零，收个整数，二十亿！你要理解，虽然我想送给你，但是……”

　　打断唐十六，白杨说：“那还等什么，速度过来签合同，我今晚就要住那里！”

　　胡丽净和那司机大哥没走，觉得白杨有点太夸张了，二十多亿的别墅啊，说买就买了？只因为在人群中多看一眼就愉快的决定了？

　　那天白杨才赢了几十亿美金呢，唐十六毫不怀疑白杨买得起，半个小时后，亲自带着一大帮人杀到了这边，在小区的一家茶楼见面。

　　胡丽净和那司机大哥远远看着，就看到白杨和唐十六在边上谈笑风生，边上有人专门拟定买卖合同，最后白杨只需要签字拿钥匙就可以了。

　　然而轮到白杨掏钱的时候尴尬了，他没那么多钱！

　　二十亿美金给熊大买成了一堆设备，其他的给了王清雨，白杨身上没那么多钱。

　　“其实，白哥，可以先欠着。”唐十六笑道。

　　“差你那点是咋地？”白杨撇嘴，掏出手机拨打电话，很快接通。

　　那边白建军的声音传来问：“小白啊，怎么想起老爹了？”

　　“爹啊，是这么个情况，我想买套房，在魔都。”白杨尴尬道。

　　“好事儿啊，准备婚房啊，这个必须的，可以的话你自己决定吧。”白建军理解道。

　　“海边别墅，就是有点贵。”

　　“我就知道你打电话给除了钱之外没好事儿，说吧，咱家不差钱，多贵？”白建军满不在乎道。

　　“二十亿。”

　　“二十亿，不贵……噗……多少？”

　　那边白建军明显一口茶喷了。

　　“酒厂没那么多流动资金？”白杨看了一眼边上的唐十六尴尬道。

　　“有，别说二十亿，两百亿都有，只是，小白啊，能不能别这么坑爹？酒厂你给我打理，具体事情问都不问一下不说，张口就要钱，你能不能不要这么败家？”

　　“那就给我打过来呗，还是原来的帐号……”

　　几句话挂断电话，钱的事情搞定，看向目瞪口呆的唐十六耸耸肩。

　　原本他只想租个房子来着，最后直接买了一栋大别墅……


第0494章 怕什么来什么

　　“白哥，我就服你。”唐十六在边上竖起大拇指，二十亿啊，一个电话就搞来了，他家虽然有钱，但给他老爹张口要二十亿临时买房估计会换来一顿臭骂。

　　收起手机，白杨看着他说：“别扯这些没用的，钱收到了没？”

　　唐十六和公司负责人沟通一下，几分钟后得到确认，财务那边已经收到钱了，效率很高。

　　于是将房屋买卖合同和钥匙递给白杨说：“白哥，那套海边别墅现在是你的了，后续的保险和房产证什么的会有人给你送去。”

　　收好东西，白杨问：“那现在可以住进去了吧？”

　　“当然可以，现在那里归你了，话说你要不要请点保镖女佣什么的？那么大个地方你一个人住是不是太浪费了点？我这边能联系到专业的菲佣，咳咳，结扎过的……”唐十六挤眉弄眼道。

　　“给我爬，哥我一个人打一千个没有问题，要什么保镖，打扫卫生什么的到时候叫家政公司的好了。”白杨无语道。

　　“那行吧，我就不打扰白哥了，有什么事情随时联系。”唐十六识趣的起身说道，明显看出白杨还有事儿的样子。

　　“行，改天聚一聚，对了，那个女的帮忙送回市区，人家白跑一趟也不是个事儿，帮忙给个红包当跑腿费了。”白杨一指边上的胡丽净说。

　　“小事儿。”唐十六嘴角抽搐说，心道为毛是我给红包啊……

　　房屋中介的胡丽净感叹，这才是真正的有钱人，几十亿眼睛都不眨一下，然而这样的一个神豪出现在我的生命中，双方却不在一条平行线上，她连倒贴的资格都没有……

　　和唐十六分开，白杨直接开车去了属于他的海边别墅，根本就不用每个地方都走一遍参观，念力一扫所有的一切都纳入心底。

　　在这栋别墅周围五百米内都没有其他住户，绿化做得美轮美奂，足足三个花园加起来得有三千多个平方，地上地下停车场的车位加起来足足有三十个，直升机起降台能同时停五架直升机！

　　另外还有三个游泳池，最小的五十个平方，最大的有三百个平方，合金支架钢化玻璃支出悬崖二十米远，在里面游泳不要太刺激，简直就想是在空中飞一样。

　　然后整个别墅建立在悬崖边上，灵感来源于钢铁侠那套别墅，有八层，一部分是悬空的，玻璃窗前站着简直就好像站在空中。

　　里面全套装修家电都几乎是顶级的，美轮美奂低调奢华有内涵！

　　“奢侈，太奢侈了，主卧三十平的柔软大床啊，谁舍得起来？打滚都滚不到地上去。”仰躺在别墅主卧柔软的大床上，白杨都不想动了。

　　别墅虽好，但后期的保养每年没有一百万下不来，一般人即使送给他都养不起。

　　“门面很重要，住这样的地方停车位上至少要塞满一半各种各样的车，停机坪也不能作为摆设，慢慢来吧，不过现在有更重要的事情……”

　　不知不觉一天就这么过去了，夜幕降临，窗外海天一色，一轮明月冉冉升起，单单是躺在床上就能看到的月色白杨觉得这套别墅就值了。

　　心头计划，眼下他还有更重要的事情，窗户在念力的驱使下打开，腾身而起，乘着夜色，他直接往大海深处飞了过去。

　　人家钢铁侠在自家别墅起飞还要借助钢铁外衣呢，他这直接就飞了。

　　飞入大海足足两百多公里距离，最后白杨落到了一个只有几平方露出海面的礁石上。

　　挥手间，五个精美的木盒漂浮在他身前，五个盒子中分别装着从希莱特后人那里得到的陨石碎片。

　　“希望能给我带来惊喜。”看着身前的五个木盒，白杨心中自语。

　　当初他的火焰异能就是从陨石碎片中得到，此时再次拥有希莱特的其他陨石碎片，饶是他神经粗大也无法保持平静。

　　没那么麻烦，念力作用下，五个装有陨石碎片的盒子全部打开，月光下，五块黝黑的陨石碎片出现在他眼前。

　　“有门！”看着眼前的五块陨石碎片，白杨眼睛一亮。

　　念力包裹，其中四块如普通金属矿物一样能被他念力包围控制，可其中一块却在排斥他的念力！

　　白杨记得，当初让他获得火焰异能的那块陨石就是因为排斥他的念力，好奇之下他才加以研究，最后得到了火焰异能！

　　深吸口气，他先研究一下其他四块没有异样的陨石碎片，取出血纹剑，将这四块陨石劈成碎片，然后切成粉末，最后一把火烧掉都没有得到什么奇特的东西。

　　“看来不是每一块陨石碎片都蕴含奇特玩意。”

　　最后白杨将目光看向了那块排斥他念力的陨石碎片。

　　这块陨石碎片呈现不规则的菱形，表面坑坑洼洼，月光下有金属的色泽，白杨记得这块陨石碎片是从希莱特的大儿子家得到的。

　　感情弄来其他后面的四块陨石碎片都白忙活了……

　　看着最后一块陨石碎片，白杨心中百感交集。

　　这块陨石碎片中有什么？是能让自己掌握第二种异能的奇异物质，还是能升级火焰异能的奇异存在？亦或者是致命的元素？甚至有可能是外星奇特生命体……

　　拿着陨石碎片翻来覆去的看，表面上是看不出任何古怪的，因为它排斥念力，无法被控制，也无法渗透其内部进行观看。

　　看了几分钟，白杨还是拿它下刀了，有了上次的经验，他用血纹剑一层层的剥离这块陨石碎片的外皮，寻找内部能够阻隔他念力的存在。

　　剥离下来的外皮他也没放过，弄成粉末也没有古怪的存在。

　　小心翼翼的操作下，一个小时后，白杨手中只剩下大拇指那么大一块陨石碎片！

　　那么大一块陨石碎片，最终就只剩下这么点了，就是这么大点的陨石中心，蕴含着排斥他念力的存在。

　　心跳有点加快，然后继续剥离外皮，当初就是因为粗心大意，里面那么长一根“红毛”却被切断，然后大部分还消散在空气中，白杨觉得，当初若是全部吸收了那根“红毛”的话，搞不好自己的火焰异能更加厉害。

　　随着外壳一点点的剥离，当血纹剑再度从上面切下一毫米的一层时，白杨眼睛一亮，一点肉眼几乎不可见的小红点出现在切面上。

　　又是和上次一样的玩意？

　　沿着那个小红点小心剥离，最终白杨得到了指甲盖那么大的一块红色晶体，月光下好像在发光，无比唯美。

　　看着这块红色晶体，仔细观察下，内部好像有红色丝线在游走。

　　就是这个东西！

　　既然是和上次一样的东西，那么就证明这玩意应该对自己无害，可以吸收，这次可不能浪费了。

　　深吸口气，血纹剑剑尖轻轻点在这块晶体上。

　　晶体发出轻微的咔擦声，应声裂为两半，内部一根红毛一样的光丝飘出，延展开来怕是不下三厘米长，而且在快速消散。

　　没有半分迟疑，白杨凑过去张口一吸，那根光丝顷刻进入他的口腔！

　　没什么感觉。

　　周围浪涛滚滚，白杨耐心等待，吸入那根红毛一样的光丝，自身必定会有所变化。

　　希望别晕啊。

　　想到上次的遭遇白杨内心祈祷。

　　然而怕什么来什么，突如其来的，他只觉脑海中轰然一声巨响，好似十万座火山在脑海中爆发，然后眼前一黑他就昏迷了过去……

　　不省人事的白杨瘫倒在不大的礁石上，周围大狼咆哮，好似无尽海水随时都要将他淹没。

　　轰！

　　顷刻间，他身上有赤红火焰喷薄，身上的衣服刹那化作飞灰。

　　火焰越升越高，最后更是冲起数十米高的赤红火焰，以他为中心形成一个直径一二十米的火球，火光冲天，将周围黑暗的海面照的通透，火焰产生的高温让周围的海水咕嘟嘟沸腾，嗤嗤升起无尽滚烫的白雾。

　　他身下的礁石咔咔碎裂，居然有融化的迹象！

　　这片地方火光冲天，白雾升腾，一下子变得朦胧起来，从远处看，这里火光如炬，好似一轮小太阳冉冉升起。

　　如此可怕的火焰从白杨身上喷薄，却没有伤到他一根毛。

　　当初第一次获得异能火焰的时候，一开始白杨是身上冒烟，这次直接是冒出恐怖的火焰了。

　　在他昏迷不知道的情况下，火焰升腾，温度越来越高，身下的礁石最后更是变成了熔岩，周围海水无法靠近他就被蒸发，伴随着融化的礁石，白杨的身躯一点点往海中落去。

　　周围无尽海水汹涌，却没法靠近他，以他为中心，白雾升腾，海水出现了一个直径百米的大洞！

　　好在白杨早有预料，跑来了大海深处，若是身在闹市的话，恐怕得引发一场灾难！

　　方圆数百米海水沸腾，太多鱼虾遭殃，直接被煮熟，投入火锅配料直接可以吃……

　　上次白杨获得异能火焰昏迷了几天时间，这次却没有那么久，三个小时左右他就睁开了眼睛。

　　迷迷糊糊醒来，当看清自己身处的环境，白杨顿时眼睛一瞪。

　　“我擦，什么情况……？”


第0495章 打破极限

　　放眼望去，周围赤红一片，视线根本看不到半米开外的任何东西，伸手触碰，是柔软温暖的流质，整个人好似浸泡在温泉，醒来发现自己身处如此环境，白杨一时茫然，自己不是在海面不大的礁石上吗？

　　愣了片刻，他才意识到，自己这压根就是在熔岩内躺着的！

　　“这就厉害了，传说中的巨龙也不过如此吧……”

　　心中震撼，白杨突然觉得一阵气闷，身处岩浆中，呼吸有些困难。

　　在他身上，万千毛孔中喷薄火焰，将岩浆排开一尺距离，在这个范围内有些空气，但很稀薄，呼吸不畅，一股硫磺味，周围熔岩在火焰中翻滚，很是炫目。

　　不对！

　　猛然间，白杨双目定格，抬起手来，手上火焰升腾，却不再是他熟悉的赤红火焰，而是变成了一种唯美的蓝色火焰，如同精灵在跳舞。

　　心念急转，他猜测，必定是自己昏迷前呼吸的那根毛，让自己的异能火焰再度变异，从赤红火焰变成了这种蓝焰，而且看样子这种蓝色火焰温度更高，周围的熔岩就是最好的证明！

　　“那种赤红火焰的温度就无法掌握了，轻易不能用出，如今这种温度更高的火焰，一旦用出来，搞不好轻易就能烧出一个岩浆池……”

　　心头郁闷，他用念力包围自己在熔岩中穿行，往上飞去。

　　他已经用念力看到，以自己为中心，方圆数十米都是这种可怕的蓝色火焰，恐怖的温度让岩石融化，自己身处数十米深的熔岩中，因为温度太高，上方的海水蒸发，无法愈合，在海面上形成了一个百米的大坑！

　　滚烫的雾气升腾，在沸腾的海水中，无数鱼虾死亡，随着涌动的海水翻腾。

　　有了上次的经验，他飞到海面上，心念一动，身上喷薄的蓝焰收缩，最后只在体表形成薄薄的一层，整个人蓝汪汪的，显得无比缥缈。

　　火焰收缩，温度剧降，海床上翻滚的熔岩冷却，海水汹涌而来，腾起无边滚烫雾气，浪涛翻滚，澎湃不休。

　　还好不是绿色……

　　看着身上的蓝焰，白杨浑身打了个寒战，凌空而立的他伸手一招，海水中一只半米长的大龙虾飞来，已经煮熟了，通体赤红，冒着热气，别说，还挺香的。

　　咔咔扒开龙虾外壳，彻底收起身上的火焰，白杨翻手间手中出现一双筷子，夹了一口雪白的龙虾肉丢在嘴里，嘴里嘀嘀咕咕开始检查自己的变化。

　　“体质没变，就身体素质而言，依旧是个战五渣，但火焰进化成蓝色，温度可怕……”

　　说到这里的时候，他心念一动，十多米外，虚空中一朵蓝色火焰凭空出现，灯芯大小，落入翻滚的海水中。

　　轰……

　　海水好似被点燃，咕嘟嘟沸腾，无尽滚烫的白雾升腾，以那朵火焰为中心，海面上出现了一个直径几米的真空地带！

　　“掐灭”那一朵火焰，海面恢复，白杨很惆怅，这种火焰，就那么一点，若是落入一个人身上的话，恐怕百分之一秒就能烧得灰都没有！

　　“这种火焰温度奇高，还好的是依旧受我的控制，但这种火焰对精神力的消耗却比赤红火焰大了十倍不止，一旦我长时间大规模使用，恐怕很快就能耗尽精神力变成植物人，虽然是好事但也是坏事，好坏参半……”

　　一边吃着龙虾肉，没有佐料也很鲜美，身前飘着一朵蓝色火焰，白杨表情阴晴不定。

　　然后，他眼睛一亮，在蓝色火焰边上，出现了一朵赤红火焰，两朵火焰并排而立，好似风大点就能吹灭，但只有白杨才知道这两朵火焰有多可怕。

　　“异能火焰进化了，出现了温度更高的蓝色火焰，但赤红火焰还在！”

　　看到并排的两朵火焰，白杨一下子又开心了，在就好，蓝色火焰作为杀手锏，惹毛了给敌人点惊喜。

　　接下来他又进行了一系列的实验，发现自己的变化不止异能火焰升级那么简单。

　　吸收了那根毛，不知道是何种化学反应，反正他的念力覆盖范围打破了极限，之前他的念力只能延伸出去九百九十九米，现在却变成了一千零三米！

　　不但念力延伸范围极限被打破了，就连控物重量的极限也打破。

　　在吸收了龙气给他的那些神魂精华后，他的念力控物是九十九公斤，后续嗑药也没法增长一丝，而现在，他的念力控物差不多能控制一百零八公斤的样子！

　　“心头有一种预感，这种极限打破后，念力延伸范围和控物的重量也能再度增加，直到下一个极限到来！”

　　青皮萝卜心里美，此时只能这样形容白杨的心情。

　　念力覆盖范围增加了，观察细致入微，范围内蕴含庞大的信息，火焰异能提升，控物重量的增加，这些都很消耗精神力，但相辅相成，消耗大了，他的念力也能再度增长。

　　仰头看天，明月当空，茫茫星空中，到底蕴含着多少神秘？

　　“现在能飞了，要不要到月亮上去耍一下？这是用念力在控制身躯飞行，不用担心真空没法借力的问题，呼吸也不用担心，大不了到异界去换气……”

　　摇摇头，白杨打消了这个念头，地球距离月球的距离估计就够他飞几年的了。

　　伸了伸懒腰，从空间袋中拿出一套衣服换上，虽然没人看到，但果奔还是很尴尬的。

　　话说他身上其他东西全都烧没了，可空间袋和两条锁链还安然无恙，再一次，他不得不感叹号称能灭杀人王的真君层次神道修士的手段，炼制出来的物品自己的蓝焰居然都没法奈何。

　　美美的吃了一顿龙虾肉，把自己的状况搞清楚了，白杨往自己的海边别墅飞去准备好好睡一觉。

　　看了手机上的时间，他才知道自己昏迷了几个小时，在这个过程中身上火焰不受控制的喷薄，消耗了大量精神力，这会儿有点头晕。

　　在自己的海边别墅第一晚白杨睡得很香，一觉醒来已经是第二天下午，正好能看到窗外的落日。

　　差不多睡了二十个小时，可见在他昏迷状态下火焰燃烧对精神的消耗。

　　肚子咕咕叫，白杨懒懒的躺在床上，掏出手机看时间，发现已经下午五点，手机上有两个未接电话，一个是宋一道的，还有一个是熊大的。

　　想了想，白杨先给宋一道回过去，接通后问：“你又要搞什么幺蛾子？”

　　“老白，我下个礼拜天就要举行婚礼了。”宋一道在对面苦笑道。

　　白杨一下子坐直，瞪眼问：“啥玩意？举行婚礼？这么快，话说你也是有名有姓的二代，用不着这么仓促吧？”

　　“我也不想啊，咳咳，兄弟太争气，给人家肚子搞大了……”宋一道的语气有点惆怅。

　　“你就不能搞点安全措施？我去你大爷的，上次你还告诉我筹备订婚，得，这会儿过程都省了。”白杨无语至极。

　　“哎，还有十来天时间，到时候你一定要来啊，送的礼物不好我门都不让你进。”

　　“等等，你情绪不对啊，婚姻恐惧症？”白杨抓住重点问。

　　“倒不是，就是觉得，一旦结婚后就不一样了，所以，心里有点彷徨。”

　　“哥们你需要放松，大宝剑走起？”

　　“不去，我都快当爹的人了，要是让媳妇知道她怀着孩子我去大宝剑人家得多伤心。”宋一道拒绝。

　　“好吧，结婚了就成好男人了，你也该收收心啦，没事我挂了啊，到时候我一定去……”

　　挂断电话，白杨眨巴嘴，世界变化太快，他有点跟不上节奏了，昔日的好哥们转眼就要结婚了。

　　切，结婚了不起啊，搞不好一两年内我也要结婚了。

　　接着白杨给熊大回电话，接通后直接问：“找我什么事儿？”

　　“老板，你不是让我们到黔省山区保护老板娘吗？”熊大在那边说道。

　　“出事儿了？”白杨目光一凝。

　　“那倒没有，这山旮旯能出什么事儿。”

　　白杨松了口气，问：“那是什么事儿？”

　　“是这么个情况，老板娘知道我当初开金属加工厂的事情，而老板你在这边的工程需要大量的钢铁，她就让我联系一下购进大批量的钢铁，可我问了好多人，都没法满足这边的要求，所以我就想问问，老板你那边能不能找找关系，找国家购买大量的钢铁。”熊大回答。

　　原来是这么回事，白杨好奇问：“大概要多少？我这边跑跑关系应该能弄到。”

　　“按照老板你的标准来建，这边起码得上百万吨钢铁才行，这还只是保守估计，所以，一般钢铁加工厂根本就没法满足要求。”

　　目光闪烁，白杨说：“我知道了，钢铁的事情我来想办法，很快就能解决，这样，我干脆直接过去得了。”

　　“老板你要过来？”

　　“嗯，等我消息。”

　　挂断电话，白杨笑了笑，心道好久没从异界般东西过来了，钢铁异界多的是，从那边搞还不用花钱。

　　于是，这个花了二十亿购买的海边别墅，白杨才睡了一晚上就暂时丢一边，先前往市区饱餐一顿，乘着夜色，他直接飞往黔省山区……


第0496章 炼山

　　连夜飞驰，行于云端，虽然潇洒，但时间长了也很枯燥，白杨飞行的速度毕竟比不上飞机，跨越万水千山，快要到达目的地的时候，已经是第二天黎明时分了。

　　白杨要修建的工事，位于黔省安市偏僻的山区，周围荒无人烟，距离最近的村落也在二三十公里之外。

　　具体位置白杨还没有去过，只好在安市降落，打电话让熊大开车过来接。

　　接到电话的熊大明显还没起床，没想到白杨会在这个时候打电话给他，茫然问：“老板有什么吩咐？”

　　“我到安市了，来接我一下。”白杨说。

　　熊大下意识回了一句：“这么快？”

　　“我飞过来的。”

　　“哦，那老板你等一下，从这边过去恐怕得几个小时。”熊大说。

　　挂断电话，熊大有些茫然，昨天通话的时候老板还在魔都啊，坐飞机也没这么快的，从魔都到黔省大多都是去贵市，再转车来安市总共下来至少得一天……

　　摇摇头，不想这些，熊大开上一辆越野从工地出发前往安市。

　　他哪儿知道白杨所说的飞并不是指坐飞机。

　　黔省的安市虽然号称一个市，但没法和魔都那样的国际化大都市相比，不过这个市辖下的大瀑布倒是世界闻名，旅游资源丰富。

　　从早上等到中午，总算是等到了风尘仆仆驱车来的熊大，两人随便吃了点东西后就往工地赶。

　　途中熊大忍不住吐槽道：“老板啊，你说你建一个休闲山庄，也没必要到那种山旮旯吧，最夸张的是，一个娱乐场所，地基需要打到地下几十米深，这个就离谱了。”

　　“安全为重，那个地方我准备弄成会员制度的休闲场所，以后去玩的都是有钱人，出不得意外。”白杨随意忽悠。

　　除了白杨之外，王清雨都不太清楚他到底要做什么，如今打着旅游开发的名头，一些表面功夫做好后，真正重要的部分还需要白杨自己来负责。

　　“那也太夸张了点，以老板的标准来弄的话，都能抗十八级地震了。”熊大忍不住嘀咕。

　　“得了吧，给我说说，那边现在弄成什么样了。”白杨转移话题。

　　“已经弄好了一条工程路线直通工地了，各种大型设备已经到位，总之前期工作已经做好，开挖地基了，一旦挖好就需要大量的钢铁，所以我就通知老板你了。”熊大回答，他识趣得没刨根问底，只要明白跟着老板有肉吃就可以了。

　　“嗯，以后那个地方很重要，如果你有熟悉的人可以联系一下，到时候需要大量的安保。”白杨点头，随意提了一句。

　　“我会留心的。”

　　一路上闲聊，很快离开市区，进入国道，远离市区一百多公里后，一条新修的工程路出现在国道边上，通往大山深处。

　　因为白杨舍得砸钱，前期工作做得很快，工程路线宽十米，还铺着沥青，比国道质量还好。

　　安市的领导估计睡着了也能笑醒，这么大一笔投资落到这里，“业绩”啊。

　　刚走上这条路，白杨就看到了很多大型车辆进出，满载各种建筑材料。

　　熊大再一次忍不住吐槽道：“以老板你这样不计成本的砸钱，估计半年就能修好营业了。”

　　一路闲聊，山路十八弯，两个多小时后，白杨他们已经来到了崇山峻岭之中，周围荒无人烟，云贵高原湿气重，山间雾气弥漫，搞不好卫星都拍摄不到下面的情况。

　　这正是白杨想要的。

　　靠近工地，起码三千人在忙碌，各种塔吊挖掘机渣土车轰鸣，山间宁静被打破，一派热火朝天。

　　远远的，白杨就看到了竖起的标语，“安全第一”

　　没有人知道这个工地真正的大老板白杨来了，各自忙着自己的，不过工地大门处的人显然认识熊大，在进入工地的时候专门拿了两个安全帽过来。

　　白杨随意看了看，进度还是很快的，群山中被平整出来一个开阔的地带，周围大山环抱，平地上用石灰标出的长宽五百米的区域已经开挖，那里至少要挖下去三十米深作为地基。

　　让承包这个工程的人不解的是，这个地基到时候要一体浇筑，老天爷，这不但能防十二级地震了，恐怕核弹都炸不穿。

　　然而管他呢，只要给钱啥都干。

　　“老板，去那边休息吧，已经建好了一个办公楼，虽然简陋了点，但一样不缺，老板娘应该在那边。”下车后，熊大对白杨挤眉弄眼，他觉得白杨专门跑来是看王清雨的。

　　白杨念力一扫，看到办公楼中王清雨貌似正在和几个工头开会，没去打扰，摇摇头说：“我先解决钢铁的问题。”

　　熊大没懂，但也没问什么。

　　稍微一琢么，白杨觉得凭空出现上百万吨的钢铁有点吓人，得，还是得想个办法遮掩一下，于是乎，他到工地看了一眼，独自一人驱车离开山区，就近找了一个镇子，来到镇政府以私人名义租用了一个郊区的废弃小学。

　　得益于前些年的计划生育“功劳”，现今小孩子很少，是以全国各地都有大量小学废弃，这种地方很好找。

　　来到小学中，左右没人，白杨闪身消失在了这个世界。

　　回到异界葫芦山谷，这边是大白天，一切都好，他没有惊动任何人，给自己贴了一张隐匿符，冲天而起，前往目的地。

　　白杨回来又离去，山谷中唯有瞎眼的单秋林和银狼有所觉，但也不确定，其他谁也不知道。

　　几分钟后，白杨到达目的地，凌空而立，看着下方的山体，脸上露出了笑容。

　　“红岩山，这就近的山头都是含量极高的铁矿，这么摆在这里实在是浪费了，不加以利用都觉得对不起自己！”

　　没错，白杨再一次来到了红岩山，当初他就曾打过这里的注意，但德阳镇上上任镇守丰家父子想坑他，那时白杨只能作罢，后续一忙起来就把这里耽搁了。

　　如今整个陈王朝都兵荒马乱，谁还顾得了这里，而且是在他一个人的情况下，恐怕把这里搬空了也没人知道。

　　落于地面，看着前方的红岩山，白杨手中出现了一朵赤红火焰。

　　“这种异能火焰温度奇高，连血纹剑都没法长时间接触，要不然会被烧坏，想来用来焚烧这些铁矿炼铁再简单不过了，而且在这种异能火焰的高温下，铁矿中所含的杂质估计会被烧得干干净净，得到最为优质的纯铁！”

　　心中所想，白杨手中那一朵赤红火焰飞出，落到了赤红的露天铁矿之上。

　　火焰接触铁矿之处，瞬间升腾浓烟，矿石肉眼可见的融化，赤红滚烫的铁水流淌，几秒钟时间，火焰落地之处就出现了一个坑洞。

　　熄灭火焰，带到铁水冷却，白杨念力控制血纹剑飞过去，将冷却的铁块切下一块拿到手中端倪。

　　“和我猜想的一样，异能火焰炼制出来的铁块几乎没有杂质，尽管没有经过专业仪器测试，但以我的肉眼就可以分辨得出来，异能火焰很强大，炼铁省却了其中很多复杂的步骤。”

　　“铁和刚不一样，刚算是合金，其中有其他元素，就打地基修建建筑来说，这种铁就够了，反正地面又不可能修建太高的建筑，如果害怕强度不够的话，那就将铁弄成铁轨那么大的铁条作为筋骨，浇筑混凝土，稳定性恐怕比钢筋更好！”

　　心中思索，接下来白杨该干活了。

　　没有那么麻烦，也不用高炉什么的，念力一动，前方一座百米高的赤红山头就被火焰包围，周围温度猛然升高，草木燃烧，浓烟滚滚。

　　白杨的异能火焰，不但是从外面包围那座山体，更是从内部焚烧。

　　那座山好似化作火焰山，各种杂质燃烧形成浓烟冲天。

　　肉眼可见，那座百米高的山头如阳春白雪一样融化，赤红铁水流淌，形成一条铁水河流流入边上的一个低洼地带！

　　百万吨铁算什么，这片红岩山山体，若是全部熔炼了的话，数十亿吨钢铁都能得到！

　　在白杨的异能火焰焚烧下，那座百米高的山头，短短五分钟全部融化，杂质化作浓烟升腾，几近纯铁的铁水形成河流流淌，将边上一个千米长的低洼地带填满，形成了一个名副其实的熔岩湖。

　　熔炼一整座山头只花了白杨几分钟时间，可是等待铁水冷却却让他等了半天时间。

　　意念一扫，待到铁水内部都冷却后，血纹剑飞出，直接插入那块超级大铁坨中，笔直一拉，撕开一道裂缝，然后血纹剑再度飞起，距离裂缝五公分的地方再度插下，又一道裂缝出现。

　　从边缘开始，白杨控制血纹剑切豆腐一样，从这块完整的超大铁坨上切下一块块长达十米，宽高分别五公分的铁条。

　　如此往复，效率快到令人发指。

　　前前后后忙活了半天，白杨至少得到了两百万吨铁条，将这些铁条搬运到地球那边的废弃小学中，搞定完事儿。

　　“这些铁条只是用来做面子工程而已，没必要麻烦的弄成刚，对付着用吧，以后有需要再来……”

　　几乎搬走了一座山头，白杨闪身消失在这个世界，留下乱七八糟的地面……


第0497章 打落凡尘

　　“熊大，通知工程队过来拉钢铁，最好开几辆起重车过来，地点是……”废弃的校园中，白杨坐在一堆崭新的铁条上给熊大打电话。

　　“这么快？”熊大在那边明显瞪眼，老板你在逗我吧，这才多久？

　　白杨没好气道：“废话那么多干嘛，赶紧的。”

　　啪挂了电话，白杨开始慢慢等待。

　　几个小时后，熊大亲自带着车队来到这里，当看到废弃校园堆积如山的崭新铁条后，明显一副目瞪狗呆的表情。

　　“老板，这哪儿来的？明显刚出炉没多久吧？”他来到白杨身边傻眼问。

　　“赶紧装车。”白杨不愿多做解释。

　　那边开来的起重车启动，装运铁条，一个胖胖的中年人来到熊大身边迟疑道：“监理，我多句嘴啊，这些铁条纯度都很高，可是明显强度不够啊，根本不适合做建筑材料的。”

　　熊大来到工地捞了个监理的职位，其实就挂个名，主要是保护王清雨。

　　铁毕竟不是刚，质地相对要软，作为建筑材料容易变形，对方作为工程方的材料负责人眼光还是有的。

　　白杨在边上说：“没关系，这些铁条作为地基骨架应该足够了，质地软反而抗震性能强，反正作为地基骨架，和混凝土浇筑在地下，将就吧。”

　　“哪儿有这样的，这是对工程的不负责，以后要是出了什么事情谁承担得起责任？”对方明显是个认死理的人。

　　“我负责。”白杨说。

　　“你谁啊，付得起责？不行，没有投资方肯定，不能用这些来历不明的材料。”对方摇头。

　　这不没事找事儿嘛，白杨无语，搞地基什么的不过都只是面子工程，何必那么认真？

　　但对方负责的态度还是很不错的，白杨笑道：“我就是投资方。”

　　我真不想装逼，是你逼我的。

　　“你？可我记得投资方明明是个女的。”对方明显不信。

　　熊大在边上插嘴道：“那是老板媳妇。”

　　“……”

　　对方妥协了，好吧，你们有钱，你们说了算，任性，乱搞，出了事情关我鸟事，反正拿钱干活，爱咋咋地……

　　小插曲过后，上百辆大型拖车开始搬运铁条，这里有两百多万吨，这些车辆得运好几天，让熊大安排几个人在这里负责看守，白杨和熊大驱车前往工地。

　　途中熊大迟疑道：“老板啊，其实对方说得也很有道理，那些铁条真不适合用来作为工程材料。”

　　“我知道，还要我说几次，到时候那里的基坑挖好了，全部灌满混凝土，里面就用这些铁条支撑，那是一大坨实体浇筑，一颗流星掉下来都砸不烂，还怕有安全隐患？再说，上面只建几栋几层楼的建筑而已，还怕塌了不成？”白杨很惆怅道，你们不懂我要干嘛……

　　熊大闭嘴，鬼知道老板在想什么。

　　眼看天色黑了下来，就这么忙忙碌碌一天就过去了，回到工地的时候天色已经伸手不见五指。

　　黔省有天无三日晴的说法，这边的天气情况并不好，湿气重，夜幕下的山区云遮雾绕，风一吹别说还挺冷的。

　　晚上已经停工，因为是山区，工人们下工后要么窝工棚睡觉，要么三五一堆燃起篝火聊天打屁。

　　熊大将车停在一栋围墙围起来的小楼下，对白杨说：“老板，兄弟们搞到了好东西，等下喝一杯？”

　　“什么好东西？”白杨来了兴趣。

　　“一头野猪，得三百公斤以上，别说，这山区野味就是多，这段时间兄弟们口福不小，每次出去一会儿就能搞来好东西。”熊大眉开眼笑道。

　　“小心别犯事儿，等下搞个烧烤大家喝一杯。”白杨笑道。

　　山区野生动物是不少，可国人这个嘴啊，但凡看到的都分为能吃的和不能吃的，活生生将无数野生动物吃成了保护动物，连蚂蚱都不敢扎堆……

　　“嘿嘿，我去安排。”熊大迈动壮硕的身躯跑了。

　　熊大走后，白杨若有所觉，抬头看向这栋三层小楼的第三层阳台，一席白衣的王清雨站在那里，美目看着下方的白杨，眼中欣喜溢于言表。

　　她钟爱白色，夜幕下她如山间一朵白花静静绽放，宁静而优雅。

　　“你来啦。”她看向白杨，语气中带着雀跃和惊喜。

　　冲着她招手，白杨笑道：“过来看看，这段时间清雨你辛苦了，熊大他们搞到了一头野猪，等下烧烤，你要不要一起去？”

　　“好啊！”王清雨很开心的笑，迈动轻快的步伐下楼。

　　白杨看到，王清雨的秘书生活助理和女保镖在三楼稍微露头，然后修炼隐身术你看不到我你看不到我。

　　王清雨来这边主持工事，虽说后续白杨让熊大他们过来保护，但毕竟是女孩子，很多事情男人不好做，是以她带来了秘书生活助理等等，加起来得七八个。

　　来到院子中，王清雨看着白杨，静静站在他身前，美目望着他，一脸恬静的笑。

　　不管世人怎么说，缘分也罢，安排也好，事到如今，我心头有你，纵然我与你之间依旧有无法逾越的鸿沟，我在追赶你的脚步，能帮到你哪怕一点，我也是开心的……

　　仿佛读懂了王清雨的心思，白杨很自然的身手捏了捏她嫩嫩的脸蛋说：“你瘦了哦，这段时间辛苦了。”

　　脸颊微红，她似乎还不喜欢这样的亲昵，却没有拒绝，双手背在身后扭捏道：“这里的生活虽然不如家里，但很开心，辛苦谈不上，能为你分忧，我就很开心。”

　　“傻。”白杨使出摸头杀，很自然的牵着他的手离开小院，来到边上的一个院子中。

　　这个院子是熊大他们一帮人居住的，此时在院子中已经生气了一堆篝火，野猪肉已经腌制好，随时可以放在火上烤。

　　“老板，老板娘……”

　　白杨和王清雨出现，熊大他们立即打招呼。

　　对于老板娘的称呼，王清雨还不太适应，但却落落大方的点头回应。

　　她，一直都在适应着自己的身份，适应着自己的改变，努力的去融入白杨的生活。

　　篝火边摆着一圈简单的塑料凳子，一堆啤酒已经到位，高谈阔论，篝火噼啪，野猪肉肉汁滴落嗤嗤作响，香味弥漫。

　　“来来来，敬老板一瓶，嘿嘿，我不会说话，总之，跟着老板有肉吃。”熊大一手拿着一坨野猪肉，一手拎着一瓶啤酒，大拇指一翘，啤酒盖崩飞，冲着白杨举起酒瓶说。

　　“对，敬老板一瓶，只从跟着老板后……嘿嘿……”王清江站起来附和。

　　明显有些话适可而止。

　　“干。”白杨也不矫情，拿起一瓶，牙齿咬掉啤酒盖，仰头咕嘟嘟就是一瓶。

　　其他人喝水一样干掉一瓶，一切尽在不言中。

　　边上，王清雨拿出一条洁白的手帕细心的给白杨擦嘴，她看着，笑着。

　　“嘿，借着这个机会，我们也敬老板娘一杯，祝老板老板娘百年好合。”

　　有人瞎起哄，王清雨没有丝毫大家闺秀的做作，拿起一瓶啤酒，用开瓶器打开，起身说：“谢谢你们。”

　　说完，她一仰优美的脖子，咕嘟嘟一瓶干，明明豪迈的动作也显得那么优雅。

　　人都是会变的，她一直都在努力适应白杨的一切，融入他的生活。

　　一瓶啤酒下肚，王清雨脸颊通红，明显不适应，在打酒嗝，白杨拍了拍她的背说：“别勉强。”

　　“我很开心，真的。”她看着白杨双目亮晶晶说。

　　烤野猪肉下啤酒，气氛很开心，一圈人吃吃喝喝两个多小时才结束。

　　篝火逐渐熄灭，十多个人，啤酒干掉二十件，几百公斤的野猪吃掉大半，这帮人没有一个省油的灯。

　　最后，王清雨已经半醉，白杨也差不多了，在一帮人嘿嘿嘿的怪笑声中，白杨和王清雨相互搀扶回到边上的小楼。

　　小楼三楼，一间十多个平方的房间，是王清雨临时的住处，条件虽然不好，但布置得很干净清爽。

　　睫毛颤抖，她脸颊如胭脂，目光闪烁道：“我去给你打水洗漱。”

　　白杨坐在床上，看着王清雨提来水壶，倒入水盆，先打湿毛巾给自己搽脸，然后蹲下给自己拖鞋洗脚，无微不至，忙得一头汗。

　　白杨忍不住笑着感叹道：“清雨啊，你这么个女神一样的女子，此时却好似一个丫鬟一样，老实说，我心中怪怪的。”

　　将一个女神打落凡尘，啧啧，心情复杂。

　　抬头，看着白杨，王清雨说：“我们以后是夫妻呀，这些不都应该我做的吗？”

　　白杨一愣，笑了笑，一拉王清雨，两人滚倒在床上，两人靠拢，脸颊不过十厘米，能闻到彼此的呼吸。

　　“娘子。”白杨看着她的眼睛说。

　　噗嗤……王清雨忍不住笑场，轻轻捶了白杨一下说：“这都是称呼呀！”

　　“睡吧。”白杨眨眼。

　　轻轻一颤，王清雨点头，呼吸明显急促。

　　被子一拉，盖上两人，白杨搂着王清雨睡觉，什么都没做。

　　明显感觉到异样，王清雨声音颤抖道：“你这样会不会难受？”

　　“肯定啊，睡吧没事，忍忍就过去了。”白杨说。

　　黑暗中，王清雨咬了咬嘴唇说：“我……可以……用手帮你……”

　　“那还等什么……”

　　窸窸窣窣……

　　“手酸了。”她可怜兮兮的看着白杨。

　　白杨眨眼，看向王清雨的小嘴。

　　白了他一眼，王清雨迟疑，然后低头……

　　嘶……


第0498章 红崖天书

　　山间薄雾蒙蒙，虫鸣鸟叫，初春的嫩芽上露珠点点，宁静的早晨被喧嚣打破，工地再次变得热火朝天。

　　张开眼睛，白杨发现边上王清雨一双美目正看着自己，脸色依稀有些疲惫，为什么会疲惫呢，嘿……

　　“醒这么早？”白杨拉了拉被子，盖住了她的肩膀，山间湿气重，怕她着凉。

　　“习惯了早起，我去给你打水。”王清雨眨了眨眼说着就要起身。

　　白杨一揽她的腰肢说：“起那么早干嘛，再睡会儿。”

　　“嗯。”想了想，王清雨靠在他怀中微微闭目，作为生活极其有规律的她，第一次起晚了。

　　昨夜之事，想想都脸红，天啦，自己居然……

　　秘书生活助理等等识趣的没有来打扰，白杨和王清雨两人磨磨唧唧快十点钟才起床。

　　洗漱完毕，吃着助理端来的早餐，白杨问：“今天有什么安排？”

　　想了想，王清雨说：“工地已经步入正轨，主要是监管一下工程质量和进度，没太大的安排。”

　　“哦。”白杨点头，然后看着她说：“既然没什么事情的话，出去游玩一下吧，看看大瀑布什么的，你也知道，我和你聚在一起的时间不是很多。”

　　“好啊！”王清雨眼睛一亮。

　　说走就走，王清雨稍微把手头的事情安排了一下，两人谁都没带，开车离开工地。

　　在黔省安市，有一个景点无论如何都不能错过，那就是黄果树大瀑布。

　　两人驱车来到这里，因为是旅游淡季，很快就买到票进入了景区。

　　不得不说，黄果树大瀑布世界闻名，哪怕是在这旅游淡季，也能看到很多歪果仁的身影，两人一路游玩，并没有遇到什么狗血桥段，王清雨美得冒泡，很多人羡慕嫉妒恨也只能埋在心里。

　　嘿，看到美女就跳出来彰显存在感反被打脸？拜托，这又不是电视剧，哪儿来那么多脑残。

　　白杨拿着单反，一路上给王清雨拍照，留下无数美好的瞬间。

　　走着走着，白杨一愣。

　　“怎么了？”王清雨问。

　　努了努嘴，白杨冲着景区不远处一个路边卖烤土豆的小哥说：“我认识那哥们。”

　　“杨杨你在黔省还有朋友？”王清雨好奇。

　　挠挠头，白杨说：“朋友谈不上吧，有过一面之缘。”

　　“那要不要过去打个招呼？”

　　“也好。”

　　于是，白杨和王清雨走向那边卖烤土豆的小哥，对方身穿少数民族服饰，一直在忙碌，翻烤土豆，生意貌似不错，白杨两人的到来，他下意识的问了一句：“两位需要来点烤土豆吗？绝对纯天然土豆，炭火烧烤，很是美味的。”

　　“嘿，哥们，不认识我啦。”白杨看着对方笑道。

　　对方一愣，旋即一喜看着白杨说：“你是……那个……你看我这脑子。”

　　“哈哈，就是上次帮你解围的那个我，对了，你怎么在这里？”白杨笑道。

　　这个小哥，白杨不久前帮过他一次，就是上次在路边这哥妹被他女朋友甩的那次闹剧，没想到在这里偶遇了。

　　对方明显认出了白杨，笑道：“我家就住附近，回到老家后，就在景区弄了个烤土豆的小生意，老实说，比在大城市舒服多了，而且挣得也不少，对了，这位是嫂子？真漂亮，你们这边坐，条件简陋，我请你们吃烤土豆……”

　　话匣子打开，对方有点滔滔不绝的架势。

　　别说，烤土豆还真不错，他一边应付其他客人一边和白杨闲聊。

　　这小哥可以说用因祸得福来形容也不过，因为女朋友分手的事情离开大城市，回到老家，在景区做靠土豆生意挣得不少，而且还和一个姑娘看对眼订婚了呢，听他的口气，对方是一个不错的姑娘。

　　一番闲聊下来，土豆吃了几个，白杨准备告辞了，起身说：“哥们，这周围还有什么地方好玩的？”

　　对方说什么都不收白杨的钱，说道：“要说好玩的，除了大瀑布之外，如果有兴趣的话，你们可以去看看另一个地方，充满了神秘色彩。”

　　“哦，说说看。”白杨来了兴趣。

　　“红崖碑，又名红崖天书，是一些处于绝壁上的神奇图案，像文字又像图案又好似某种符号，历代考古学家都没有研究出个所以然来，充满了神秘色彩，有人说是远古文明，有人说是外星人留下的，更有网友说是修真者留下的，总之神秘得很，你们有兴趣可以去看看。”小哥介绍道。

　　“那我们等下去看看，就不打扰你做生意了。”白杨点头拉着王清雨准备离开。

　　“等等，既然都遇到了，就到我家去做客吧，让你们尝尝我们的农家特色菜。”小哥热情邀请。

　　然而白杨还是微笑拒绝了，相逢是缘，但没必要打扰人家做生意，别看这烤土豆生意小，从状况看，这小哥一天恐怕收入上千，比大城市卑躬屈膝的生活安逸多了。

　　再在大瀑布周围游玩一圈后，对于小哥推荐的去处白杨也很好奇，带着王清雨驱车而去。

　　两人来到目的地之后，明显看到了很多老学究在这里进行研究。

　　下车的第一眼，白杨就看到了一面绝壁上的刻画，特别用红色涂料标明了的。

　　那些刻画，是一些看不懂的神奇图画，像是某种神秘的符号，又像是图案，充满了未知的神秘。

　　“这就是红崖天书？当真神奇。”王清雨看到后惊讶不已。

　　那崖壁上的刻画，仿佛将人带到了一种未知的文明中一样。

　　看了看那神奇的岩画，说是符号也可以，说是某种文字也行，也像图案，但鬼知道要表达什么意思。

　　白杨掏出手机搜索了一下，有史学家号称破解了这些鬼画符一样图案的某些意思，但大多都只是一些猜测，根本就没有真正的明白。

　　这些神奇的文字，姑且称之为文字吧，存在了至少五千年时间，具体多久没有人知道，是千古未解之谜。

　　收起手机，白杨感叹道：“当真神奇，谁若是能破解这些神奇文字的意思，恐怕能见证一场史诗般的远古文化。”

　　这些符号白杨也不懂什么意思，也不是他恰好知道的某些信息，哪儿有那么巧的事情，千百年来都没有人明白，他就正好明白了，玩呢……

　　有着神奇文字的岩画不止一副，沿着峡谷向着内部，类似的岩画很多，各种神奇的符号仿佛在向世人诉说着什么，可没有人明白。

　　和王清雨一路走到峡谷尽头，将所有红崖天书都看了一遍，他不但将这些图画全部都拍照保存，还将其印入脑海，反复推算猜测，然而依旧屁都不懂。

　　“杨杨，你说，这些到底是远古先民留下来的文字，还是外星人所留？”离开的时候，王清雨兴致勃勃的问白杨。

　　“谁知道呢，搞不好是天然形成，你看啊，传说中的什么河图洛书，不也是天然形成的图案嘛，搞不好世人都想多了。”白杨耸耸肩说。

　　“有可能哦，说不定这些神奇的文字是天地所生，蕴含至理，只是人们无法破解而已，就好比太极图，大圆套两个小圆，一条曲线，却包含世间万物哲理在其中。”王清雨深以为然的点头。

　　没有太纠结这事儿，白杨就当见证了一次远古未解之谜了，正想着接下来去哪里游玩的时候，王清雨的电话响了。

　　接电话的时候，她皱起了眉头。

　　白杨问：“怎么了？”

　　“工地那边出事儿了。”王清雨无奈道。

　　意思是玩不成了。

　　“那我们回去吧，那边出什么事儿了？”白杨理解道，至于出了什么事情他没太在意，顶天能出什么事情。

　　“黔省的山区，是典型的喀斯特地貌，工地那边在挖地基的时候，不小心挖穿岩体，挖出地下河水了，这个有点麻烦，搞不好工事得转移地点。”王清雨苦笑。

　　这没办法，搞不好前期准备都白费了。

　　“那些勘察地质的人都是吃干饭的啊，下面有地下河都没勘察道？”白杨无语。

　　“应该是很小的支流吧，地表挖穿，受到气压等等影响，出水量很是凶猛，电话上是这样说的。”王清雨回答。

　　“回去看看再说。”白杨道，如果只是支流的话，应该能解决。

　　于是他们结束旅程，驱车返回工地，先询问有没有伤亡现象，万幸没有出事儿。

　　然后他们就看到，地基周围围了一大圈人，基坑中水流涌动，已经成为了一个水塘，其中还泡着几辆挖掘机，工程队的人急得团团转。

　　“具体怎么回事，谁来给我说明一下？”来到工地上，带上安全帽，王清雨好像换了个人，一脸严肃的问各个项目的负责人。

　　“老板，是这么个情况，之前已经勘察过这个地方，并没有地下河的，或许是我们在这里施工，导致下面岩体有所松动出现裂痕，在地下河水压的作用下水流出现在了这边，出水量很大，用水泵抽水的话倒是勉强可以继续作业，后续只要堵住裂口就可以了……”

　　那边项目负责人给王清雨说明情况。

　　既然这里交给王清雨负责，白杨没有贸然插手，念力无声无息延伸出去，深入地下，想看看是什么情况……


第0499章 地下

　　基坑中水位持续上涨，周围的施工人员束手无策，事先并未预料到这种情况，并没有准备水泵等设备。

　　原本这个基坑是要挖掘三十米深的，靠近出水位置的地方已经挖了差不多二十米深，边上的石壁出现一道高一米宽三公分的裂口，正有激流涌出。

　　喀斯特地貌很容易出现地下溶洞，地下河也很多，事先这个工地是经过勘察的，谁也没预料居然会挖出水来。

　　王清雨作为这里的总负责人，此时有条不紊的安排各种事项，让大家注意安全的同时，紧急让人去联系大型水泵，想先排水再解决出水问题，期望不耽误施工。

　　白杨在边上默不作声，不插手这里的事物，念力穿透地表，很快就发现了原因，一下子哭笑不得，暗道运气不好。

　　这个工地周围三百米内根本就没有地下河，出水的这边，五百米外，地下二十多米处倒是有一条地下河，地下河边上有一道米许宽的裂缝，一直弯弯曲曲眼神到这边来，在接近基坑边缘三米外就已经到尽头了。

　　按理说基坑中不会出水的，可是在大型机械的震动下，岩层裂开，贯通了那道裂缝，好嘛，地下水就顺势流到这边来了。

　　这种情况对于施工队来说或许是很大的麻烦，但对白杨来说，找到原因那就好办了，只要用异能火焰将岩石融化堵住裂口就能解决。

　　他的异能火焰在水里都能燃烧，是以精神力为燃料，根本就不用考虑地下有没有氧气的问题。

　　在不动声色之下，地下那条裂缝中部较窄的地方，蓝色火焰凭空出现，不大，在方圆三米内的岩石中燃烧。

　　高温下，半分钟不到，岩石融化成赤红浆汁，裂口被堵住，待到冷却之后基坑出水的问题就解决了。

　　蓝色火焰燃烧的地方，地下出现了一个直径几米的空洞，高温汽化原本裂缝中的水流，形成滚烫的雾气，一部分顺着裂缝进入了地下河那边，一部分往基坑这边涌来。

　　基坑中冒出了咕嘟嘟的气泡，伴随着大片雾气升腾。

　　“这不会是挖出温泉了吧？”基坑周围有人愕然嘀咕。

　　有脑袋转得快的，想到了这里是要修建一个高档娱乐场所，觉得投资方是不是早就知道这里有温泉这回事。

　　然后还没有等他们这个念头落下，基坑中的水位停止了上涨，出水口的气泡也停止了冒出。

　　这就没了？

　　再三确认地下没有水冒出之后，工程队的头头愕然道：“可能是我们运气不好，正好挖开了一个地下积水处，现在水流完了。”

　　“那么刚刚流淌出来的滚烫水流是怎么回事？”

　　这个就没法回答了。

　　作为总负责人的王清雨镇定的安排道：“大型水泵来了之后先将基坑中的水排干净继续施工，再去请几个地质干探所的人来看看地下是不是有温泉。”

　　事情就这么莫名其妙的解决了，工地再次忙碌了起来。

　　在那边忙碌的时候，白杨为了避免类似的事情再度发生，游走在工地周围，念力散发出去查看地下的情况。

　　观察一番下来，总的来说，除了那条远处意外的地下河之外，工地周围的地下结构还是很稳定的。

　　走着走着，白杨脚步一顿，眼中闪过一丝莫名神采。

　　他的念力一直延伸道基坑地下千米距离，意外的在岩层下方发现了一个漆黑的地下空间！

　　那个深处地下千米的地下空间很大，他也的念力延伸下去也只能看到一角，具体多大不清楚，但哪怕只看到的一角也有篮球场那么大了，还只是地下那个空间的顶部而已，念力根本就没法看到底！

　　真是天助我也，有了那个地下空间，后续就减少了无数麻烦，即使那个地下空间不够大，自己下去以此进行扩建就是，到时候加装一个电梯和地面链接，就是一个天然的地下秘密基地！

　　晚上下去看看！

　　白杨心头有了决定，虽然那个空间是密封在地下的，上方还有千米深的岩层，但那都拦不住他！

　　出去旅游了一趟，又回来忙碌，这会儿天色已经暗了下来。

　　“总算是没有出太大的意外，等到明天大型水泵来了，排干基坑中的水就能继续施工。”王清雨找到白杨如释重负道。

　　“辛苦了。”白杨握着她的手说。

　　摇摇头，王清雨笑道：“不辛苦呢，能帮到你，我很开心。”

　　目光闪烁，白杨点点头说：“嗯，谢谢。”

　　“对了，这段时间我学会了几道拿手菜呢，我做给你吃好不好？”王清雨有些忐忑的看着白杨说。

　　这个没有什么不能答应的，白杨点头道：“好啊！”

　　小楼中就有厨房，一应家伙事儿都有准备，王清雨的生活助理什么的识趣消失。

　　王清雨系上卡通围裙下厨，白杨在边上看着，不时打打下手，享受难得的温馨。

　　她明显专心练习过，做了三菜一汤，味道都不错，白杨稀里哗啦吃了大半，最后竖起了大拇指。

　　王清雨吃得很少，大部分都帮白杨夹菜了，不时用湿巾帮他擦嘴，脸上一直都带着开心的笑容。

　　吃饱喝足，已经是晚上九点了，王清雨莫名其妙的就脸红了起来，起身说：“我去洗碗，等下烧水给你洗漱。”

　　好好的脸红什么，女孩子的心思真难猜，白杨心头嘀咕，却是起身拉住了王清雨的手。

　　娇躯一颤，王清雨水润的眸子看着白杨，呼吸有点重。

　　朦胧的灯光下，她一身白衣，双腿笔直修长，胸脯高耸，腰肢盈盈一握，美得有点不真实的脸庞看着白杨，如同受惊的小兔子。

　　傻子都知道王清雨此时的心思了，白杨心头汗了一个，摸摸头好笑道：“在你眼中我就是那么个急色的人啊！”

　　王清雨脸红，抿嘴点头说：“嗯，你就是个大色狼……”

　　汗了一个，白杨刮了刮她的鼻子说：“我要是色狼的话昨晚就把你吃了，额……不说这个，洗碗什么的丢给你的助理去做，要不然养她们干嘛啊，走，我带你去一个地方。”

　　不好意思的笑了笑，王清雨心情有点复杂的点头。

　　一贯冷静波澜不惊的她，如今在白杨面前越发的变得像一个小女孩了。

　　拉着王清雨的手离开小楼，来到了外面，周围黑咕隆咚，王清雨有点害怕，紧紧的跟着白杨。

　　山间的路并不好走，王清雨体质弱，深一脚潜一脚的，但她还是紧紧的跟上，察觉到这点，白杨半蹲，转身看着她说：“路不好走，我背你。”

　　黑暗中王清雨脸蛋红了一下，但还是趴在了白杨的背上，双手环住他的脖子。

　　“背媳妇咯。”白杨笑道，环住她修长的双腿走进黑暗中。

　　王清雨很轻，白杨背着几乎没觉得什么重量，但她却忐忑问：“我是不是很重？”

　　黑暗中白杨嘿笑道：“是的，很重，媳妇我跟你说啊，你胸前的兔子好重，压得我浑身冒汗……”

　　“哎呀，不准说。”王清雨羞红了脸。

　　“嘿嘿，具体多大呀媳妇？”白杨嘿笑问。

　　脑袋趴在白杨背上，王清雨小声说：“D加吧。”

　　啧，有福了，白杨心道。

　　很快白杨就停了下来，将她放下说：“到了。”

　　“来这里干什么呀？”王清雨见白杨停下忍不住问，周围黑乎乎的，下意识缩了缩身子，有点害怕。

　　暗道自己不称职，王清雨可没有自己的体质，这山间湿气重，晚上很冷的，白杨将外套脱下给她披上，指了指脚下说：“我们去地下探险！”

　　“地下？”王清雨眨眼，没懂。

　　白杨打了个响指，几米外呼一下出现一团拳头大的赤红火焰将周围照得通透。

　　王清雨下意识一惊，但想到白杨的本事，一下子就释然了。

　　天见可怜，这都多久了，白杨总算能打响指了……

　　“嗯，地下有一个未知的空间，我想下去看看，你怕不怕？”白杨点头道。

　　摇摇头，王清雨咬了咬嘴唇说：“有你在，我不怕，可是，周围是岩石地面，我们下不去啊！”

　　“忘了你男人我的本事了？”白杨摸摸头笑道。

　　“也是哦。”王清雨眨眼。

　　歪了歪头，白杨看着她说：“清雨啊，我发现你变了好多，以前你安静得好像一朵白莲花，哪怕我们关系确定，我也觉得有点遥远。”

　　“这才是我本来的样子呢，在别人面前我不是这样的。”王清雨眨眼道。

　　她在为自己改变，经过昨晚的事情，双方更亲近了。

　　心中明白，白杨笑道：“记得只在我面前表现你真实的一面啊！”

　　接着，白杨从空间袋中取出血纹剑，凌空插在了石质地面，念力驱动，在石质地面上划出了一个完美的圆，然后血纹剑横竖切了几下，将岩石切成碎片，念力将碎片丢得远远的。

　　如此往复，一米之境的洞口飞快的深入地下。

　　这个地方白杨专门看过，全部是岩石，一直到下面的地下空间。

　　王清雨在边上看着，虽然不是第一次见识白杨的手段，但心头依旧震撼，犹如做梦，觉得有些不真实……


第0500章 龙巢

　　夜幕下，一朵赤红火焰凭空漂浮，将周围不大的范围照得通透，散发惊人热量，驱散夜间寒冷。

　　有轻微的沙沙声传来，岩石地面，直径一米的洞口中飞出一连串几十公斤重的石块，飞向远处的黑暗中消失不见。

　　白杨操纵血纹剑挖洞，王清雨在边上看着，觉得有些不真实，可这玄幻的一幕就出现在自己的眼前，尽管不是第一次看到，却依旧震撼，她静静的看着没说话。

　　半个小时不到，洞口已经深入地下五百米了，效率堪称无敌。

　　白杨在身上摸索一圈，掏出一个烟盒，发现已经空了，郁闷，丢一边。

　　看到这一幕，边上王清雨从白色小西装的兜兜里掏出一盒香烟，打开抽出一支，上前一步碰了碰白杨的肩膀。

　　白杨转身，看着王清雨递过来的香烟，愣了一下，心头感动，接过笑问：“专门帮我准备的？”

　　点点头，王清雨抿嘴笑道：“我看你是抽烟的，然后随时身上都准备了一盒，怕你什么时候就抽没了。”

　　说话的时候，王清雨掏出一盒火柴，嗤一声点燃给白杨点烟。

　　点燃，白杨吸了一口，看着她问：“女孩子应该都不喜欢男孩子抽烟吧，你这么纵容我？”

　　“还好啦，我爸爸他们也抽烟，不是很反感的。”王清雨歪头说。

　　白杨摸摸她的头不知道说什么，这样一个有洁癖的女孩子怎么可能不讨厌抽烟，她只是在包容我的一切而已。

　　没拆穿，白杨继续忙活。

　　又半个小时后，通道挖通，白杨收起血纹剑看着王清雨说：“好了。”

　　站在洞口边，王清雨拉着白杨的袖子防止掉下去，看着黑咕隆咚的洞口问：“可以下去了吗？要不要准备绳子？”

　　顺势揽住王清雨的腰肢，白杨笑道：“现在还不能下去，我倒是无所谓，你若是这样下去的话，不说里面会不会缺氧的问题，万一里面有毒气之类的怎么办？”

　　“也是哦。”王清雨拍了拍胸口。

　　白杨看着她的动作，眨了眨眼。

　　脸蛋一红，王清雨啐了一口说：“色狼。”

　　“咳咳，媳妇你这么好看，怪我咯。”白杨耸耸肩。

　　心头感慨，没有和她深入接触的时候，只觉她是一个不食人间烟火的女神，越是深入了解后，越发的了解到她也只是一个年轻女孩而已，该有的活泼一样不少。

　　这样的王清雨才显得真实。

　　“那怎么下去呢？”王清雨转移话题。

　　白杨拉着她走到边上，有异能火焰驱寒，她不需要外套了，把外套扑地上两人依偎着坐下说：“等等吧，地下空间挖通，里面的温度必定比外面高，山间夜晚冷，冷空气空气对流应该能进入里面。”

　　没纠结这个，王清雨靠在白杨身上，看着夜空说：“杨杨，你知道吗，只是因为我当初一个任性的决定，却改变了我的命运。”

　　“任性的决定？”白杨愕然问。

　　脸蛋微红，王清雨不好意思地笑道：“是的呢，我们相亲认识的嘛，当时我对你的印象并不坏的，原本以为那次之后我们的生命不会有交际，可谁知在米国又遇到了，当时呀，我心头莫名其妙的就蹦出一个念头，乘着年轻任性一回，那时我还不知道你的事情，没有任何理由的，就决定和你过一辈子，然后就有了后面的事情。”

　　白杨冷汗直冒，这女孩子的思维你就别想搞懂，一个莫名其妙的念头就把自己的余生和另外一个人绑在一起，找谁说理去？

　　白杨无语道：“说到这个，我现在还一身冷汗，当时我莫名其妙的接到老妈的电话，告诉我说让我回去订婚，给我吓得亡魂大冒，至今还心有余悸呢！”

　　“嘻嘻，也不是啦，原本我抱着三分玩闹三分任性四分随缘的心态，万一随机找的人就是对的那个人呢，不相处谁知道是不是对的呢，我就把想法告诉的家里，结果他们比我还急，让我回去订婚，当时我也傻眼啦，不过话都说出口了，我也只能硬着头皮应承下来咯。”

　　“原来你一开始只是觉得好玩啊！”白杨狂汗。

　　“也不全是，其实是知道了你为一个毫不相干的老人伸出援手才做出那个决定的，通过那件事情至少证明你不坏。”王清雨笑道。

　　白杨想到估计是那次帮希莱特的事情，眼睛一瞪，双手伸到她腋下挠痒痒说：“好哇，当时你居然调查我。”

　　“啊咯咯咯……痒……我错啦。”王清雨痒得不行，赶紧求饶，白杨放过她之后，她气喘吁吁，白了白杨一眼，整理了凌乱的衣服继续说道：“后来旧金山机场出事儿，婚期延迟了，我暗自松了口气，以为会不了了之的，可得知你坚决不同意这门亲事，给我气得哟，我这么个大美女便宜你你居然还嫌弃，所以我决定找甄阿姨谈谈。”

　　“当时你找过我老妈？”白杨愕然。

　　“是呀，也是那次谈话，让我彻底对你改观，从甄阿姨口中得知，其实在你开朗的背后，背负了无比沉重的枷锁，虽然不知道是什么，但作为母亲的，她得为你的将来打算，所以需要给你找个媳妇，嗯，这就是我们认识的初衷咯，我当时在得知这些后，心理沉甸甸的，突然就想帮你分担一些，哪怕只是力所能及的一些，如果一开始只是抱着玩闹的心态和你结婚的话，那次之后我就真的是认真的了。”王清雨深吸口气说。

　　白杨愣住，完全没想到还有这茬，心中很不是滋味，父母如今何等聪明，但他们不说，一直都在背后默默的为自己打算。

　　王清雨继续说道：“后面的事情就不是我能掌控的了，被莫名的劫持到东瀛，当时我很迷茫和无助，得知对方劫持我是因为你，我当时在想，你会不会冒险来救我，然后你来了，以一种近乎天神一样的姿态！”

　　说到这里，王清雨正视白杨的双目说：“你知道我当时有多震撼吗？”

　　白杨摇头。

　　靠在白杨身上，王清雨说：“也正是因为那次，我才真正的知道了为何家里要我和你在一起，说真的，当时我想过放弃，因为那样的你太过不真实，而且我若是和你在一起的话，会背负一种别有目的的心态。”

　　“那么是什么促使你最后下了和我在一起的决心呢？”白杨好奇问。

　　“经过激烈的心理斗争，我想到了甄阿姨的话，真正的明白了电影中一句话的含义，能力越大责任越大，你有那样的本事，身上背负了太多，肩膀一定很重，所以我想给你分担。”王清雨认真道。

　　“所以你宁愿放弃优越的生活，处处为我着想？”

　　不好意思的低头，王清雨点头道：“是呢，不过我好没用哦，能为你做的好少好少。”

　　“你已经做得很好了，我很感动。”白杨抱紧她。

　　“那次，你向我求婚，我很感动……”王清雨摩擦手上的戒指，低头脸蛋红红的说。

　　“所以你就爱上我啦？”白杨笑道。

　　“哎呀，我也是女孩子嘛，也向往爱情的，当时就沦陷了。”王清雨一脸甜蜜道。

　　“啧，这傻媳妇真好骗。”说着，白杨挑起了王清雨的下巴。

　　王清雨抬头，水润的眸子看着白杨，脸颊微微红了。

　　还犹豫个毛啊，白杨低头吻住她的唇瓣，兮兮品尝。

　　一番谈话，两人之间的距离再度拉进了很多。

　　浅尝辄止，白杨并未做太出格的举动。

　　深吸口气，王清雨感觉到了某个东西搁着自己了，微微低头，耳根子都红了，说：“杨杨，如果……难受的话，我可以帮你……”

　　“像昨晚那样？”白杨笑问。

　　咬了咬嘴唇，王清雨脸颊绯红道：“嗯，如果，你想要的话，我可以给你的。”

　　“现在可不是时候，你都是我碗里的肉啦，跑不掉的，好了，差不多了，我们下去看看。”白杨适可而止。

　　“谢谢你。”王清雨说。

　　白杨懂她的意思，笑了笑，拉着她起身来到洞口边缘，为了保险起见，从空间袋中取出一个防毒面具递给他说：“带上，以防万一。”

　　待到王清雨戴好防毒面具，白杨手腕上的锁链飞出，一头栓在一颗大树上，搂着王清雨的腰肢，手握锁链跳入洞中。

　　笔直的洞口一路深入地底，白杨带着王清雨飞速下落。

　　千米高度很快到底。

　　通道的尽头，地下是一个庞大的空间，比白杨预料中的还大，念力一扫，下方的空间高度在百米以上，宽千米以上，长度连他的念力也没法延伸到尽头！

　　意外之喜，地下居然有如此大的空间，稍微修缮就是一个庞大的地下基地了。

　　地面是干燥的，白杨抱着王清雨落到地上。

　　周围漆黑空旷，王清雨害怕，下意识靠近白杨。

　　念力一动，空中呼呼呼的出现几颗火球，将周围照得通透。

　　“啊……”

　　当火光亮起，带着防毒面具的王清雨发出一声惊叫。

　　白杨瞪眼，看到周围的情况倒吸一口冷气，伸手拍了拍王清雨的背减轻她的恐惧。

　　“龙……龙……”王清雨瓮声瓮气的说，声音抑制不住的颤抖。

　　火光照耀下，在两人前方，一头庞然大物伫立。

　　那是一头龙，一头恐龙！


第0501章 可能吗？

　　漆黑的地下空间中，火球浮空，光芒摇曳，白杨和王清雨下到这里，看到了震撼心灵的一幕。

　　一头庞大的恐龙伫立在他们前方！

　　那是一头体长近三十米的庞然大物，强健有力的狂暴身躯，锋利的爪子，狰狞的獠牙，无不彰显着这头生物的可怕。

　　然而它是死的！

　　从外形看，这是很多电影中描述的霸王龙，但比电影中的更加庞大更加狂暴，身上覆盖森然的鳞片，斑驳的痕迹昭示着它曾经霸绝一方的威势。

　　无尽的历史长河之后，它仿佛跨越时空一样出现在了两人眼前。

　　“这是一头龙啊！”王清雨声音颤抖道，无法保持心态平静，身躯在微微颤抖。

　　白杨点头，在异界看过比这更震撼心灵的生物，是以心头还算平静，可是，在地球上看到这么个可怕的家伙就很让人意外了。

　　前方十多米外的那头霸王龙做仰天咆哮状态，给他们一种随时都会扑过来将他俩撕碎的感觉。

　　不知道是什么原因，这头霸王龙身躯保持完整，简直如同活物，苍老蛮荒狂暴的气息扑面而来，冲击眼球。

　　不是化石，这简直就是一头活着的霸王龙跨越时空出现在了这里！

　　“别怕，是死的，没有任何生命气息，乖啦，有你男人在，这家伙就是活的我也给它粑粑打出来。”白杨笑道，活跃气氛。

　　王清雨不比自己，她只是一个普通姑娘而已。

　　“呼，刚刚吓死我了。”王清雨拍拍胸口。

　　来到这样一个空旷漆黑的地方，突然看到一头史前生物就在前方，谁能不怕？

　　稍微平静下来，王清雨或许是处于好奇，向前踏出一步准备仔细观察前方的霸王龙。

　　“别……”

　　白杨开口阻止，可是已经晚了。

　　王清雨向前一步，这平静了不知道多少岁月的地下空间必定会出现人体感觉不到的震动，加上上方洞口持续不断涌进来的空气，就导致了前方那头活灵活现的霸王龙身躯轻微震动一下。

　　然后那头霸王龙的躯体飞速变成细微的粉末消散！

　　还没来得急拍照呢……

　　这头恐龙尸体处于地下至少几千万年时间，不知道什么原因保持了身躯完整，这一遇到空气震动，好嘛，没了，几秒钟时间，地上出现了一摊灰烬，任何东西都没有能留下。

　　脚步一顿，王清雨看着白杨弱弱的说：“我……不是故意的。”

　　“没事，即使媳妇你不踏出一步，那家伙也保不住。”白杨出言安慰。

　　“哦。”王清雨缩了缩脖子，特不好意思，她总觉得霸王龙灰飞烟灭是自己造成的。

　　仔细呼吸了几下，白杨说：“外面的空气已经进来，这里没有有毒气体，没事，可以摘下防毒面具了。”

　　带着防毒面具很不舒服，王清雨摘下后深吸了几口气，这才舒服了很多。

　　突然，她表情一僵，缓缓抬手指着前方说：“还有……”

　　在王清雨指的方向，也就是之前那头消散的霸王龙身躯后面，还有一头恐龙，一样身躯完整，但却是匍匐在地的。

　　那是一头脊背龙，体长二十多米，背后一排骨刺如刀锋。

　　在脊背龙边上，还有剑齿龙，再远处，还有蛇颈龙，翼龙……

　　“这是一个龙巢！”白杨点头，深吸口气说。

　　在看到霸王龙的时候，他念力散发出去，扫视这庞大的地下空间，空间高数百米，长两边都没有探索到尽头，显然超过了一公里，宽千多米。

　　在这个庞大的地下空间中，地上横七竖八存在着无数恐龙尸体，各种各样，大大小小。

　　这是一个龙巢，一个恐龙巢穴，数千各种各样的恐龙出现在这里。

　　鬼知道它们为什么会同时出现在这样一个封闭的地下空间中，而且从它们相对完整的身躯来看，它们居然在这里和平相处并未相互厮杀。

　　观察细致入微的白杨感受了一下这个空间的空气情况，发现原本这里并没有空气流动，证明这是一个完全封闭的地下空间，不知道存在了多少年月，或许也正是因为这样，这里的恐龙尸体才能相对完整吧。

　　然而，随着上方洞口中不断涌入空气，这个地方的恐龙身躯，一具接着一具，正在如砂砾一样崩散，变成粉尘，像是连锁反应一样，很难有东西遗留下来。

　　“可惜了，若是能够保存下来的话，这必将是震惊世界的重大发现。”王清雨叹息道。

　　这史诗般的画面，只有他们两个见证，却无法被世人知道。

　　看到不断崩溃的无数恐龙尸体，不知道为什么，白杨心中升起一股悲凉。

　　他的思绪仿佛跨越时空，横穿数千万年，看到了这些恐龙来到这个地方，被封闭在了这阴暗漆黑的地下，在这里苟延残喘，耗尽最后一丝空气，咽下最后一口气，从此埋葬在了这里。

　　在它们生命的尽头，那头霸王龙，仰天咆哮，仿佛在述说内心的不甘和悲凉。

　　“那是一个时代的结束，那是一种文明的终结，属于恐龙的时代。”白杨默然叹息。

　　地球处于无尽星空之中，经历数十亿年岁月，人类只是地球无尽生命中的其中一任主人而已，往上追述到远古人类祖先也才几百万年，而在人类之前，地球还有它其他的主人。

　　在人类文明之前，还有更加璀璨的生命存在。

　　心头莫名惆怅，白杨迈步向前，来到十多米外那头霸王龙消散的地方，地上粉尘在他念力的作用下分开，在粉尘下方，出现了一只利爪，一米长，如弯刀。

　　白杨弯腰，想要将其捡起，可轻微触碰，那枚爪子变成粉尘。

　　这不是化石，是经历无尽岁月后的碳水化合物，暴露在空气中，根本无法保存。

　　王清雨来到白杨身边，心头也为恐龙时代终结那史诗般的气息惆怅，指了指前方说：“杨杨，那边还有龙蛋。”

　　白杨看去，乱石堆中，几颗篮球大椭圆形的灰扑扑龙蛋静静摆在那里，边上是一堆恐龙消散后的粉尘。

　　龙蛋相对完整，可已经没有了任何生命气息，还未等白杨走过去，它们如同恐龙尸体一样变成粉尘。

　　这个地下空间的恐龙蛋很多，但是，它们也在崩溃。

　　什么都没有留下！

　　按理说，这里出现这么多恐龙尸体，哪怕是暴露在空气中也不应该什么都没有留下，全部化作粉尘根本不科学，至少得留下一颗牙齿吧？

　　然而这就是事实。

　　它们经历数千万年，跨越历史长河，最终依旧化作了历史的尘埃。

　　这不是龙巢，是龙坟，龙墓，龙冢，埋葬的也不是这些恐龙的尸体，而是数千万年前的恐龙文明！

　　站在一个不大的窝巢面前，白杨看着几枚龙蛋变成粉尘，赫然，他抬头向前。

　　轰！

　　火焰升腾，将前方照得通透。

　　那是这个地下空间的边缘，高数百米但不规则的石壁。

　　火球浮空，光芒摇曳。

　　“啊……这……”王清雨捂嘴惊呼，一脸震惊，这怎么可能！

　　火光照耀下，石壁上出现了很多古怪的图案，像是某些符号，又像是文字。

　　红崖天书！

　　不，石壁上是无数和红崖天书崖壁上那些图案类似的壁画，很多，布满了整个数百米高的石壁，密密麻麻的，各种各样的符号，仿佛在述说一段远古的历史画卷。

　　“为什么红崖天书的古怪图画会出现在这里？”白杨喃喃自语。

　　目光闪烁，他拉着王清雨沿着这地下空间的石壁快步行走，走到哪里火球就照亮道哪里。

　　两个多小时下来，他们在这个地下空间中走了一圈。

　　空间长三千八百多米，高两百米到五百米不等，宽一千三百米到两千一百米不等。

　　这是一个极其庞大的地下空间，然而在这个空间周围的石壁上，却满是那种神奇而看不懂的古怪符号。

　　文字，符号还是画卷？

　　没翻译，看不懂。

　　深吸口气，王清雨忐忑说：“杨杨，你说，这些古怪的符号，会不会是恐龙时代的文字？属于恐龙时代的……文明！”

　　说完这句，王清雨自己都惊呆了。

　　白杨一愣，久久不语。

　　恐龙时代有文明？甚至留下了文字？这可能吗？

　　“难道不是吗，人类在地球上哪怕算上最开始出现的猿人也才几百万年而已，可是就已经创造了如此璀璨的文明，那么曾经恐龙统治了地球几亿年，难道它们就没法创造出文明来？”王清雨声音颤抖道。

　　白杨眉头紧皱，深吸口气说：“这么说也没有什么不对，毕竟恐龙可是统治了几亿年地球的，可是，中觉得不现实。”

　　恐龙创造文明？玩呢……

　　然而人家几亿年的历史就不允许进化出类似于人类的智慧来？

　　王清雨纠结道：“我们假设一下，历史研究恐龙是因为天体撞击地球从而灭绝的，它们创造了恐龙文明，但却在天体撞击地球中被毁于一旦，然后这个地方处于暗无天日的地下，所以才得以保存下来！”

　　“这么说也有一定的道理，可是，为什么世界其他地方没有发现类似于这样的地方？”白杨想不通……


第0502章 俩小白

　　想不通就不想。

　　毕竟是时隔几千万年的事情，世界上那么多科学家都没有搞明白，若是白杨一下子就清楚了那才叫有鬼。

　　目光巡视这个庞大的地下空间，白杨心念闪烁，慧眼开启，双目中仿佛有光芒亮起。

　　再看周围，依旧什么都没有，那些风化的恐龙依旧是粉尘，石壁上的特殊符号也没有任何特殊的异常情况。

　　这里，只是历史长河中被忽略的角落。

　　“还以为开启慧眼能看到数千万年前的恐龙神魂呢，啧，数千万年时间能磨灭一切，即使恐龙有神魂恐怕也灰飞烟灭了……”

　　心头自语，将周围石壁上那些奇怪的符号深深烙印在脑海，白杨看向身边的王清雨说：“走吧，这地方没什么看头了，如果你以后想看周围的岩画我可以再带你下来。”

　　面对白杨的目光，王清雨莫名的心头一慌，脸颊绯红低头轻轻嗯了一声。

　　那双眼睛，王清雨只觉自己的一切都被看穿，仿佛一丝不挂的站在白杨面前。

　　“媳妇你脸红什么，我又没调戏你。”白杨愕然道。

　　“没……没什么啦，我们走吧，这个地方怪渗人的。”王清雨摇头道。

　　白杨眨眼，随即反应过来了，收了慧眼。

　　慧眼能看穿世间本质，难怪王清雨会有那样的表现了。

　　别说，王清雨还挺健康的，无病无灾，没有在她身上看到任何负面东西。

　　最后看了这个地方一眼，白杨和王清雨来到那个洞口下面，揽住她的腰肢说：“走咯。”

　　抓住上方垂下来的锁链，两人腾空而起，离开这个地下空间。

　　等上方的工地完工后，挖出几个通道直通地面，装上电梯，将下面改造成秘密基地，这里经历数千万年依旧保持完整，作为秘密基地再理想不过了，白杨心中如是计划。

　　当白杨和王清雨离开后，这里再度陷入了黑暗，了无生机，一如曾经无数年月，这里被世间遗忘……

　　来到地面，白杨控制血纹剑在通往地下的洞口周围挖出一些凹陷，填上石头堵住，然后升腾蓝色火焰融化岩石，待到冷却后，地下再次被埋葬，不会有人发现。

　　再清理了一下周围的痕迹，这才背着王清雨往住处返回。

　　“真是不可思议，谁能想到，在地下会埋藏那样一段历史，这个世界上，无数未知的角落，也不知道还有多少远古遗迹没有被发现……”

　　回去的路上，王清雨安静的趴在白杨背上，回忆之前在地下的见闻，王清雨心绪难平。

　　“历史留下了无数未知事物，并非每一件事情都能够得到答案，除非有人能穿越回去，到达事情发生之初……”

　　说着话，两人回到了住处，没有惊动其他人。

　　此时已经是下半夜，周围寂静，好似整个世界都只剩下了他们两个。

　　“我去给你拿热水洗漱。”来到房间，王清雨脸红红的开始忙碌。

　　白杨坐在床上大老爷一样享受这女神般的王清雨伺候，看着王清雨忙前忙后，白杨有些恍惚，这一切显得有些不真实。

　　一年前，自己还只是一个普通人，甚至可以说是一枚吊丝，而一年后，自己一言一行甚至都能左右世界格局，虽然没多少人知道。

　　王清雨这样的女子，当初的自己恐怕连远远看一眼的资格都没有，可如今，她这个女神级别的女孩子，只要自己愿意，随时都可以为所欲为……

　　“命运，当真神奇。”白杨感叹。

　　“杨杨说什么？”王清雨给他擦脚，没听清，抬头问。

　　笑了笑，白杨穿着拖鞋起身，扶起王清雨，按着她的肩膀让她坐在床上说：“你都给我洗脚了，现在换我给你洗。”

　　“那怎么行。”王清雨忐忑道，想站起来。

　　“呵呵，媳妇你就坐好吧，这都什么时代了，给媳妇洗脚咋啦，你不也给我洗了么。”白杨笑道。

　　“可是……”王清雨眨眼，脸蛋红红的，不知所措，有点小羞涩。

　　白杨自顾自的蹲下，给她脱下平底鞋白袜子，捏着王清雨一双秀气白嫩的小脚丫赞叹道：“媳妇你的脚真好看，白白嫩嫩的，一手都握得下。”

　　“哎呀，别说了，好羞人。”王清雨脸红如血，伸手捂脸，蚕宝宝一样的脚趾微微弯曲，显然她很紧张很羞涩。

　　女孩子的脚算是最私密的部位之一了，此时被白杨握着，王清雨浑身都在轻微颤抖。

　　白杨笑了笑，没有撩拨她，给她放到温水中清洗，其实一点都不脏。

　　不管双方是怎么认识怎么走到一起的，未来会成为夫妻，会过一辈子，相互之间，不应该是单方面的付出。

　　感情需要培养，从生活的点滴做起。

　　自始至终，王清雨的身躯都崩得很紧，很羞涩很紧张，白嫩的皮肤都隐隐约约透着粉红。

　　“谢谢。”在白杨给她擦干脚丫后，王清雨一脸不好意思的低头道。

　　“谢什么啊，以后我们可是夫妻，睡吧。”白杨站起来笑道。

　　她为自己付出了很多，不管如何，自己也不应该辜负她，只是，哎……

　　人这一辈子，很多时候是很矛盾的，心中有自己的坚持，但很多时候却不由自己的意愿想当然的那么去发展。

　　听到白杨说睡吧两个字，王清雨又忐忑了，虽然两人已经足够亲密，但她依旧很害羞，跑洗漱间换好睡衣，连忙钻被窝里面，只露出一个小脑袋看着白杨，一双眼睛眨啊眨的，显得特可爱。

　　褪去女神的外表，王清雨起身也只是一个二十出头的女孩。

　　白杨哑然失笑，当着她的面脱得只剩一条四角裤衩进入被窝，伸手在她惊呼声中将其拉到了怀里说：“搂着香喷喷的媳妇睡觉就是舒服。”

　　仿佛认命，王清雨乖乖躺好，靠在白杨怀中，转移话题问：“杨杨，接下来你有什么打算啊！”

　　“明天估计要走了。”白杨笑道，故意逗她。

　　“哦。”王清雨情绪稍微低落的回答。

　　两人以后可是要结婚的，好不容易在一起，双方之间的情感得到升温，却又要分别。

　　“不过，过几天宋一道要结婚了，再呆几天吧，陪陪你，到时候你陪我一起去。”白杨看着她似笑非笑的说。

　　听了这句，王清雨表情一喜，抬头目光灼灼的看着白杨说：“真的？”

　　“呵呵，骗你干嘛。”白杨刮了刮她的小鼻子。

　　“嗯嗯，对了，宋一道怎么会这么早结婚的，事先一点风声都没有。”王清雨一下子就疑惑了。

　　“还能是什么，他给人家肚子搞大了呗。”白杨笑道。

　　王清雨不敢说话了，呼吸有点重，脸红如血，白杨的手不老实……

　　“对了，我们订婚的日期不远了吧？”白杨突然问，没做太多出格的动作，只是握着某个软软的物体。

　　这还不叫出格？

　　“是哦，还有一个多月了呢，听家里说差不多都准备好了，过段时间就发请帖，唔，不知道为什么，我有点紧张。”王清雨仰头忐忑道。

　　“老实说，我也有点紧张，想想也觉得很神奇，我才毕业不到一年时间，一年前还是学生呢，这会儿就要订婚了，尤其还是这么一个大美女媳妇，简直在做梦。”白杨眨巴眼睛说。

　　“杨杨你上学的时候是什么样子的呢？从没听你说过。”听他这么说，王清雨反而不紧张了，好奇问。

　　身躯轻微颤抖，白杨的手又不老实了……

　　“我啊，嘿，那时候就是一个普通学生，上网打游戏逃课一样不缺。”白杨另一只手挠头道。

　　“那杨杨上学的时候有没有喜欢的女孩子呢？”王清雨来了兴趣。

　　深层次的意思是问白杨有没有恋爱，女孩子的套路……

　　“喜欢的女孩子？有吧，什么系花院花校花的，美女嘛，都喜欢，但人家不喜欢我，气哭，谁知道我是谁啊，而且我还是比较懒散的那种，没主动追求过谁，所以直到毕业都还是单身狗，泪流满面啊，直到遇到了你个美得冒泡的傻妞。”白杨无奈道。

　　哎，还有一个更傻的，这是债……

　　“真的呀，嘻嘻，我上学那会儿追我的人倒是挺多的，不过我根本就不想谈恋爱，觉得那些人都好不成熟，好傻，而且在学校的时候我就开始创业了，忙起来就忘了恋爱的事情，谁能想到我恋爱都没经历就要结婚了，自己都觉得不可思议……”

　　“难怪我俩都没有恋爱经验……”

　　絮絮叨叨，两人依偎在一起说话，没做其他事情，很温馨很放松，两个人相处，不一定要做那样的事情。

　　不知不觉两人依偎着睡了过去。

　　接下来的几天白杨都待在这边，工地已经步上正轨，没再出什么意外，进度很快，没事的时候白杨就带着王清雨出去周边游玩，增进感情，一路留下无数欢声笑语，记录了很多美好的瞬间，俩人感情迅速升温，不在那么陌生。

　　其中也有冲动的时候，但两人都没有突破最后一线，白杨知道王清雨虽然不会拒绝，但骨子里却是一个保守的女孩子，碗里的肉，不急，免得留下遗憾。

　　当然，每当那个时候，王清雨都会主动“帮忙”……

　　抽空白杨也会去异界那边看看，那边一切如常，陈王朝的依旧兵荒马乱，但未曾波及到葫芦山谷这个偏僻的地方。

　　这天，王清雨详细安排了工地上的事情后，和白杨驱车离去，第二天就是宋一道结婚的日子了……


第0503章 这特么就尴尬了

　　去黔省的时候白杨是直接飞过去的，回去带着王清雨当然没法飞，因为有车，不用倒车倒飞机，但从安市回到S市也开车花了他们大半天时间。

　　宋一道举行婚礼的地点位于S市一家五星级酒店，不差钱，直接包了三天，白杨作为他的好哥们，当然要提前过去聚一聚。

　　车子进入市区后，白杨对边上的王清雨说：“这会儿是下午两点半，我们过去的话刚好合适。”

　　坐了半天的车，王清雨有些疲惫，却也兴致勃勃，这还是她和白杨第一次成双成对的出现在公众面前，对他们来说都意义非凡。

　　抿了抿嘴，王清雨看着白杨古怪道：“杨杨你就这样过去啊？”

　　“难道有什么不对吗？”白杨愕然。

　　一脸被你打败的表情，王清雨笑道：“你的好哥们结婚，无论如何也要穿正式一点吧？”

　　“也是哈，那怎么办？”白杨挠头。

　　男生很多时候都粗心大意，他压根就没想到这茬，此时身上就穿了一件黑T恤水洗白牛仔裤，脚上是一双平底鞋，要多简单有多简单，这幅打扮去庆祝婚礼的确不合适。

　　“我给你准备了一套礼服。”王清雨微微低头小声道，脸颊有点红。

　　“什么时候准备的？不是，媳妇你想得真周到。”白杨恍然道，难怪出发的时候那么墨迹，上车还带了一个小行李箱，一开始白杨还只道女孩子出门都这么麻烦，原来是专门在准备。

　　“就知道你们男孩子不会注意这些细节啦。”她悄悄翻了个小白眼。

　　看了看周围，白杨说：“正好那边有家酒店，我们去洗漱一下换衣服。”

　　“嗯……”

　　开房，洗漱，换衣服，又忙活了近一个小时。

　　乘着王清雨洗漱的时候，白杨将她准备的礼服穿上，一套黑西服，白衬衫打底，还有皮带领带手表皮鞋。

　　一整套，显然王清雨是用心了的，白杨穿着正好合身，人也精神帅气了很多。

　　白杨不喜欢打领带，干脆没戴，总感觉像是栓狗的链子……

　　对着镜子把头发抹了两下，点点头，白杨很满意。

　　当王清雨穿戴整齐出来后，白杨眼睛一亮，被惊艳到了。

　　她依旧是一身白的打扮，黝黑的头发挽成了好看的发饰，天鹅般的脖子展现得淋漓尽致，本来就美极了的脸蛋画了淡妆，显得更加出尘，水滴形的水晶耳环和她相得益彰。

　　白色连衣齐膝短裙下，胸脯鼓鼓，腰肢纤细，双腿笔直修长线条优美，穿了白色高跟鞋，俏生生的站在白杨跟前，显得有些忐忑。

　　“杨杨觉得怎么样？”她有点紧张的问。

　　第一次和白杨出现在公众场合，她想把自己最好的一面展现出来，不想给自己未来老公丢脸。

　　“哎……”白杨看着她叹息一声。

　　“不好看吗？”王清雨紧张问。

　　摇摇头，白杨说：“亏了，你这样打扮走出去，被人多看一眼我都觉得亏了。”

　　“很保守的呀。”王清雨低头打量自己忐忑道。

　　“哈哈，媳妇你太可爱了，走走走，就这样去，我敢保证，你会将所有女宾客都压下去的。”白杨围着王清雨转了一圈说。

　　她松了口气，明白了白杨是在逗她，都说恋爱中的女孩子智商会下降，看来所言非虚。

　　王清雨的一身白，自己的一身黑，白杨恍然道：“这是情侣装啊！”

　　“哎呀，你还说……”

　　“不说了不说了，走吧，等下迟到了。”白杨牵着她的手说。

　　快要出门的时候，王清雨突然问：“对了，杨杨你准备了什么礼物？”

　　“啥？”白杨一下子懵了。

　　以往参加酒席什么的都是他父母张罗，他压根就不管事，这会儿经过王清雨提醒，才想到貌似要准备点礼物什么的，而且宋一道好像还专门提过，他忘了……

　　“我以为你已经准备了，就没准备。”王清雨眨眼说。

　　挠挠头，白杨纠结道：“要不咱干脆送钱吧？给他包个大红包！”

　　“好俗哦。”王清雨无语道。

　　“哎，有了。”白杨眼睛一亮。

　　“什么呀？”

　　翻手间，白杨手中出现一个一尺半长的玉白菜，雕工精美宛如一颗刚从地里摘的，底下是檀木底座。

　　手托玉白菜，白杨得意道：“这可是古董，好像是什么传说中的子刚先生的作品，以前是摆在宫廷的，这会让正好作为贺礼，白菜嘛，寓意着百年好合，正好！”

　　我真机智，白杨给自己点了个赞。

　　这颗玉白菜是当初在东瀛搞来的一批文物之一，他一直都放在空间袋中随身携带，这会儿正好用到。

　　对于白杨随手“变出变没”东西的手段王清雨已经见怪不怪，点头道：“这颗玉白菜若是拍卖的话价值起码上亿，你也真舍得。”

　　“哥们结婚嘛，无所谓了，开心就好，走吧。”白杨收起玉白菜说道。

　　两人离开酒店，开着王清雨的奔驰轿车前往目的地。

　　九州大酒店已经被宋一道家包场，为了婚礼不出任何意外，安保人员动用了数百人。

　　当白杨和王清雨来到这里的时候，停车场已经停满了各种豪车，开一次大型车展都绰绰有余。

　　将车开到酒店门口，有泊车小哥去停车，顺带让门童帮忙拿一下那颗几十斤重的玉白菜，王清雨挽着白杨的手臂走了进去。

　　“还能不能愉快的玩耍了？以我俩的关系，你不说第一个到就算了，这么久才来你好意思吗？”

　　刚进门，宋一道就啪啪的跑了过来冲着白杨一阵数落。

　　时隔多日再看到这家伙，白杨指着他哈哈大笑道：“我说你丫真有喜感，这打扮，笑死我了。”

　　或许是为了喜庆，今天的宋一道一身红，红西装红衬衫红裤子红皮鞋，就差来点口红了，胸前别着个红色的新郎标签，让人忍俊不禁。

　　“别说了，我自个还郁闷呢，没办法，老人家要求的，我也没辙，你别笑我，你也有这么一天，搞不好到时候你也差不多。”宋一道郁闷道，然后对王清雨点头道：“清雨姐好，你今天真漂亮。”

　　“谢谢，新婚快乐，恭喜了。”王清雨挽着白杨的手臂点头微笑道。

　　白杨一指边上门童手中的玉白菜说：“喏，给你的贺礼，祝你提前进入婚姻的坟墓。”

　　“不会是玻璃的吧？”宋一道严重怀疑。

　　“那我不送了。”白杨眼睛一瞪。

　　“嘿，送出来的你还想收回咋地，赶紧收起来藏好了。”宋一道也识货，连忙让边上的人接过收起来，然后才说：“那边上三楼，去包间，有你认识的人，我就不招待你了啊，忙着呢！”

　　“行，我们自个去。”白杨拍了拍他的肩膀说。

　　和宋一道分开后，白杨抹了把不存在的冷汗在王清雨耳边小声说：“结个婚太可怕了，忙成狗。”

　　“一辈子只有这一回嘛。”王清雨小声道。

　　大厅中人来人往，不乏商界名流和便衣出行的官员，对于白杨和王清雨的带来都表示了关注，毕竟宋家大少爷亲自接待的人，用屁股想都不简单，可根本不认识，也不好上去攀交情。

　　乘电梯来到三楼，白杨一眼就看到了一个敞开门包间中的几张熟悉面孔。

　　“白哥，这边这边。”肉嘟嘟圆滚滚的唐十六看到白杨后立马站起来嚷嚷。

　　拉着王清雨进入包间，白杨对一圈人点头道：“哥几个都在呢！”

　　包间内，除了唐十六之外，还有吴乐廖兵他们这几个白杨的合作伙伴，当初见过，但没什么交情。

　　双方寒暄后，一身黑色礼服的苏溪水看着白杨和王清雨似笑非笑道：“你俩什么时候举行婚礼呢？”

　　气氛一下子就显得有点微妙了。

　　王清雨和苏溪水在她们圈子里是公认的美人，此时王清雨一身白宛如白莲花，苏溪水一身黑如同黑玫瑰，不相上下。

　　这俩大美女相遇不会出事儿吧？

　　“就是就是，到时候白哥若是举行婚礼的话，我哪怕在火星也得赶回来参加。”唐十六在边上打岔。

　　“还早呢，到时候一定通知。”白杨笑道。

　　苏溪水耸耸肩没说什么，自己给自己倒了一杯“草还丹”喝着。

　　不太习惯这种气氛，白杨和他们寒暄几句后，对身边的王清雨说：“你和他们聊聊，我去下洗手间。”

　　虽说白杨如今地位微妙，可这种正式场合和这些二代玩不到一块去，准备去抽根烟放松一下。

　　来到洗手间，白杨放了个水，抽了跟烟，洗手后准备溜达两圈再回去，然而洗手的时候却听到了女洗手间那边传来了点异样的响动。

　　他感官多敏锐，稍微注意就听清楚了。

　　女洗手间中隐隐约约传来了一些低沉压抑的声音。

　　“我去，这特么是得多饥渴，世风日下啊！”白杨摇头，没想到宋一道的宾客中居然有这种人，跑洗漱间就开始胡天胡地了。

　　他没用念力乱扫，毕竟是人家的客人，管他屁事，洗完手就准备离开。

　　转身后白杨脚步一顿，眉头微皱，那个女人的声音貌似有点熟悉？

　　“在哪儿听过呢？”白杨皱眉，想了想，他念力延伸出去准备看个究竟，免得好哥们的婚礼出现了什么意外。

　　只一眼，白杨脸色就阴沉下来了，脸皮直跳。

　　“好纠结，这他娘的就尴尬了，怎么搞？”


第0504章 送一刀

　　不喜欢太过正式的场合，为了远离人群放松，白杨专门找了个五楼偏僻的洗手间，没想到跑这儿来居然正好遇到了这档子事儿。

　　他不是雷达，在没有必要的情况下不会用念力乱扫，若不是感官敏锐听到女洗手间内传来的声音他也不会恰好看到这让人尴尬的一幕。

　　真特么纠结。

　　女洗手间内传来一阵微不可察的压抑和喘息，一个靠近角落的隔间里，一男一女正在抱着啃，上下其手，啧啧有声。

　　男的是一个看上去二十来岁的青年，长得普通，此时双目通红，恨不得将怀中的女人吃了的样子。

　　女的年纪看上去也在一二十岁左右，五官精致，小家碧玉类型。

　　谁能想到这种小乖小乖的女孩会在人家婚礼的时候跑洗漱间和男人亲热？

　　这些都不是重点，重点是这个女孩穿着婚纱！

　　白杨认得，上次宋一道输钱让他救场的时候这个女孩就是跟在宋一道身边，换句话来说，这个女孩是宋一道明天要举行婚礼的老婆！

　　然而此时宋一道的老婆却在别人怀中，正在和别人乱来。

　　作为宋一道的好哥们，好基友，特么遇到这种事情怎么搞？你教他怎么搞？

　　女孩此时双目水汪汪，脸颊潮红，婚纱已经凌乱，画面不堪。

　　“草草草，老子草死你。”男的嘴里吐出一阵压抑的低吼，在女的身上发泄似的揉捏。

　　“亲爱的你弄疼我了。”女孩无奈道。

　　“对不起，我只是很郁闷。”男的红着眼长长吐出一口气说。

　　“我理解的。”女的宽慰道。

　　男的将女的翻个身，腰一挺开始耸动，咬牙切齿的道：“我和你是青梅竹马，十多年的感情，因为我家穷，你父母看不起我，就因为那个官二代看上了你，你父母要把你嫁给他，一想到你和他那样的画面，我恨不得杀了全世界泄愤！”

　　“我的第一次都给你了，事已至此还能怎么办？我们只能好好谋划，未来还是能在一起的。”女孩撩起婚纱迎合说道，眼中闪过一丝坚定道：“我先和他结婚，他家有钱有势，帮我爸妈渡过难关再说，他是官二代，保不准会在外面乱来，到时候找个由头和他离婚就是了，那时我都离过婚了，还能分到一笔钱，我们就能远走高飞，父母也不会说什么……”

　　“我知道，可是，我还是好恨啊！”

　　“我们都要冷静知道吗？以后一定能在一起的，你好了没有？这是在举行婚礼呢，要是被发现的话，我们都将死无葬身之地，你知道他家的能量。”女的近乎哀求道。

　　一阵哆嗦，男的喘息，额，一分钟？

　　一边收拾男的一边说道：“一想到他会经常搞你我就恨不得杀人，不过想到在他婚礼的时候搞他老婆我就气消了不少。”

　　“你啊，都不知道这要冒多大的风险，谁让我真正爱的人是你呢，由着你胡来了，那些个二代都不是好东西，他以为我不知道他根本就不喜欢我？还不是因为肚子里的孩子才和我结婚的。”女的一边收拾一边说。

　　“嘿嘿，几千块钱的一张膜他就以为你是处女了，至于孩子，也是你和他在一起那段时间坏上的，这叫天衣无缝。”男的冷笑道。

　　“嘿嘿，到时候他以为孩子是他的，离婚的时候他家必定要孩子，会给我一笔补偿，让他家给我们养孩子吧。”女孩冷笑道。

　　“呼，好了，心情放松多了，你先下去，免得时间长了他们起疑心。”男的长出口气说。

　　“没事，我借口肚子疼……”

　　两人在洗漱间内完事儿后整理，简直是胆大包天。

　　宋一道家是什么家庭？爷爷那辈都到省里老大的位置了，门生遍布各处，宋一道老爹如今是市一把手，亲戚朋友这些不乏高官显贵。

　　这样的家庭，谁能预料到娶个媳妇特么是烂货？谁能想到有人敢在太岁头上动土？

　　然而偏偏就有这种胆大包天的存在。

　　找谁说理去？

　　有句话怎么说的来着，当你觉得越是不可能的事情就越是有可能发生，命运不会想当然的根据自己的想法来。

　　“这种事情，电视上看多了，甚至新闻上爆出很多明星也是这样，然后这特么却活生生出现在我面前……”

　　白杨挠头，纠结得要死，好几把尴尬。

　　靠在洗手台上一根烟接着一根烟抽，想不到如何处理。

　　无论如何，这都是对宋一道的一种伤害，尤其是作为他家那种家庭，一旦这种事情爆出去，明面上或许没有人敢说什么，但还怎么抬头做人？

　　“真相肯定是要说的，然而怎么说？说了之后婚礼还怎么进行？”

　　白杨仰天长叹，这他妈都什么事儿啊。

　　明明这种事情好像很遥远，可却发生在自己身边，自己好哥们身上……

　　伸手一招，避开酒店摄像头，女洗手间内飞出一个手机落到白杨手中，之前的画面都拍下来了。

　　这种事情得讲究证据，如果没有证据的话，贸贸然的去告诉宋一道哥们你脑袋上顶着一片青青草原恐怕两人之间的关系就到头了，还搞得里外不是人。

　　“不能当面说，免得对方面子下不来台，尤其是他家这种家庭，万万不能传出丑闻。”白杨心中琢么，很快就有了主意。

　　女洗手间内的狗男女已经整理好了，白杨眼睛一眯，耸耸肩离去。

　　当他们准备走出隔间的时候，猛然发现，隔间的门怎么都打不开了。

　　“怎么回事？门被锁死了？”

　　“该死，五星级酒店的厕所没事装质量这么好的门干嘛，还特么坏了……”

　　不理会那对心急如焚的狗男女，白杨下楼，运用念力随便偷了一个宾客的手机，将视频传到偷来的手机上，编辑短信给宋一道发了过去。

　　不能当面说，要不然以后还怎么相处？哥们都没得做。

　　为了防止宋一道忙起来听不到手机提示，白杨念力从他兜里掏出手机丢地上。

　　“哥们，我能帮你的就只有这么多了。”白杨心中叹息，不知道要死多少人啊……

　　酒店门口，在迎接宾客的宋一道只听身边吧嗒一声，原来是手机掉了。

　　我明明放好了的啊，心头疑惑，他弯腰去捡，拿起来一看，上面有一个视频。

　　视频没有播放，但定格的画面却让宋一道目光一凝浑身一颤！

　　深吸一口气，他若无其事揣好手机，对客人说了一声抱歉转身离去。

　　单独来到包间，播放视频，不堪画面落入眼中。

　　他只看了几秒钟，目光冰寒到极点，啪一声将价值数十万的订制手机砸了，质量很好，特么居然没碎……

　　“呵呵，呵呵呵，这种事情居然发生在我头上，没想到啊没想到，以前我的私生活的确乱了点，可我都改了啊，没想到他妈还是遭报应了……”

　　背靠墙上，宋一道给自己点燃一根烟猛吸几口，然后直接丢在名贵的地毯上，捡起手机，搓了搓脸，一脸微笑的出门。

　　原本想要直接上楼的他脚步一顿，转身拐进了厨房，借口朋友需要切蛋糕从厨房借了一把尖刀，然后上楼！

　　楼上，洗手间中，狗男女依旧打不开门，类似于火车上的那种锁居然锁死了。

　　“怎么办啊，快撞开！”

　　“新娘”急了，可就是打不开。

　　这个地方相对偏僻，几乎没什么人。

　　宋一道手提尖刀来到这里，听到了洗手间内撞门的声音，听到了里面的话，他彻底死心了。

　　“呵呵，去他妈的好男人，原本我已经收心了的，我本非良人，但你却这样对我……”

　　苦涩一笑，宋一道抬起脚轰然踹开了厕所门。

　　猝不及防，里面的两个人被门撞了一下，不等他们稳定身形，就看到了门外拎着尖刀一脸冷漠的宋一道。

　　“……”

　　看到宋一道，男的浑身一抖。

　　“一道，你……你听我解释。”女的一下子脸色苍白，浑身颤抖，直接吓尿了。

　　被当场捉奸，他们两个狗男女，双方的家庭，都将要承受来自宋家的怒火！

　　“好啊，我听着你们给我解释。”宋一道还给直接点了跟烟笑道。

　　“我……他，不是你想的那样的……”女的颤抖道。

　　“那是什么样的？”

　　男的反应过来，双目一凝，直接冲向宋一道，为今之计，只能一不做二不休了。

　　砰！

　　宋一道一脚将对方踢回洗手间呸了一口说：“真当老子是被掏空身体的二代吗？就你也想鱼死网破？圈里人都叫我送一刀，今天老子就真正的送你们一刀！”

　　都特么被带绿帽子了，宋一道这会儿还管的了那么多。

　　扑上去，手起刀落手起刀落。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　鲜血飞溅，尖叫声中，狗男女被他砍了几十刀，死得不能再死。

　　一场原本应该是高兴的婚礼，最后演变成这样的结果。

　　将狗男女砍死后，宋一道冷静下来，丢掉尖刀，背靠墙上滑落在地上坐着，双目泪流。

　　“我原本只想好好结婚生子的，为什么你们要这样对我……”

　　茫然片刻，宋一道掏出手机拨打电话。

　　“一道，你跑哪儿去了？你可是主角。”宋一道爷爷乐呵呵的声音从电话中传来。

　　深吸口气，宋一道苦涩道：“爷爷，我杀人了……！”


第0505章 老爷子霸气

　　接到宋一道电话的时候，宋老爷子正在一个清静的包间中和十多个老人聊天喝茶，他们中年纪最小的都六十往上了，是老爷子那一辈的关系。

　　宋一道的爷爷一身喜庆的唐装，脸上抑制不住的开怀笑容。

　　孙子结婚，孙媳妇肚子里已经有孩子了，他很快就要报上重孙，怎能不高兴？

　　“爷爷，我杀人了……！”

　　听到电话中宋一道说的这句话，宋老爷子开怀的笑容定格了那么一瞬间，然后若无其事的点点头说：“嗯，知道了。”

　　年近八十，宋老爷子一生什么样的大风大浪没见过？早就喜怒不行于色。

　　若无其事的回答一句，挂断电话，老爷子冲着周围一群老友笑道：“你们先聊，我去下洗手间。”

　　“屁事多。”

　　“哈哈，老宋你这老胳膊老腿的别掉茅坑里了。”

　　“快去快去，磨磨唧唧的，小心尿裤裆……”

　　一帮老友打趣。

　　找了个上厕所的借口离开包间，送爷爷收起笑容，来到没人的地方掏出手机给宋一道打了过去问：“你在哪儿？不是开玩笑？”

　　“爷爷，我在五楼角落的卫生间，你来就知道了，这种事情我怎么可能开玩笑。”宋一道回答，声音除了苦涩之外，还有一丝恐惧。

　　“等着。”宋老爷子沉声道，挂断电话，然后打给自己的儿子，也就是宋一道的父亲，只说别带任何人去五楼，其他什么都没说。

　　酒店中依旧洋溢着欢快的气氛，可没有人知道，在这喜庆的气氛下，一场风暴正在酝酿，一个不好就要出大事儿！

　　五楼，宋一道靠墙呆坐，身躯轻微颤抖。

　　在他前方的厕所隔间中，狗男女被砍得血肉模糊，死得不能再死，鲜血流淌。

　　新婚的头一天发现自己老婆和别人乱搞，哪个男人不怒？那个男人不发狂？所以宋一道想都没想就将两人砍死了。

　　可是，砍死之后呢？

　　冷静下来，他心中抑制不住的产生了恐惧，这是法治社会！

　　在当下这种社会环境中杀人，尤其是杀两个人，这可以说得上是惊天大案，他是二代不假，上面有人，可是，这样就能安然无恙了吗？

　　官越做越大的人就越是需要小心，一旦这件事情传出去，他宋一道再怎么二代不死也脱层皮！

　　牵一发而动全身，千里之堤毁于蚁穴，他杀人，一旦被有心人利用，一个不好就会导致整个家族被打落凡尘！

　　别看如今很多人依附他家，一旦这件事情被人拿来做文章，必定树倒猢狲散，痛打落水狗的人大有人在。

　　官场官场，一个萝卜一个坑，不把别人搞下去自己怎么上位？

　　宋一道不笨，内心想了很多，杀了狗男女固然痛快了，可是接下来的局面如何应对？一时之间他有点六神无主，只能依靠长辈了。

　　“祸水！自古女人是祸水。”宋一道看着前方血肉模糊的尸体咬牙道。

　　脚步声响起，宋一道年近八十的爷爷第一个来到这里。

　　他身躯苍老，但脚步稳健，身上带着一股让人无法直视的气势。

　　“爷爷。”宋一道看向自家爷爷，脸色惊恐，有些不知所措。

　　一眼看到眼前的画面，老人深吸口气皱眉问：“给我说清楚，是怎么回事！”

　　“他们两个，在这里乱搞，被我发现了，一怒之下，我把他们杀了……”宋一道简短的说明情况。

　　听到宋一道的解释，宋老爷子脸色一下子变得阴沉无比。

　　“爸，怎么回事？一道……这……！”宋一道的父亲也来了，看到眼前的画面脸色一变。

　　“别慌！”老爷子沉声道，声音中透露一股铁血威严。

　　宋老爷子一生大风大浪都过来了，当年混乱时期尸山血海睡过觉，眼前的画面还无法乱了他的心境。

　　“爸，现在怎么办？”宋一道的父亲眉头紧皱，这个事情一旦处理不好，不但宋一道保不住，他家恐怕都要倒大霉。

　　妈的，明明是喜事，怎么会搞成这样？

　　目光闪烁，老爷子霸气无比地说道：“老大，你听我安排，第一，让急救中心的人秘密过来，将尸体第一时间拉去火化，别留下任何证据，记得找可靠的人。”

　　“第二，想办法将酒店的监控记录处理掉，不要留下任何把柄。”

　　“第三，通知市工商局的，就说那臭婊子家的公司涉嫌偷税漏税，将他们带走，后续给他家搞破产，妈的，如此侮辱我宋家，老子恨不得杀了他家全部！”

　　“第四，婚礼照常进行，紧急去安排一个女孩明天当新娘！”

　　“这些事情，能处理好吗？”

　　宋老爷子一条条有条不紊的安排道，三言两语就安排清楚了，后续必定还有收尾，可眼下只能这样了。

　　“爸，这样做会不会不妥？”宋一道的父亲纠结道。

　　这不是小事儿，毕竟死了两个人啊。

　　“那还能怎么样？难道要我宋家从此万劫不复？这也是时代不同了，若是搁我们那会儿，老子亲自拿枪将那一家子屠了！你按照我说的做，我等下也打几个电话，我这张老脸还管点用。”老爷子大手一挥说道。

　　“好吧，我来安排。”宋一道的父亲深吸口气说道，立即掏出电话在边上开始安排。

　　整个过程，宋一道插不上话，只能在边上看着。

　　在宋一道的父亲打电话的时候，宋老爷子指着宋一道摇摇头说：“你啊，做事不经过脑子，发生这样的事情为什么不先给老子说一下？明明有一万种方式搞死这对狗男女，你却偏偏要用这种极端的方式，哎……不过不这样做你也不是年轻人了。”

　　“爷爷，后面会不会有麻烦？”宋一道忐忑道。

　　“后面的事情就不是你这种小孩子操心的事情了，给我清洗一下滚下去继续当你的新郎去，就当什么事情都没发生，老子还没死，天塌下来有我顶着！”老爷子踹了宋一道一脚没好气道。

　　“嗯。”宋一道深吸口气点头，立即清洗身上，然后腿肚子打转的下楼。

　　妈的，老子一辈子行得正坐得端，没想到到老来却要做这种糊涂事，老爷子心中暗骂，然后掏出电话开始联系人。

　　不久后，急救中心的人悄悄来了，尸体被抬走，自始至终没有人说话，第一时间送往火葬场火化，力求不留下任何把柄。

　　洗手间的血液被清洗干净，酒店的监控被处理，一切都在悄然中进行。

　　楼下一个包间中，新娘的父母还不知道楼上的事情，正在和一帮富甲高官谈天说地，自家女儿嫁进宋家，以后凭宋家的人脉，他家飞黄腾达指日可待！

　　可是，得到命令的市工商局局长却来到了他们身边，借口让新娘的父母到边上去聊聊，这一去就没有再出现……

　　婚礼肯定会照常进行的，仿佛什么都没有发生，但有心人却感觉到了点什么，找人打听，却什么都打听不到。

　　老爷子安排得滴水不漏，找的也是信得过的宋家一系，当然不会传出一点风声，昔年能坐上省一把手的位置，若是没有点手段怎么行？

　　一个普通人家的女孩，因为要给父母治病，有人找上门去，出价一百万，让她当一天新娘，她当即同意……

　　婚礼照常进行，宋一道依旧在门口迎接宾客……

　　楼上发生的一切白杨都“看在眼中”，只能用目瞪口呆来形容他的表情。

　　“老爷子霸气，老爷子威武，这还是当初为了一点百果酿和我斤斤计较的那个老头？”白杨一脸懵逼。

　　原本还想暗中帮忙的，得，这下省了。

　　“不愧是老江湖啊，做起事情来毫不心慈手软，当机立断，佩服。”白杨感叹。

　　原本他还以为会麻烦，搞不好婚礼都进行不下去，没想到老爷子出面暗中一切都搞定了，他能做的就是暗中将那些要去五楼的服务员什么的弄走，要不然哪儿有时间给老爷子安排事情？

　　觉得没自己什么事儿了，白杨这才往王清雨所在的包间走去。

　　还没到门口，一声黑色礼服的苏溪水就向白杨走了过来。

　　“你是不是搞事了？”来到白杨跟前，苏溪水沉声道。

　　“什么乱七八糟的？我听不懂。”白杨无语道。

　　看了白杨一眼，苏溪水眯着眼睛说：“我闻到了血腥味，还有气氛不对，你离开这么久，是不是做了什么？”

　　女人真敏感，尤其是这种精英战士，白杨心道，脸上却不动声色的撇嘴道：“搞你妹的事儿，我就是去蹲了个坑而已。”

　　说完就和苏溪水错身而过想要进入包间。

　　呼，苏溪水抬腿就踢向了白杨，又快又狠。

　　这俩人八字不合，每一次见面没两分钟就要干架。

　　白杨麻溜闪开嘿笑道：“你今天穿的是裙子，小妞，你踢腿的一瞬间走光了哦，黑色的！”

　　丢下这样一句，白杨快走两步进入包间。

　　苏溪水连忙放下腿，看着白杨的背影咬牙切齿，早晚有一天打爆你的眼睛，妈的，老娘穿的长裙子啊，这都能看到？

　　包间内的其他人古怪的看了白杨一眼，门没关，之前白杨和苏溪水的“互动”他们都看到了，一个个暗中对视，嘿笑一声一切尽在不言中……


第0506章 影响力

　　“没事吧？”

　　白杨刚坐下，王清雨就在他身边担忧的小声问。

　　捏了捏她的手，白杨微微摇头什么都没说，在这个包间内的人别看一个个都挺年轻，背后能量大得惊人，言多必失。

　　此时已经是下午六点过，宴席开始，各种菜肴流水线般上来，众人吃吃喝喝好不热闹。

　　不一会儿，一身红的宋一道推门进来，身边领着一个身穿婚纱的女孩。

　　“招待不周，我自罚一杯。”宋一道举起酒杯说道，他表情有些不自然，显然没有从不久前的事情中摆脱出来。

　　他身边的女孩还算漂亮，但却显得很拘谨，而且畏畏缩缩，话都不敢说。

　　这想来就是新找来的“新娘”了吧，白杨心中暗道。

　　看到宋一道和新娘，包间内气氛一下子变得古怪，他们之前都是见过新娘的，可根本不是这个女孩啊。

　　搞什么鬼？

　　“这是我媳妇韩月。”宋一道先介绍身边的女孩，没多说，然后对女孩分别介绍包间内的人说：“这个是白杨，我好哥们，那个是唐十六，家里巨有钱，那位是吴乐吴公子，不久后就要走马上任了，那是大姐头苏溪水，很能打的……”

　　“白少，唐少，吴少，苏姐……”叫韩月的女孩畏畏缩缩的给众人敬酒。

　　众人莫名其妙的回应，心道这特么是什么情况？新娘临时换人了？还能这样？

　　介绍一圈，宋一道强笑道：“大家吃好喝好，我还得招呼其他客人，见谅见谅。”

　　待到宋一道带着“新娘”离开后，包间一下子陷入了沉默，众人面面相窥，这不对头啊。

　　“来来来，我们自己喝，新郎官嘛，很忙的。”白杨举起酒杯打岔。

　　“喝喝喝，别管老宋，我们自己吃自己的，明天我们大家一起闹洞房。”唐十六在边上嚷嚷，想要把气氛搞起来。

　　可众人情绪都不高，酒席吃得没滋没味，气氛相当之尴尬，虽然众人都从新娘换人的事情中预感到了什么，但都识趣的没提这茬。

　　“我还有事儿，先走一步，抱歉了。”吴乐目光闪烁，突然起身看着众人点头道，然后迈步离开。

　　与此同时唐十六接了个电话，小声嗯嗯两句，站起来说：“我妹子生病了在医院，我得去看看，抱歉了，改天赔罪。”

　　说完，唐十六也走了，仿佛在躲避什么。

　　“我还有任务。”苏溪水站起来说，离开的时候，若有所思的看了白杨一眼。

　　半个小时时间，众人陆续离开，宴席草草收场。

　　人都走得差不多了，白杨也没单独留下来，牵着王清雨离开。

　　“发生什么事情了？”电梯中，王清雨在白杨身边小声问。

　　白杨捏着她的手笑道：“没事，别多想。”

　　两人来到楼下的大厅，宾客众多，但却笼罩在一种古怪的气氛下，都是人精，预感到发生了什么，却不清楚原因，表面上没提，私底下都在打听。

　　宋家做得隐蔽，这些人肯定是打听不到什么的。

　　尽管白杨知道发生了什么事情，明白好哥们宋一道心头不是滋味，却不能去找他说什么，人家被戴绿帽子了，能说什么？安慰？别闹了，这种事情说出来以后宋一道怎么见人？

　　和王清雨离开酒店，在大门口的时候，白杨转身看了一眼里面人群中强颜欢笑的宋一道，目光中有莫名神采闪过，微不可察的皱了皱眉。

　　他开启慧眼，看到在宋一道的头上，一团漆黑的霉运正在酝酿滋生，不但如此，在他头上，原本应该是屁胡他的官气也在颤抖，隐隐约约有崩散的趋势！

　　种种迹象表明，那件事情没完，搞不好很快宋家就要倒大霉！

　　应该没什么事情才对啊，白杨心头疑惑，老爷子做得滴水不漏，哪儿还能出差错？

　　王清雨察觉到白杨的心情不对，乖乖跟在边上没说话，明白在白杨离开那段时间一定发生了什么。

　　来到车上，白杨坐在驾驶室，却没有发动汽车，皱眉沉思。

　　恰在此时，一个电话打了进来，白杨掏出一看，居然是分开才几分钟的苏溪水。

　　王清雨在边上也看到了白杨手机屏幕上那个名字，抿了抿嘴没说什么。

　　当着王清雨的面，白杨接通了电话，问：“干啥？我和我媳妇要去睡觉了。”

　　脸蛋一红，王清雨把脑袋偏向一边，白杨这是在告诉她他和苏溪水没什么。

　　“虽然我不知道宋家发生了什么事情，但隐隐约约觉得不对，我知道你和宋一道关系好，本来不应该说什么，但我还是劝你离宋家远一点吧，不会害你。”苏溪水在电话那头说道。

　　“没事我挂了。”白杨平静道。

　　“你……谁管你去死……”苏溪水在那头没好气道，可不等她把话说完白杨就已经挂了。

　　狗咬吕洞宾不识好人心，我好心提醒你你却挂我电话，爱死不死！拿着电话，苏溪水差点骂娘……

　　刚挂断苏溪水的电话，又一个电话打了进来，是不久前分开的吴乐，含糊其辞的告诉白杨远离宋一道，没多说，挂断了。

　　然后唐十六也打了过来，总之电话一个接着一个。

　　“这是摊上事儿了啊，必定有人拿之前的事情做文章要搞宋家！”白杨目光闪烁。

　　边上的王清雨这个时候也接了个电话，脸色变得有些凝重，挂断后看向白杨说：“杨杨，刚刚家里打电话给我，问我们是不是在宋家吃酒席，若还在的话，尽快离开，家里没说清楚，但隐隐约约说宋家好像要出事儿。”

　　白杨点头没说什么，再次看向前面的酒店，那里仿佛在酝酿一场恐怖的风暴。

　　女人啊，麻烦的根源，白杨心头叹息，死了一对狗男女，宋家搞不好要在这上面栽个跟头，而且是爬都爬不起来那种。

　　嘟嘟嘟……

　　这会儿白杨的电话又响了，拿起来一看，是一个不认识的号码，目光闪烁，白杨接通后不说话。

　　那边沉默了一下问：“是白杨吗？”

　　“我是。”白杨回答。

　　再次沉默，那边斟酌了一下语气说：“我是邱国荣，第九处处长，我们没见过面，这还是我第一次和你通话呢！”

　　“原来是邱叔叔，不知道找我什么事儿？”白杨问，大概猜到对方打电话来是因为宋家的事情了。

　　“我直说吧，宋家的所作所为，让我很为难，我知道你和宋一道的关系，想听听你的意见。”邱国荣在电话那头说道。

　　白杨皱眉道：“我不懂邱叔叔你在说什么？”

　　“你啊，还给我打马虎眼呢，那里发生的事情，瞒得过一般人，还能瞒过我？要不然你真以为国安和我们第九处是吃干饭的？虽说事出有因，但两条人命啊……”邱国荣叹息道。

　　果然，纸是包不住火的，宋家虽然做得隐秘快速，但更上头还是知道了，宋家也只在本省影响力超然，更上头能量就很小了。

　　法不容情啊，管你是不是事出有因，死了人，法律就要管！

　　白杨摇摇头笑道：“邱叔叔啊，你都知道事出有因了，狗男女嘛，死了就死了，不如就这样算了呗，大家都睁一只眼闭一只眼，就当这个世界上没那么两个人就是了。”

　　“呵呵，对了，上次你给的东西研究有进展了，你要不要抽个时间过来看看？”邱国荣转移话题道。

　　“行，明天过了我给你打电话。”白杨撇撇嘴说，没问具体是上次的壮气丹还是不久前的基因药剂，反正到时候去看了就知道了。

　　“那行，就这样啊！”邱国荣挂了电话。

　　白杨收起手机，再看酒店中的宋一道，他头上的霉运已经消散了，代表着屁胡他的官员的官气也稳固了下来。

　　一个电话，宋家的危机消弭于无形！

　　话不用说得很明白，意思到了也就够了，若是白杨不表态，任由事情发展的话，搞不好宋家会因为那对狗男女被打落凡尘，他表态了，上头也就不提了。

　　这就是白杨的影响力！

　　如果不是这个电话，白杨相信，恐怕要不了十分钟，宋一道家老老小小恐怕都要被抓起来，杀人本身就是犯法，毁尸灭迹啊，虽说事出有因，但也太过了点。

　　哥们，我能帮你的就只有这么多了，以后希望看人的眼光准一点，白杨心中暗道。

　　与此同时，宋老爷子也接到了一个电话，电话那边的人告诉他，有人帮忙说话了，狗男女的事情就当没有发生，点到即止，说完对方就挂了。

　　当电话挂断，老爷子浑身颤抖了一下，苍老的面孔冷汗滚滚。

　　“我只当事情做得够及时够隐秘了，但还是被人知道，国家机器监察天下，天网恢恢啊……是谁帮忙说话？能影响到上头，甚至说出就当没有发生过那件事情，那影响力……”

　　老爷子脑海中闪过一个又一个身影，却想不通谁有那么大的能量，一句话的功夫，就让整个宋家从万劫不复回到天堂！

　　“没事了，走吧，明天过来见证‘婚礼’。”白杨彻底放心下来对王清雨说道，发动汽车，直接往自己租住的别墅开去。

　　虽说第二天宋一道的婚礼只是在演戏，但必须得演完……


第0507章 惨淡收场

　　驱车来到租住的别墅小区门口，白杨在刷门禁的时候发现保安大哥眼神透过车窗看自己的表情有点奇怪，欲言又止的样子。

　　“有事儿？”白杨摇下车窗好奇问。

　　“是白先生？您回来啦。”看清楚白杨的面孔，保安大哥表情一喜，不过内心却吐槽，这有钱人就是任性，才多久啊又换一辆车。

　　“你在专门等我？”白杨古怪道。

　　“对，额，白先生，是这样的，你不在的这段时间，有人送来了很多东西，说是交给你的，可找不到你人，于是寄存在了我们保安处，你看是不是签收一下？”保安大哥笑道。

　　白杨点头，先把车开进大门停在边上，对王清雨说稍等一下，然后下车问保安大哥：“是什么东西，谁送来的？”

　　“白先生跟我来，东西很多，具体是什么我们也不知道，不过送来的却是一个歪果仁。”保安大哥前面带路说。

　　来到保安室，白杨看到了角落堆放了一堆纸箱子，差点堆满了半个保安室。

　　带路的保安大哥指着一堆纸箱说：“就是这些东西，白先生，您需要不需要打个电话确认一下？送来东西的人留下了电话的。”

　　接过保安大哥递过来的电话号码，白杨打过去询问之下，这才明白了事情的原委，话说上次自己在魔都的时候通过唐家的介绍找了个歪果仁做衣服，走的时候玩笑的口吻说让对方再做百八十套的，然后对方就真做好了送来，不过却没找到自己人，放在了保安室……

　　歪果仁也太实在了点，自己都差点忘了这茬，白杨心头嘀咕，确认后看着一堆纸箱子装着的衣服说：“能不能请各位帮忙搬一下？”

　　值班室除了带路的保安大哥之外还有其他十来个没有站岗的，白杨盯上了这帮劳动力。

　　“没问题。”保安大哥回答，然后冲其他人说：“兄弟们干活了，帮白先生搬一下东西。”

　　他们都知道白杨住哪套别墅，搬着走过去，白杨先开车过去开门。

　　进屋后，王清雨好奇打量周围说：“这就是杨杨住的地方呀？还挺干净的嘛，我以为男孩子住的地方都很乱呢！”

　　白杨才不会告诉她每过几天就有家政的过来打扫，要不然这屋子恐怕都要生一层灰。

　　“清雨你先去楼上坐，我去招呼一下他们。”

　　门外一群保安已经搬着衣服过来了，白杨对王清雨说完转身，先指挥保安将衣服放客厅，他们放好东西后借口还要值班并没有多留，也没有多看王清雨一眼，明白这样的女人不是自己这样的人能觊觎的。

　　想了想白杨出门开车离开，十分钟后回来，买了一箱中华，每个帮忙的保安发了一条。

　　“白先生大气。”一个个保安大哥眉开眼笑的竖起大拇指。

　　一条中华几百块呢，都顶的上他们一个星期的工资了。

　　对于帮助自己的人白杨从来不吝啬，哪怕只是保安。

　　当白杨再次回到租住的别墅时，发现王清雨正如同一只百灵鸟一样欢快的忙碌，她将客厅的纸箱拆开，把里面的衣服鞋子裤子袜子等等东西分门别类的一件一件往衣帽间拿，显然已经忙了一会儿，光洁的额头已经冒汗。

　　“休息一下吧，这些我自己来就可以了。”白杨笑道，有媳妇就是好，如果就他自己的话，恐怕直接堆一边，要穿的时候才会想起拿出来。

　　“不累呢，我先把这些衣服放好，哎，杨杨，这些衣服都出自名家手笔呢，这样的衣服一般人想求一套拿着钱都没有门路，居然有人给你送来这么多。”王清雨惊讶道。

　　“名家不名家我不知道，但这些衣服穿着的确舒服。”白杨笑道，然后过去帮忙。

　　说是帮忙，其实白杨也就打下手，用王清雨的说法，这些东西不能乱放，要不然就糟蹋好东西了，别说，经过她的一双手，百十来套衣服摆放整齐，居然颇有一番美感，丝毫不显凌乱。

　　女孩子懂得真多，白杨心头感叹。

　　“去洗漱一下吧，你看你一身汗。”忙完后，白杨看着脸颊通红的王清雨说。

　　“嗯嗯。”她点头，去了洗手间。

　　乘着王清雨洗漱的时候，白杨将装衣服的箱子丢别墅外面的垃圾桶边去，第二天有人收拾。

　　忙完还不等他坐下，王清雨的脑袋从洗手间伸出来，可怜兮兮的看着白杨欲言又止。

　　看着沐浴后的王清雨，白杨再次被惊艳了一下，不过好奇问：“怎么了？”

　　“我忘了我没换的衣服，刚才的礼服我丢洗衣机里面了。”用浴巾把自己包着的王清雨咬着嘴唇说。

　　看了看只敢露出一个脑袋的王清雨，白杨笑道：“那要不你穿我的？嗯，衬衣！”

　　“好啊！”她眨眼，脸蛋微红。

　　然后白杨就给她找了件白衬衣递给她。

　　等王清雨穿好出来后，白杨眼睛都值了，他的衬衣穿在王清雨身上明显大了几号，松垮垮的，直接垂到了她膝盖往上十多公分的地方，感觉下身什么都没穿一样，一双白嫩笔直的长腿俏生生的站着。

　　上下打量一眼，白杨摸着下巴不怀好意的说：“简直让人犯罪呀！”

　　“哎呀，我先睡了。”惊呼一声，王清雨一下子跑床上把自己捂得严严实实。

　　耸耸肩，白杨去洗手间洗刷刷，洗手间内还弥漫着王清雨身上的香味，让人陶醉……

　　洗完白杨就穿着条大裤衩走了出来，原本还想逗一下王清雨呢，但白杨却发现她脸色有点不对。

　　床上的王清雨眉头微皱，脸色有点苍白，额头还有丝丝冷汗。

　　“怎么了？”白杨走过去关切问。

　　脸颊微红，王清雨扭捏道：“我那个来了……”

　　“那个？哪个？”白杨一时没反应过来。

　　“哎呀，就是那个啦。”

　　“哦哦，那个呀，你等等……”白杨恍然，反应过来说道，然后麻溜穿衣服，拿着车钥匙出门。

　　王清雨还没反应过来，白杨就风风火火的出门了……

　　“呆子，不过来得真不是时候哦……”王清雨喃喃自语。

　　驱车来到二十四小时营业的超市，白杨拎着个篮子直奔日用品区域，嘴里嘀嘀咕咕手里挑挑拣拣。

　　“日用的夜用的，薄的厚的，棉的清爽的透气的，玛德，居然还有这么多门道，算了，每样搞一包，嗯，一次性裤裤？这个也拿一包，咦，那边还有红糖……”

　　挑挑拣拣，他也不知道王清雨习惯用什么类型的，都拿了一些，最后拎着一大包在营业员古怪的目光中落荒而逃。

　　当看到白杨拿出一大堆东西献宝似的递给自己，王清雨哭笑不得的同时又感动不已，红着脸说了声谢谢然后提着东西近了洗手间。

　　“弄好后去床上躺着，我去给你弄红糖水。”冲着洗手间说了一声，白杨跑去了厨房。

　　他哪儿弄过这个啊，差点没给厨房烧了，然后掏出手机搜索攻略，按部就班下好不容易弄好一杯红糖水，端上去的时候王清雨已经弄好再次躺床上了。

　　“来，快喝了，听说这个对那几天的女孩子身体有好处，我之前没弄过啊，不知道味道怎么样。”白杨不好意思的说。

　　“嗯。”王清雨双手捧着小口小口的喝着，微微低头，双目中隐隐约约湿润。

　　白杨所做的一切她都看在眼中，虽然笨手笨脚的，但她能感觉到，白杨真的是在努力做好一个男朋友。

　　她并不在意白杨做得有多好，重要的是那份心意。

　　“喝完乖乖睡，如果哪里不舒服的话告诉我，我带你去医院。”白杨给她盖好被子说。

　　“嗯。”王清雨点头，看着白杨甜甜的笑。

　　白杨也上床，身躯碰到王清雨，发现她浑身有点冰冷，然后小心翼翼的将她楼在怀里问：“这样舒服点了吗？”

　　靠在白杨怀中，王清雨甜蜜道：“杨杨，谢谢你，你真好。”

　　“乖，睡吧。”白杨亲了亲她的额头说。

　　想到对方为了自己抛弃美好的生活远赴山区，十指不沾阳春水的她努力去学习厨艺，甚至还细心的帮自己洗脸洗脚，自己所做的一切也就不算什么了。

　　两个人相处是相互的，没用谁比谁卑微，单方面的付出只会让双方显得公式化……

　　一觉醒来神清气爽，两人起床洗漱过后，再次驱车前往酒店见证宋一道的婚礼。

　　再次来到这里，白杨微不可察的摇了摇头。

　　相比起昨天的高朋满座，今天宋一道真正婚礼的日子可谓门可罗雀来形容，显然昨天来的那些人都听到了点风声，觉得宋家要倒霉了，下意识疏远。

　　“自古锦上添花容易雪中送炭难，那些以为宋家要倒霉的人恐怕会后悔死！”

　　心头嘀咕，那边依旧一身红的宋一道强笑着走过来在白杨肩膀上捶了一下笑道：“老白来啦，那边坐。”

　　“恭喜。”白杨拍了拍他的肩膀说。

　　显然心情不佳，宋一道没多说，领着白杨落座后又去忙碌了。

　　接下来，等到中午的时候，吉时已到，宋一道和那个叫韩月的女孩在司仪的见证下正式结为“夫妻”，整个过程压抑而沉闷，一点都没有婚礼该有的气氛。

　　婚礼惨淡收场，面对如此情况，宋家一家心情都不好，对来参加婚礼的每一个人都记在心里，至于没有来的人嘛，哼哼……

　　明白事情的原委，白杨知道宋一道没有心情，哪怕找他他也只会强颜欢笑而已，最后白杨和他寒暄两句带着王清雨离去……


第0508章 见证奇迹

　　“虽然不知道宋家出了什么事情，但那些人也太过分了点，再怎么说，宋一道正式成婚的日子也应该去一下的，可几乎全都避之不及，这也太让人寒心了。”王清雨叹息道。

　　“人之常情，宋家能量不小，一旦出事会殃及很多人，远离旋涡中心作壁上观是每个人下意识都会有的举动，也怪不得他们，只是，恐怕很多人都要后悔了。”白杨笑道。

　　“后悔？”王清雨不明所以。

　　“到时候你就知道了。”白杨没有多说什么。

　　两人手拉着手慢步在公园，说着话，如同一对普通小情侣一样。

　　春日暖洋洋，周围繁花盛开，清风吹来一阵花香。

　　“杨杨，这段时间谢谢你陪我，我很开心。”王清雨停下脚步，看着白杨认真地说道。

　　白杨搂着她的腰，用鼻尖碰了碰她的鼻尖笑道：“傻丫头，你开心就好。”

　　主动亲了亲白杨，王清雨靠在他怀里说：“另一个工地那边来电话了，大体框架已经弄好，后期准备装修了。”

　　“辛苦你了。”白杨闻着她的法香说。

　　知道她说的是博物馆那边的事情，也大概读懂了王清雨的心思，她不想太耽误白杨的时间，隐晦的提出白杨不用太顾及她的感受，去忙自己的。

　　“不辛苦呢，能帮到你，我很开心，也让我很充实，不会觉得自己只是一个好看的花瓶。”

　　“其实我宁愿你去做自己喜欢的事情，而不是一心都扑在我身上。”白杨无奈道。

　　“等下助理会开车过来，我就直接过去了。”王清雨没接话。

　　说这句话的时候，王清雨话语间透露着丝丝不舍，两人朝夕相处多日，感情正浓，分开的确带着点伤感。

　　“注意安全，我有时间就去找你。”白杨安慰道。

　　“嗯。”

　　不一会儿，一辆奔驰商务车就停在了两人十多米外，没有过来打扰。

　　从白杨怀中抬起头，王清雨说：“杨杨，我先过去了，你也要注意安全，凡事以自身为重。”

　　“我知道的，对了，你身体好点了吧？这几天别碰冷水，多吃点补血的东西。”

　　脸蛋莫名一红，王清雨低声道：“对不起哦，这两天那个来得真不是时候。”

　　“那下次见面的时候……”白杨心头一动。

　　“嘻嘻，大坏蛋，不和你说了，我先走啦。”王清雨害羞了，转身欢快的走向车子，走出去几步，王清雨转身，看着白杨扭捏道：“我爸爸妈妈和叔叔阿姨都商量好了，具体日期订在下月二十八号，那天是个好日子。”

　　还有一个多月，他们订婚的日期确定下来了。

　　白杨上前两步，再次搂着她，狠狠的亲了一口说：“到时候，你就是我媳妇了，不对，很早就是了。”

　　“嗯，我先过去了。”王清雨抬头说。

　　两人黏黏糊糊的，看得不远处的大叔大婶直翻白眼，你们道个别倒个别有那么难吗？

　　最终还是分开了，看着王清雨乘车离去，白杨莫名叹息一声。

　　欠人的钱可以还，欠人的情拿什么还？尤其是欠一个人的一生，拿什么才能还得清？世间情感无数，唯有爱情最揪心……

　　“我有慧剑十万柄，斩尽世间仇敌不平事，面对将一生托付给自己的人，一切皆是枉然。”

　　心里千头万绪，摇摇头，白杨掏出手机拨打了一个电话，接通后说：“喂，是邱叔叔吗？我是白杨……”

　　昨天和邱国荣说过，要去看看他们的研究成果的。

　　其实，天底下哪儿有那么多平白无故的让步和宽容，律法纵然宋家的所作所为，看似白杨的一句话就解决了，可很多事情不用说明，白杨也是需要付出的，这次去看所谓的研究成果，大概就是去还国家的这个人情。

　　这些东西白杨不打算告诉宋家，毕竟哪怕他付出点什么，对于他来说也只是微不足道的。

　　哥们，我并非不懂你，这个时候应该和你喝酒解闷，但那只会让你难堪，这种事情需要你自己走出来，我能帮你的只有这么多了。

　　妈的，我什么时候变成这样了？我这种没心没肺的人居然会想那么多，这还是我吗？

　　秦岭深处，卫星都拍不到的地方，看似荒郊野岭，实则这里防守严密到极点，方圆百里，哪怕一只蚊子飞过恐怕都会先检查一下是公是母。

　　地下，一个坚固的房间中，华夏神秘第九处处长邱建国坐在一张桌子后，面对前方一人严肃道：“于年军，你确定吗？”

　　“领导，我想得很清楚，确定。”对面的于年军点头道。

　　点点头，邱国荣说：“既然确定的话，那么请到这里来签字。”

　　说着，他将桌子上的一张协议推了过去。

　　于年军，二十六岁，十八岁参军，表现优异被选入特种部队，几年的军旅生涯中出色的完成过多次任务。

　　但人的命运就好比三节草，不知哪节好，他为国出力，家里却出事儿了。

　　在他的老家，他有一个未婚妻，长得很漂亮，等着他退伍后回去结婚，可是，镇上镇长家的儿子看上了他的未婚妻，用尽手段想强娶，他未婚妻不从，不惜吃耗子药死去，死前给于年军去了一封信说清楚原委。

　　当于年军受到信赶回家的时候，一切都已经晚了。

　　镇长怕事情败露，伪造车祸等各种意外，将于年军家的父母以及他未婚妻的父母都弄死，于年军回去看到的只是几座孤坟。

　　以他的军事素质当然知道这些有大问题，不动声色的调查，查清楚原委，一怒之下准备将敌人全部杀掉。

　　可他这样的人一举一动都受到国家的监视，还未动手就被阻止，被仇恨填满内心的他凭借可怕的战力在围追堵截中还是杀掉了镇长一家，然后他面对军队的围攻只能束手就擒。

　　背负四条人命的他不可避免的上了军事法庭，判决下达，执行枪决！

　　在执行枪决的前一天，邱国荣找到他，说给他一次机会，参与一次实验，若是答应，罪行一律免去，他还可以为国家出力。

　　没得选择，他答应了，前期准备了很多工作，这次邱国荣是最后一次询问他的意见。

　　因为实验有风险，尽管是死刑犯，但出于人道主义还是要询问他的意见的。

　　当于年军在协议上签字后，邱国荣收好对他说：“去吧，有人带你去实验地点。”

　　带着手铐脚镣的于年军站起来，来到门口的时候门打开，四个全副武装的战士默不作声的带着他离开。

　　类似于于年军这样的人，还有其他九个，一共十个！

　　这样的十个人，每一个都是身体素质过硬，但都犯下不可饶恕罪行的人，有人是黑道老大，有人是打黑拳的，有人是练武多年侠以武犯禁的……

　　“有了米国几乎成功的资料，还有其他准备工作，一定能成功的。”看着于年军离去的背影，邱国荣深吸口气给自己说的。

　　不久后，于年军被带到了地底最深处，这是一个有着上百个平方的房间，周围的墙体内部镶嵌钢板，混凝土坚实，足以抵挡小型导弹轰炸。

　　在这个房间的一边，一整面特种钢化玻璃墙隔离，这种玻璃于年军认识，一发火箭弹都别想一下子炸开！

　　来到这个房间，于年军看到了其他九个和他一起接受实验的同伴。

　　每一个人眼中都闪烁这野性的光芒，他们每一个手上都沾满了血腥，可是在国家机器面前，不得不低头。

　　国之神器镇压，别说这帮穷凶极恶的人，哪怕是神也给你屠了！

　　十个特种合金的架子一字排开，于年军在内的十个人被束缚在架子上，接着，一群白大褂默不作声的进来，给他们身上贴满了各种仪器的检测线路。

　　在玻璃墙的另一边，站着至少一个连的士兵，他们全副武装，子弹已经上膛。

　　在这群人最前方，邱国荣站在那里，他身边是近乎返老还童的刘青山，在刘青山边上，苏溪水也在。

　　不过，这个时候他们几人都没有插嘴的份，全都在听一个身穿白大褂的少女指挥。

　　女孩看上去也就二十来岁的样子，一头鲜红的头发显示出她性格无比叛逆乖张，一张精致的娃娃脸可爱到爆，脸上驾着个大大的眼镜一下子就显得有些知性了，双目中闪烁疯狂的神色。

　　她身材姣好，童颜巨乳，腰肢纤细双腿修长，此时身穿白大褂手中抱着个平板电脑一通指挥。

　　等到玻璃墙那边的白大褂给十个人身上贴满各种仪器的感应器之后，邱国荣忍不住问：“幽月，这次实验有多大的把握？”

　　这个女孩，就是和苏溪水王清雨齐名，有着四妖姬称号之一的叶幽月，一个天才疯狂科学家！

　　面对她，哪怕是超级能打的苏溪水都要胆寒，这个女孩平时看上去萌萌的，然而她看谁的眼光都有一种将其拉倒实验室切片的神色，谁不怕？

　　此时她听到邱国荣的话，小手一挥说道：“前期做了那么多工作，又有那么多资料，成功的把握有百分之九十，剩下的百分之十就看天意了。”

　　说到这里，她目光疯狂的看着对面的十个人说道：“人类很多年前就在从事基因研究，想要制造出强大的基因战士，这么年的梦想很快就要实现了，各位，瞪大你们的眼睛见证奇迹吧，开始……！”


第0509章 千万别乱来

　　听到叶幽月口中说出开始两个字，周围的邱国荣刘青山苏溪水等人都下意识的远离了她一步。

　　这个女孩此时所表现出来的那种疯狂和炙热，简直让人害怕。

　　在她眼中，恐怕周围的一切都不再是活生生的人，而是一堆冷冰冰的数据！

　　玻璃墙的另一边，当叶幽月下令后，有十多个白大褂再次过去，一个银色箱子打开，里面冷气直冒，十支翠绿色的试管摆放在里面。

　　随着升腾的冷气，居然有丝丝酒香散发。

　　试管中装的是百果酿，并非被稀释后的“草还丹”。

　　百果酿里面蕴含人特殊性的特殊营养物质，喝下去之后能改善人的体质，此时拿出来给十个实验人员服下，只是在做前期的准备工作而已。

　　“喝下去。”

　　每一个身穿白大褂的人拿着一支百果酿分别凑到实验人员嘴边说。

　　实验对象的手脚被坚固的合金支架固定，动弹不得，听话的张嘴服下。

　　当那些人服下百果酿之后，玻璃墙这边的叶幽月说：“等待十分钟，让他们充分吸收百果酿的成分，实验室封闭。”

　　玻璃墙内的一群白大褂退出，整个地下空间变得压抑而沉默。

　　十个实验人员都是精挑细选出来的，前期准备了很多，为了避免他们实验成功后不受控制，催眠洗脑这些工作都做了很多次！

　　等待的过程中，叶幽月低头看了看手中的平板电脑说道：“从资料上的数据分析，米国那边之所以失败，并非基因药剂有缺陷，也不是人体和动物无法承受基因药剂的改造，而是当摄入基因药剂之后，细胞疯狂繁殖分裂再生，需要消耗极大的能量，而那种消耗根本就不是人体能够提供的，短时间内无法提供给细胞分裂繁殖的能量，必定会导致基因崩溃实验体消亡！”

　　“难道米国就想不到这点吗？”邱国荣忍不住好奇问。

　　“他们当然能想到，要不然也不会专门找那些身体素质好的人和强壮的动物了，可是，一旦摄入基因药剂，所需要的营养物质太多太多，多到人体无法提供，多到已知的营养物质都无法弥补，若不是有这些百果酿，我们的实验也必定以失败告终！”叶幽月信誓旦旦地说道。

　　平时这个姑娘话不多，可一旦涉及自己的专业领域，那就是个话唠。

　　“那就好。”邱国荣点头道。

　　推了推眼镜，叶幽月嘴角一勾，显得有些邪意和疯狂，说道：“当然，单单是百果酿还无法提供摄入基因药剂后的庞大能量，还好还有另一种东西。”

　　刘青山在边上点头，想到了白杨当初给他的那种壮气丹，他没有留下一粒，全部都上交了，如今看来，在这个疯狂的科学家手中，那种东西恐怕被分析得差不多了。

　　此时苏溪水在边上眯着眼睛问：“幽月妹妹，如果那边的十个人都成功了的话，会变的多厉害？”

　　作为一个战斗狂，苏溪水在意的是这个，才不管你什么实验成功不成功。

　　叶幽月转身，看了苏溪水一眼说：“具体要等到成功后才知道，不过我保守估计，他们一旦成功，面对其中的单独一个，你或许都不是对手！”

　　“哼！”苏溪水冷哼，心中有点不服，自己本身就是精英中的精英，又长期服食百果酿提升身体素质，加上魔鬼训练，又在米国那边执行任务的时候暗中被白杨喂了一点地乳精华，身体素质再度提高，战斗力爆棚，她就不信一帮摄入了巨熊基因的人还能打过自己。

　　“其实，不管是基因药剂也好，还是基因战士也罢，亦或者是百果酿和那种神奇的丹药，我都不太在意，我更想将那个能提供这一切的人拉倒试验台上切片研究一下。”叶幽月眼睛变得火热说道。

　　邱国荣吓了一跳，连忙说道：“千万别乱来，这句话可别让他听到，要不然别看你个丫头片子长得漂亮，搞不好要被他掉起来打。”

　　其实邱国荣想说的是，若是把白杨惹怒了的话，那后果不亚于一场彗星撞地球的灾难。

　　“安啦，我也就说说，不过听说某些人真的被那个家伙吊起来打过哟。”叶幽月摆摆手，看着边上的苏溪水似笑非笑的说。

　　“小丫头片子，哪壶不开提哪壶，信不信老娘现在就把你的处女膜戳破让你见见红！”苏溪水眼睛一瞪。

　　“怕你呀，反正我又不喜欢男的，只要你能让我舒服，正好让我研究一下人体性高潮时身体的各项反应，我还没亲自体会过呢。”叶幽月兴致勃勃的说。

　　“滚。”苏溪水大骂。

　　周围的人相当尴尬，这俩女的都是疯子，你们矜持点行不？

　　嘟嘟嘟……

　　恰好在这个时候，邱国荣的随身私人手机响了，拿起了一看，眉毛一挑，居然是白杨打来的。

　　走到边上，他接通后说：“我是邱国荣，你在什么地方？好，在那儿别动，我让人去接你……”

　　说完，他挂断电话走过来看着叶幽月说：“几个小时后白杨就会到这里，到时候你说话注意点，别对他表现出你想将他切片的意图，要不然我可救不了你，惹毛了他天都能捅个窟窿出来。”

　　邱国荣可是知道白杨有多可怕的，东瀛一行，上百万人神秘昏迷，想想都可怕，这还是他壮举中的其中之一而已。

　　“我知道啦，不过，你们说，如果我色诱他的话，成为他的女人，有没有机会忽悠他让我研究呢？”叶幽月若有所思道。

　　她是个疯狂的科学家，人情世故什么的根本不在乎，为了研究，付出自己压根就不是事儿，她的眼中，世界上的一切不过都只是一堆冷冰冰的数据而已。

　　苏溪水一脸被你打败的表情说：“你省省吧，没机会的，那家伙不太好女色，而且他未婚妻王清雨比你更有女人味。”

　　“难怪有些个暴力女人家敬而远之。”叶幽月满不在乎的说。

　　“小月月你信不信我给你月经打出来！”苏溪水咬牙切齿。

　　说着话，十分钟很快就过去，叶幽月表情一下子变得很认真很狂热，看向玻璃墙那边不再理会这边的人。

　　看了看手中的平板电脑，调出一个程序说：“记录流程以及实验体的各项数据，现在开始摄入基因药剂。”

　　说完，她白嫩嫩的手指点在了平板电脑上的程序按钮上。

　　这个时候，玻璃墙那边已经被完全封锁隔离了起来。

　　当她手指启动程序后，固定十个实验体的金属架子上伸出一根机械臂，基因药剂针剂已经准备好，针头分别落到十个实验人员胳膊上扎了下去，注射器推动，基因药剂注入！

　　“所有摄像头启动，记录他们的任何一丝反应，各项设备启动，记录他们的神经变化，心率变化，血液流速，体温……”叶幽月再度说道。

　　这一刻的她，专注而疯狂，彻底变成了一个冷冰冰的机器，一点正常人该有的情绪都没有！

　　周围的人不在说话，凝重而紧张的注视着那边。

　　他们对实验数据不懂，只能直观的通过那些实验人员的外在变化来分辨实验过程。

　　当基因药剂注入，第一分钟，十个人没有任何变化，甚至他们自身还有点茫然，打一针就是实验了？还搞出这么大的阵仗。

　　第一分钟过后，十个人相继有了变化。

　　首先表现出来的是十个人的体温升高，心跳加快，血液流动加速，表情有了痛苦的神色。

　　如果这个时候谁能以微观角度观察他们的基因链的话，就会发现，他们的基因链在快速断裂，与注入他们体内的基因链结合。

　　新长出来的基因链组成细胞，变得更加坚实而密集。

　　细胞快速分裂繁殖，旧的细胞死亡，被新的取代，组成新的肌肉骨骼……

　　改变，在十个实验体身上开始，基因层次的变化，是全方位的是深层次的！

　　“记录，实验体表面出现大量油脂，初步判断是新陈代谢所致，紧随而来的是漆黑杂质，判断是死去的细胞物质，体表有血珠渗透……”

　　叶幽月冷静的记录着实验过程，在这个过程中，没有人说话，呼吸都放缓了，生怕打扰到她。

　　“啊……痛……”

　　第三分钟，十个实验体的表情变得扭曲，浑身颤抖，肌肉欧痉挛，承受巨大的痛苦。

　　叶幽月目光一凝，手指点在平板电脑上说：“记录，基因药剂改造身体结构，细胞分裂繁殖，消耗大量营养物质，他们本身无法提供，摄入特殊营养源！”

　　当她手中平板电脑程序启动后，束缚实验体的金属架子上，机械臂伸出，撬开十个人的嘴巴，将一粒壮气丹分别喂到了他们嘴里。

　　壮气丹下肚，进入他们的胃部，迅速被胃酸分解，蕴含的营养物质顺着毛细血管输送到全身！

　　当有了营养源之后，十个实验体体内的细胞更加疯狂的分裂繁殖，体表渗透出大量的油脂和死去的细胞物质以及血液。

　　同时，浑身基因链断裂重组，细胞疯狂分裂繁殖，十个心志坚韧的人痛苦不堪，身躯扭动，承受极大的痛苦。

　　肉眼可见，他们肌肉在膨胀，一种野性的气息在他们身上弥漫……


第0510章 可怕的眼神

　　公园中，王清雨走后，白杨给邱国荣打电话，等待的时间不长，十多分钟后，一辆绿皮吉普就出现在了他面前。

　　从车上下来一个身穿迷彩服的人，冲着他敬了个军礼说：“白先生，请上车。”

　　对方没有多余的话，白杨知道这是邱建国安排的，没有迟疑，点头上车。

　　车子启动，在市区穿行，十多分钟离开市区，来到一个小型军事基地中，在这里换成直升机，半小时后来到一个空军基地，好嘛，直接换乘战斗机一飞冲天……

　　战斗机的速度杠杠滴，超过音速，两个多小时白杨就出现在了几千里之外。

　　降落在一个空军机场，边上又是一架直升机。

　　“这来回折腾的不累么。”白杨心中吐槽。

　　直升机边上，一个身穿迷彩服的军人冲着白杨点头道：“白先生请。”

　　“话说到底去哪儿啊？”白杨问。

　　“抱歉，保密。”

　　得，问了等于没问。

　　直升机嗡嗡嗡升空，白杨已经看到窗外的山峦，此时机上陪同的人递给白杨一条黑布带歉意道：“白先生，保密原则，还请蒙上眼睛，请见谅。”

　　耸耸肩，白杨接过布带蒙上眼睛，就不告诉对方其实蒙不蒙自己的眼睛都没卵用这个残酷的事实了。

　　或许是为了以防万一，对方在白杨蒙上眼睛后还给他戴了一个头套……

　　马蛋，都是因为宋一道欠的人情，老子忍了。

　　直升机外，山峦起伏，很快就进入了无人区，低空飞行，前往秦岭深处的秘密所在之地。

　　那个地下实验室中，十个实验人员注射基因药剂，邱国荣等人紧张的注视着。

　　一声声痛苦不堪的低吼声中，那十个实验人员身上的肌肉开始肉眼可见的鼓起，身躯在拔高，皮下好似有小耗子在爬动，体内传来噼里啪啦的声音。

　　细胞疯狂分裂，肌肉骨骼生长，十个人在承受着常人无法承受的痛苦。

　　一身唐装的刘青山站在玻璃墙外，眉头微皱，下意识的握紧了拳头，他从那十个实验人员身上感受到了一股可怕的危险气息，那仿佛是十个洪荒猛兽正在苏醒。

　　他练武多年，心志坚定，年轻的时候甚至上过战场，可是面对那十个人依旧让他心惊肉跳。

　　“科技果然可怕，一粒子弹能轻易杀死一个练武一辈子的老拳师，如今，科技已经可以直接催生出怪物一样可怕的存在了，末法时代，武道式微，恐怕在不久的将来，国粹武术将要彻底退出历史舞台，成为舞台上供人取乐的把式……”

　　心中自语，不知为何，刘青山心中突然升起了一股悲哀。

　　他练武一辈子，武术精神早就融入骨髓，可如今，科技正在取代他一辈子的精神信仰，那种自己坚持的东西被埋没取代，没有人能体会那种心情。

　　“好可怕的气息，对，就是那种气息，犹如不久前那条怪物恶犬一样，让人心头无力。”苏溪水咬牙，面色凝重。

　　下意识的，她握紧了拳头，身躯紧绷，进入了一种随时都会搏杀的战斗状态。

　　邱国荣瞪大眼睛看着，身躯轻微颤抖，那是激动的。

　　他虽然不懂所谓的基因科技，可也感受得到那十个人身上展现出来的可怕气息，看到那十个人，他仿佛看到了华夏成千上万那种强大的军人，在他们那一股恐怖的洪流带领下，华夏真正的立于世界之巅，再也没有人敢站出来说三道四！

　　在场的没有人比他更了解当即华夏的局势，四面环敌，处处受到掣肘，做点任何事情都束手束脚，如今，华夏打破僵局的希望就在眼前，怎能让他不激动？

　　后边，全副武装的一个精英连队战士，下意识的握紧了手中的枪支，他们感受到了恐惧和害怕，有人身躯轻微颤抖，那是来自于生命本能的恐惧，和心志无关。

　　“成了，快成功了，超级基因战士就要在我手中成功，人类多年的研究局限快要被打破，这将是改变世界改变未来的开始，就要在我手中成功了！”

　　叶幽月目光灼灼，嘴里喃喃自语，甚至因为开心脸上出现了一丝不可思议的潮红。

　　科学就是她的一切，世上所谓的男女之情，吃喝玩乐对她来说都是浪费生命，唯有在科学的海洋畅游她才能感觉自己是活着的。

　　玻璃墙那边，十个实验人员身躯颤抖挣扎，喉咙低吼咆哮，双目通红，宛如没有意识的野兽。

　　他们肌肉蠕动，肉眼可见的膨胀，好似随时都要炸裂，一块块可怕的肌肉纹起极具爆发力。

　　体内传来噼里啪啦的声音，那是肌肉骨骼在生长，他们的身躯在肉眼可见的拔高，凶厉恐怖的气息澎湃。

　　咔咔咔……

　　他们的身躯变得雄壮，最矮的都超过了两米五，肌肉爆炸，根本就是一个个缩水了一部分的绿巨人！

　　如此庞大的身躯，那些合金架子在他们恐怖力量的挣扎下快要束缚不住他们了！

　　还在长！

　　时间就在这种紧张而凝重的气氛中慢慢流走，又两个小时后，其中一个实验人员的身躯都超过了三米极限，合金支架都开始变形！

　　“啊……吼……”

　　十个实验人员中的二号，突然大吼一声，双目一鼓，身躯一僵，然后气绝身亡！

　　“怎么回事。”邱国荣第一时间询问，都到这个时候了居然出差错了，这还得了。

　　叶幽月皱眉，快速扫过平板电脑上的各项数据，摇摇头说：“基因药剂没错，其他都在正常反应中，他之所以死去，从他身上的各项数据来看，是因为基因改造身躯太过痛苦，超出了他精神承受的极限，大脑自行崩溃死了！”

　　“玛德，方方面面都考虑到了，却忽略了他们自身精神承受的问题。”邱国荣得到回答后气得大骂一声。

　　常人口中经常出现疼死了疼死了，可真正有几个疼死的？而现在，在这里，原本是穷凶极恶的人，在基因改造之下，承受不了那种痛苦死了！

　　二号实验人员死亡，这给在场的人心中蒙上了一层阴影，紧张的注视着其他九个。

　　在二号死去的第三分钟，四号也承受不了痛苦精神崩溃死了！

　　死去的人，躯体出现了不正常的变化，皮肤表面几乎是喷出了血雾，鲜血弥漫，如溪水一样流淌，最终短短几分钟整个人变回正常人大小！

　　失败，打回原形！

　　“撑住啊！”邱国荣咬牙自语。

　　国之崛起就在眼前，看到任何一个死亡都是巨大的损失。

　　有一就有二，有二就有三，在二号四号死去后，短短十分钟内，一号，三号，七号和十号也相继死亡！

　　在实验进行到第四个小时的时候，还活着的就只有五号六号八号和九号，于年军就在其中，他是九号。

　　到了这个时候，他们因为痛苦的嘶吼声音已经时候哑了，双目圆瞪，凶暴无比，身躯颤抖痉挛，宛如野兽。

　　“咦，又有变化了！”

　　叶幽月对于死去的人没有兴趣，在她眼中不过只是一堆冷冰冰的数据而已，此时她看着剩下的四个人眼睛一亮。

　　此时的四个人身躯都已经超过了三米，长得最高的一个甚至都到了三米五，体型跟绿巨人没什么区别，合金架子已经完全变形。

　　成长到这个地步，四个人都相继出现了新的变化，他们皮肤开始变色，慢慢的转变成棕色，体表肉眼可见的出现了浓密的毛发。

　　“这，是要变成人形野兽吗？”苏溪水喃喃自语道。

　　脑海中一下子划过很多电影内的画面，那剩下的四个实验人员，根本就具备了一些熊的特征。

　　雄壮的身躯，皮肤的颜色以及身上浓密的毛发！

　　“这才是快要真正的完成基因改造了，从实验结果来看，米国提取的巨熊基因药剂还是存在缺陷的，让他们获得强大身体素质的同时还带上了熊的一些特征，如果是完美的基因，甚至他们的身躯都不应该出现不正常的变化，而是以常人的姿态获得强大的力量，这个要注意，说不定剩下的基因药剂还能深度优化……”

　　看到对面的四个实验体，叶幽月嘴里喃喃自语，将手中的平板电脑放进白大褂的兜里，掏出一个小本本眼睛都不看快速记录着一些常人根本看不懂的数据。

　　从边上的读表器上显示，从叶幽月说出开始两个字到现在，实验已经进行了四个小时三十六分钟二十八秒四十三微秒……

　　就在这个时候，五号实验体，原本应该是痛苦的眼神突然一凝，恢复了一丝意识，但却隐藏着比刀子还冰冷的神色和隐约的疯狂。

　　他缓缓转动脑袋，看向了玻璃墙那边的邱国荣等人。

　　那双眼睛太可怕了，被那双眼睛看着，就仿佛一只绵羊面对猛虎的眼神一样，让和他对视的所有人心头一颤，包括苏溪水在内的所有人都下意识后退了一步。

　　其中只有不知道恐惧为何物一心只有科学的叶幽月兴致勃勃的看着没有退缩。

　　五号满是鲜血的脸上出现一丝疯狂的笑容，浑身肌肉鼓荡，嘎吱嘎吱的声音中，他那恐怖的身躯从合金架子上挣脱下来，一把扯下身上的各种线缆，向着玻璃墙这边大步走来。

　　在五号身后，其他六号八号和九号实验体眼中也相继出现了一丝意识……


第0511章 怪兽出笼！

　　咚……咚……咚……

　　五号实验体一步一步走向玻璃墙那边，庞大的身躯如小山移动，每一步落下都发出沉闷的响声，地面明显能够感觉到强烈的震感。

　　他一步一步向前，不时扭动脖子捏捏拳头，好似在感受这具全新的身躯。

　　强有力的心脏跳动，浑身好似快要爆炸般的力量，这让他内心一下子滋生了无可阻挡撕碎一切的心态！

　　玻璃墙这边，众人看着五号庞大的身躯一步一步过来，瞪大眼睛屏住呼吸，气氛压抑到极点。

　　邱国荣看着玻璃墙那边巨人般的五号，嘴唇颤抖，内心抑制不住的激动，肉眼所见，他最直观的感受就是这个人很强大，很可怕，若是这样的人能组成军队的话……！

　　没有其他语言能形容此时他的激动心情。

　　边上，刘青山眉头微不可察的皱了皱，脚步横移，隐隐约约挡在了邱国荣前方半个身位，身躯紧绷，好似一张蓄势待发的大弓。

　　叶幽月兴致勃勃的看着玻璃墙对面的五号，眼神贼亮，不时低头看看掏出的平板电脑屏幕，上面分成了十多个小屏幕，全方位的播放着五号各个角度的情况。

　　“杰作，虽然不完整，但无疑这是杰作。”叶幽月喃喃自语，这是她创造出来的杰作！

　　很无耻的，她将一切归功于自身的功劳……

　　不知何时，苏溪水的双手中已经分别倒握了一柄漆黑的合金匕首，身躯微微低伏，来到了叶幽月身边，左手冲着身后打了个手势，那一个连的精英战士手中的枪口隐隐约约对准了玻璃墙那边。

　　气氛压抑，随时都会爆发，那种风雨欲来的沉闷气氛让人有一种窒息的感觉。

　　砰……！

　　短短几秒钟时间，玻璃墙那边的五号最终来到了玻璃墙边上，双手撑在玻璃墙上，一双婴儿拳头大的眼睛看着对面的人。

　　“你感觉怎么样？”叶幽月兴致勃勃的问，甚至还准备上前一步来到玻璃墙边近距离观察，可被苏溪水伸手拦住了。

　　她不满的看了苏溪水一眼，再度转身看向五号。

　　对面的五号眼中闪过一丝茫然，低头，看了看叶幽月，又看了看其他人，眉头微皱，举起右手，握拳，浑身肌肉纹起，仿佛要爆炸。

　　握着拳头，五号再看叶幽月，声音沙哑道：“很好，感觉很好。”顿了顿，他补充一句说：“我感觉力量很强，真的很强！”

　　低头扫过平板电脑上的一些信息，叶幽月再度看向五号小嘴噼里啪啦地说道：“姓名，申屠，年龄二十九，过往，农村人出身，小学文化，十八岁离开家乡到城里闯荡，做过工地，做过保安，做过搬运工，体质很好，后因为打架斗殴近监狱，出狱后根据监狱的人脉，二十三岁进入黑道成为打手，因为手段残忍得到老大赏识，专门找拳师学过武技，三个月前，因为失手打死了五个人，老大跑路，你被抓，成为了实验对象，现在，实验已经成功，你的罪行一笔勾销，会给你安排一个全新的身份重新做人，你可愿意为国效力？如果愿意，接下来我想对你进行一系列全方面的测试！”

　　玻璃墙是隔音的，五号申屠无法直接听到叶幽月的话，声音是从他这边墙脚的喇叭发出来的，他听着，咧嘴笑，不说话。

　　苏溪水和刘青山悄然对视一眼，总觉得有问题，没有放松警惕。

　　她们来这里是为了安全，对于实验完全插不上嘴，此时静静的看着没有做声。

　　申屠身后，十多米外，合金架子上，九号于年军转动脖子看向前方，眼神茫然片刻，低头，看了看自己身处的环境。

　　他皱了皱眉，抬起手臂，浑身肌肉纹起，嘎嘎的声音中，合金架子变形，肩膀用力，从合金架子上挣脱出来。

　　稍微熟悉自己的身躯，他低了低头，迈步走向了玻璃墙那边。

　　“申屠，于年军，现在是你们履行诺言的时候了，在那边站好，等待全方面的检查。”邱国荣看向对面沉声道。

　　在邱国荣说话的时候，那边的六号八号相继从合金支架上下来，正在活动身躯熟悉自己的身体，听到邱国荣的话，一个个都看了过来。

　　四个人，四个身高超过三米的巨人，那庞大的身躯和绿巨人相当了，极具冲击力。

　　超过三米，那就是一层楼那么高！

　　玻璃墙边，申屠低头看着对面的人，眼神中闪过一丝茫然，然后咧嘴一笑说：“为国效力？”

　　叶幽月一边点头一边说：“记录，实验结果，实验体还保留相当的自主意识，可以进行正常沟通，对啊，去那边站好，我要对你进行各方面的测试。”

　　前半句是她自己在记录实验结果，后半句她是对申屠说的。

　　申屠咧嘴笑，笑得很渗人，笑得面容扭曲，他脑袋凑近玻璃墙，看着对面的人一字一顿的说：“为国效力？哈，哈哈，哈哈哈，如果是在之前，我没得选择，现在，我感受到了力量，我向往的是自由，我虽然没有读过多少书，但我给人当狗当打手当够了！”

　　说到这里，他的目光变得狰狞而疯狂，大吼道：“滚你妈的！”

　　说着，他右手握拳，轰一拳砸在了特种玻璃墙上！

　　咔咔咔……

　　那种特质玻璃墙，一发火箭弹都无法轰穿，却被他一拳打出了蜘蛛网一样的裂纹，以拳头落点为中心，裂纹扩散出去数米远！

　　“如果他再有过激的举动，就地格杀！”苏溪水手臂一摆，将叶幽月拦在了身后沉声道。

　　唰唰唰……

　　身后，一个连的精英士兵齐刷刷的将手中的枪械对准了玻璃墙那边的申屠。

　　“不能杀，这是好不容易得到的实验体，无论如何都不能杀。”邱国荣在边上焦急道。

　　刘青山皱眉，但人家是领导，他不好说什么，牢牢的钉在了邱国荣身前。

　　叶幽月不知道紧张和恐惧为何物，她先白了苏溪水一眼，然后兴致勃勃的对着平板电脑记录道：“记录，初步估计，实验体经过基因改造后，思维发生了缺陷，将负面情绪至少放大了十倍，有待后续观察。”

　　对面，申屠身后，于年军脚步一顿，目光挣扎片刻，变得疯狂大吼道：“镇长一家虽然被我杀了，但还有帮凶，是县里他家的亲戚在出谋划策，我要报仇！”

　　一声怒吼后，于年军身躯一动，地面颤抖，他如一颗炮弹般横冲过来，十多米的距离转瞬即逝，一拳轰在了玻璃墙上。

　　轰！

　　玻璃墙颤抖，没有碎裂，只是出现在蜘蛛网般的裂纹。

　　可是，在于年军落拳之处，却被他一拳打穿，当然，这有之前申屠的功劳。

　　“开枪，将他们的四肢打残！”苏溪水立即下令道。

　　这会儿邱国荣都不说话了，不是傻子，看出了事情不对头。

　　然而叶幽月却打了个响指指着对面发狂的申屠和于年军说：“看来你们需要冷静冷静，看不清形势！”

　　在她说话的时候，他们前方，天花板上哗啦啦再度降下了两面玻璃墙，两面玻璃墙间隔五公分，中间有手腕粗的合金栅栏！

　　与此同时，在申屠他们那边，房间的各个角落开始喷射白色气体，嗤嗤作响，烟雾弥漫升腾。

　　“零下五十度的冷气，给你们降降火气，另外里面还有强效麻醉剂哟，我的实验对象，只能成为试验台上被我研究的玩意！”叶幽月像是欣赏艺术品般看着申屠他们说。

　　“还有这样的装置？怎么不早说。”苏溪水无语道。

　　“以防万一嘛，谁知道真的能用上呢。”叶幽月耸耸肩。

　　那边，申屠于年军以及其他两人都来到了破碎的玻璃墙边。

　　四人对视一眼，于年军瓮声瓮气地说道：“联手，冲出去！”

　　“好！”其他人点头回答。

　　他们虽然因为基因改造疑似精神出现问题，负面情绪放大十倍以上，但并不表示他们没有自主意识，知道这个时候大家只有联手才行。

　　几人商量完，在周围冷气升腾中，四人几下就撕开破碎的玻璃墙，直奔下一面玻璃墙。

　　材质都差不多，第二面玻璃墙也拦不住他们，一秒钟不到，轰轰几拳打烂。

　　“吼……开！”

　　申屠来到合金栅栏边上，双手抓着两根合金柱子，大吼一声，肌肉纹起，肉眼可见，那两根合金柱子居然被他拉开了！柱子变形，缝隙在变大。

　　“不好，快带幽月和邱处长走，拉响警报，封锁基地！”苏溪水当即大吼道。

　　有四个士兵立即将叶幽月和邱国荣带着往外面跑。

　　“好可怕的力量，真的成功了呀，太开心了，你们一定要抓住他们，我后续还要研究。”叶幽月一边被带着走一边嚷嚷道。

　　“如果，我是说如果，不到万不得已千万不要杀死啊！”邱国荣无奈道。

　　那边，低温下，四个绿巨人般的实验体体表已经开始凝结冰晶，麻醉剂下他们动作已经有些僵硬。

　　可是，合金栅栏根本拦不住他们，被撑开了，一个个直奔最后一面玻璃墙。

　　脑海中一下子闪过怪物出笼四个字，苏溪水深吸一口气沉声道：“准备，一旦他们将最后一道玻璃墙打穿，就地格杀！”


第0512章 势不可挡！

　　“是！”

　　一个精英连的士兵齐声大吼，用这样的方式壮胆，他们枪口对准玻璃墙那边，一个个表情凝重。

　　怪物！

　　四个可怕的怪物在他们的亲眼见证下诞生了，若不是亲眼所见，这些信奉唯物主义的士兵打死都不会相信世界上还有这样的怪物。

　　那种野性狂暴的气息让他们胆寒，面对那四个可怕的怪物，有人身躯颤抖，有人浑身冒汗，有人不停吞口水……

　　总之，面对那几个非人类，谁不害怕？

　　哪怕是这些上过战场见过血的精英战士也怕啊，简直就觉得这个世界不真实了。

　　“苏姑娘，若是不敌，以保命为重。”刘青山在边上对苏溪水小声道。

　　暗中点点头，苏溪水没有说话，握紧了手中的匕首，在这个不是很开阔的地下空间中，她觉得手中的匕首比枪械更可靠。

　　刘青山深吸一口气，目光平静的看着四个怪物，摆了个形意拳三体式的起手式，一下子就给人一种不动如山的感觉。

　　他修炼国粹武术一辈子，上过战场杀过人，对如今自己的武力有着相当的自信，论徒手搏杀手段，谦虚的说他觉得自己能排进世界前十，可是，没有面对过这种怪物啊，心中有点打鼓。

　　第一次他对自己的身手不那么自信了。

　　面对这种怪物张三丰来了恐怕都要打退堂鼓……

　　轰……

　　最后玻璃墙一颤，闷响中，被那边浑身颤抖体表凝结冰霜的六号一拳打得蜘蛛网密布。

　　在冷气的作用下，四个怪物的行动明显有所僵直，尤其是加上麻醉剂影响，更是让他们的灵活性下降了一个台阶。

　　但是，零下五十度的冷气加上麻醉剂，一般人恐怕几秒钟就跪了，而那十个怪物，却依旧生龙活虎，只是受到了一点影响而已。

　　耐寒性和对麻醉剂的免疫力简直让人无法想象！

　　轰轰轰……

　　五号申屠，九号于年军和八号的联手之下，玻璃墙蜘蛛网密布，最后轰然破碎！

　　一墙之隔，这边的人只是觉得那四个怪物可怕而已，当最后的阻隔消失后，一个个犹如面对洪荒猛兽，那种恐怖的气息根本就无法用言语来形容。

　　“开枪，杀了他们！”苏溪水毫不迟疑的下令。

　　她呈现半蹲姿势，两把匕首倒握放在身侧，犹如一只炸毛的野猫，危险无比。

　　哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……

　　数十支机枪一起开火，子弹壳叮叮当当的掉在地上，子弹如雨一般向着那边的四个怪物倾泻而去。

　　“这是机枪，可不是当时面对那条怪物恶犬时我们手中拿的手枪。”苏溪水心头自语。

　　和怪物恶犬搏杀过，她有了经验，并没有其他人那么慌乱恐惧。

　　“吼！”

　　冲在最前面的六号怒吼，被倾泻而来的子弹打在身上，他身躯不停颤抖，子弹击中的地方，血花绽放出现了一个个血洞。

　　可是，经过基因改造，他的生命力可怕，一瞬间被数十颗子弹击中并没有倒下，不但没有倒下，那些子弹在打穿他的皮肤后深入肌肉几公分就被肌肉卡住了！

　　枪械短时间都杀不死！

　　六号的脸上被十多颗子弹击中，血肉模糊，尤其是一只眼睛都被打爆了，可他没死，怒吼一声，他伸出右手挡住脑袋，任由子弹打在自己身上，向着前方的士兵扑了过去。

　　那姿态太凶猛了，脚步一跺，地面颤抖，一二十米的距离他一扑就过去，宛如霸王龙捕猎！

　　“杀！”

　　苏溪水冷哼一声给自己打气，不但没有退走，反而手持两把匕首向着六号正面冲了过去，若是任由六号冲入人群，以那庞大的身躯恐怕是直接横扫的局面！

　　身躯一跃，苏溪水灵活的跳起，镶嵌钢板的皮靴脚尖以一种奇特的发力方式踢在了六号庞大身躯的胸口。

　　脸色一变，这一脚足以踢碎一块石头的力量，六号的身躯动都没动一下，苏溪水只觉自己仿佛踢在了一座大山上！

　　“滚！”

　　六号大吼，声音如雷，手臂横扫，苏溪水尽量躲避，但还是被擦到一点，那一下，她犹如被卡车撞了一般横飞出去十多米，脚尖在墙上一点御力落地，揉了揉仿佛散架一般的胳膊，脸色惊骇暗骂一声变态！

　　在那间不容发之间，她也不是被动挨打，手中的匕首在对方的胳膊上拉出了一道两尺长的伤口！

　　当那一瞬间她手中匕首刺进对方皮肤的时候，只觉得有一种面对老牛皮的感觉，也就是她武力值爆表，换做普通人的话，拿着匕首恐怕都刺不进去！

　　六号一击逼退苏溪水后，再度疯狂的冲向了还在开枪的士兵。

　　此时他身上至少中了两百枪，可依旧没有倒下，反而显得更加狰狞疯狂。

　　这一切不过短短一瞬间的事情而已，当六号冲过去的时候，紧随他身后的是八号也扑了过去，有六号在前面当着好很多，但身上依旧中弹无数。

　　六号以一种蛮横的姿态冲入人群，大手一挥，身前两米之内，五个士兵如稻草般被扫飞，每一个身上都传来了噼里啪啦骨头破碎的声音，人在空中就大口喷血。

　　有人妄图用手中的枪去挡，但在那可怕的力量面前，枪都直接被打变形！

　　“吼！”

　　八号野兽般怒吼，冲入人群，一脚横扫，三个士兵如破麻袋一样给踢飞，有两个身躯变形，其中一个撞在墙上脑袋成为了烂西瓜！

　　怪物出笼，势不可挡，若是无法有效的进行阻止，让他们逃出基地，那将是一场可怕的灾难！

　　六号和八号刚刚冲入人群扫飞十来个人，苏溪水和刘青山都相继冲向了这两个人。

　　八号就要一拳打爆一个士兵的脑袋，刘青山出现在他面前，一手拨开士兵，“袖珍”般的拳头就怼了上去，吐气开声，落地生根，想要硬钢。

　　这一刻的刘青山，须发皆张，一身所学的国术发挥到极致。

　　然而，面对八号的一拳，他脸色狂变，半边身躯都麻了，忍不住后退，每后退一步，混凝土浇筑的地面都会出现一个深深的脚印！

　　“简直就像婴儿面对成年人，若不是我使用巧劲将力量牵引到脚下，这一拳足以将我胳膊打得粉碎。”摸了摸不断颤抖抬都抬不起来的右臂，刘青山心中惊骇。

　　只是怼了一下，练武一辈子的他一条胳膊几乎可以说是废了！

　　苏溪水如同灵猫一样出现在六号的身后，腾身而起，手中匕首毫不犹豫的向着对方的脖子插了下去。

　　噗噗两声闷响，两把锋利的合金匕首像是插在了老牛皮中，受到了极大的阻力，匕首才插了一半插不下去了！

　　“啊！”六号怒吼，脑袋一仰撞在了苏溪水肚子上，她只觉自己好像被炮弹击中了一般倒飞出去，口喷鲜血几乎失去了战斗力！

　　“那种力量，让人好无力，基因战士，已经不属于人了，他们从基因层次就已经发生了改变，哪怕肌肉纤维只比正常人坚韧千分之一，但浑身上下的力量加起来也是无比恐怖的！”苏溪水心中惊骇。

　　原本还觉得自己的武力值恐怕在地球上接近无敌了，面对这头基因怪物才知道自己的想法有多么可笑！

　　“还有两个跑了！”

　　激烈刺耳的警报声中，叶幽月焦急的声音从喇叭中传来，鬼知道这会儿她和邱国荣已经被带到什么地方去了。

　　听到叶幽月的声音，苏溪水看向另一边，心头一颤。

　　只见于年军和申屠在六号八号顶住大部分火力的当头，身中数百颗子弹的情况下奋不顾身的往出口冲去了。

　　“拦住他们！”苏溪水下意识大喊，牵动伤势脸色苍白。

　　砰砰砰……

　　六号八号在人群中肆虐，人影抛飞，短短十多秒时间，起码有十个士兵当场死去，伤到失去战斗力的更多。

　　如此情况，连有效的猎杀都无法阻止起来，怎么去追击逃跑的人？

　　六号八号好像也从叶幽月的声音中得到了提示，愣了片刻，放弃屠杀士兵，如坦克一样横冲直撞往出口冲去。

　　留下来杀再多士兵也没有卵用，只有逃离这个基地才能真正的自由！

　　“阻止他们！”刘青山脚步一动下意识准备追。

　　然而苏溪水却冲着他摇摇头。

　　刘青山一愣，懂了。

　　在地下地形狭小，无法进来太多的人，来了也只是给那几个怪物送菜，唯有在外面开阔地带才能有效的将他们击杀！

　　到时候外面大军队围剿，面对重火力，几个怪物插翅难飞！

　　四个体内不知道卡了多少子弹的怪物横冲直撞，合金大门被直接轰开，离开这个实验地点，进入外面的通道，然后找到关闭的电梯，直接将电梯门踹开，从通道爬了上去。

　　他们速度很快，或许是基因改造造成了大脑某些地方出现缺陷的原因，居然对于一路上没有受到阻止的情况根本没有在意。

　　“追。”等到几个怪物离开，苏溪水看了看狼藉的周围，忍着绞痛的肚子咬牙说道。

　　几个怪物横冲直撞，顺着电梯通道爬出地下，一路撞坏不少东西，七拐八拐，最终看到了出口。

　　出口大门洞开，外面阳光照射进来，他们被秘密带到地下起码至少一个月以上，此时再次看到了阳光。

　　他们闻到了自由的味道！

　　“只要再冲出这里，我们就自由了，冲！”于年军大吼一声，往大门猛冲而去……


第0513章 真是的，也不等等我

　　这个秘密基地位于秦岭深处，考虑到隐蔽性的问题，地面几乎没有什么建筑存在，自然风貌保持相对完整，连必要的道路停机坪这样的地方都是经过精心伪装的。

　　若是有卫星在天上拍摄这里的话，这里根本就是一片相对原始的山脉。

　　时至正午，艳阳高照，春暖花开的季节万物复苏。

　　可这原本应该是美好的时节，整个基地却笼罩在一片沉闷的气氛中，那种压抑的气息，让山中虫鸣鸟叫都消失了。

　　数十架武装直升机在空中巡视，刺耳的警报响彻天地，隐蔽之处，上百个狙击手已经架好狙击枪对准了地下的出口。

　　另外，高射机枪，火箭筒，装甲车甚至坦克都已经出动！

　　这个基地一下子就化身成了战争机器，那地下基地入口，已经成为了风暴的中心，无数可怕的火力随时都会将那里淹没。

　　一个隐蔽而坚固的房间中，邱国荣观看实验室之处四个怪物战斗的可怕画面，拳头紧握，一脸激动而忐忑的神色，心情相当复杂。

　　看完视频画面，他又看向另一个视频画面，基地出口的那个地方，四个怪物已经准备冲出去了。

　　“如此可怕的战斗力，这还是没有装配武器的情况下，若是能为国所用的话……”

　　他喃喃自语，想法是美好的，而事实却很残酷，那四个可怕的家伙并不想被利用。

　　“很好，这样的战斗力才当得起基因战士的称号。”叶幽月在边上眼睛贼亮地说道，作为一个科学狂人，她才不管你死多多少人损失多少，看中的是科研成果。

　　“你这样说考虑过那些战士的心情吗？”邱国荣皱眉道。

　　“然而关我卵事？”叶幽月撇嘴回答。

　　老子不跟你个没有情商的丫头片子计较，邱国荣差点没气出心脏病来。

　　与此同时，苏溪水刘青山他们已经从另外的通道出现在了地面，用对讲机联系其他人询问具体情况，有人拿来平板电脑，上面实时监控四个怪物的动向。

　　“千万不能让他们跑出去为祸人间，要不然无法收拾，哪怕不惜毁灭！”看了视频，苏溪水沉声道，目光看向四个怪物所在的出口方向。

　　出口中，随着于年军一声冲，四个怪物想都不想就咆哮着冲向门口。

　　或许是曾经作为特种部队成员战斗本能的原因，化身基因怪物的于年军也保留了几分战斗意识，在冲出去的时候，他的脚步放慢了很多，其他三个跑他前面去了。

　　眼睛瞎了一只，浑身是弹孔的六号冲到了前面，或许是因为受伤的缘故，他变得异常狂暴，野兽般低吼着第一个冲出了门口。

　　噗噗噗噗……！

　　他出现在门口的第一时间，四声闷响传来，在他的腿上，顷刻间出现了四个碗口大小的血洞，内中粗大的骨骼清晰可见，变形的弹头已经卡在了骨头上！

　　暗中潜伏，手持大威力狙击枪的狙击手第一时间开枪，击中了六号的双腿，子弹可怕的威力将那坚韧的肌肉打出了血洞！

　　砰！

　　猝不及防，六号庞大的身躯轰然倒地，滚出去足足十多米距离，面容扭曲，痛苦不堪。

　　之前身上被机枪打出的无数弹孔都没有这四枪造成的伤势来得严重！

　　暗中通过视频看的这一幕的邱国荣冷笑，四个基因怪物而已，还能翻天不成，面对国家机器，你们也只能跪！

　　“停下。”向前冲的于建军大吼，脚步一顿。

　　其他两人看他，不明所以，难道这个时候不应该立即冲出去吗？

　　“不能就这样冲出去，我们会被打死的。”于建军沉声道。

　　“可我们留下，时间长了一样会死，他们能让我们变成这个样子，也能让其他人变成这个样子，将我们杀掉根本就算不了什么损失。”申屠瓮声瓮气的说。

　　他们虽然变成了怪物，精神方面有所缺陷，但并不表示就变成没有脑子的傻逼了。

　　“我知道，虽然不知道具体什么情况让我们变成了这个样子，力量堪比卡车，皮肤坚韧一般人拿刀都刺不穿，但我们依旧是血肉之躯，无法抵挡大威力枪械的击杀，所以我们得想办法。”于年军说道。

　　曾经他是特种兵，战斗经验丰富，可基因改造的原因，此时原本应该冷静动脑子的时候他心情异常烦躁，想要发泄杀戮。

　　目光一扫，他直接走向一边沉声道：“把周围的合金大门拆了，我们顶着大门当盾牌出去，只要顶住最开始的一波火力，我们就能撕开一道口子离开，到时候分头走，以我们的速度，全力奔跑，山林中直升机都追不上！”

　　其他两人点头，和于年军行动起来。

　　通道周围其他房间的几个合金大门在他们狂暴的力量面前被咣咣咣拆下来，顶着合金大门对视一眼，三个人拔足狂奔，向着外面猛冲而出。

　　至于那边被打伤的六号，谁管他去死。

　　“上头有令，不到万不得已不要杀死他们，现在开火，打残他们。”暗中，基地临时作战指挥官下令。

　　“握草，这几个怪物，并没有完全丧失意识，懂得使用工具，若是给他们装备上装甲和武器，简直就是战场上的杀戮机器，可是，这样的存在并不受控制！”

　　看到基地出口的方向，苏溪水目瞪口呆，甚至都忍不住大骂了一声。

　　合金大门也只有两米多高而已，无法完全挡住三个绿巨人般怪物的全部，但挡住要害足够了。

　　他们顶着大门猛冲，速度快到不可思议，一步二三十米，如狂风席卷，地面颤抖。

　　开火命令下达，周围响起了砰砰砰的枪声，有狙击枪，也有高射机枪，火箭筒这种东西还没有用上，他妈瞄不准啊！

　　事实是在三个猛冲的怪物可怕速度下，狙击枪和高射机枪都很难瞄准，毕竟使用这些枪械的人都只是普通人，意识跟得上但双手跟不上。

　　噗噗噗……

　　三个顶着合金大门猛冲的怪物，他们所过之处，周围子弹呼啸，地面坑坑洼洼，很少有子弹击中他们，即使是击中了大部分也被合金门板挡住，小部分打在他们身上，却不是要害，无法阻止他们前进！

　　“分开跑！”

　　冲出大门白多米后，于年军大吼道。

　　说话的时候，他顶着门板一个左拐，猛冲而出，身躯一伏，地面被踩出两个大坑，他冲起十来米高，迅猛无比的扑进了边上的山林。

　　那个方向，两个狙击手相隔几米距离目瞪口呆的看着他，他手中上千斤的合金大门一抡，砰砰两声，两个狙击手被拍成肉饼！

　　在于年军冲出去之后，其他两人也分开顶着合金门板狂奔起来。

　　至于那个腿上中了四枪的六号，在这个时候好像不知道疼一样，居然面容扭曲的站了起来，双手抱住脑袋狂奔，那速度真心可怕，虽然没有电影中绿巨人犹如飞一般速度那么夸张，但也差不多是飞机起飞的速度了！

　　面对这种速度，精英士兵拿着枪都瞄不准，最开始打中也只是打了对方一个措手不及而已。

　　四个基因怪物彻底冲出地下，犹如虎跃山林龙归大海，那种可怕的野性展现的淋漓尽致，一路狂奔一路杀戮，无人能挡！

　　“开火，不用顾忌了，直接杀死，不能让他们跑了。”临时作战指挥官冷汗直冒立即下令。

　　不得了，再不展开绝杀要出大事儿。

　　砰砰砰……哒哒哒，轰轰轰，嗡嗡嗡……

　　狙击枪，高射机枪，火箭筒，武装直升机上的火神炮全部开火，四面八方，子弹和炸弹倾泻，无差别打击，此时哪儿还管的了那么多？

　　至于坦克？大哥，这会儿调转炮口都来不及呢。

　　“吼！”申屠怒吼，前方三枚火箭弹呼啸而来，他抡起手中的合金大门拍了过去。

　　砰砰砰，火箭弹爆炸，他身上焦黑，被弹片划过一道道伤口，可强悍的生命力却并未死去，一个趔趄栽倒，翻滚两圈爬起来再度狂奔，几十米距离，冲过去，几个扛着火箭筒的士兵被他一门板拍成肉酱。

　　整个基地一下子乱了，四个怪物分开，一路跑一路屠杀士兵，这里一下子变成了修罗地狱！

　　“完了，要出大事。”邱国荣这会儿不淡定了，一脸绝望，无法想象这几个怪物若是出现在都市会造成多么可怕的后果。

　　“给我准备一辆山地摩托和大威力狙击枪，不能让他们跑了。”苏溪水站起来沉声道。

　　“来不及了，追不上的，追上也是死，让直升机去追吧。”刘青山摇摇头说。

　　半分钟时间，四个怪物冲出，造成的伤亡直线上升，这是真的没法收场了，还好的是四个怪物一心想跑，若是留下了破坏的话，基地恐怕留不下一个活口！

　　能想象到四个绿巨人的破坏力吗？

　　这会儿距离基地十多公里外，一架直升机低空飞行，直升机上，一个士兵对蒙着头套的白杨说：“白先生，很快就到了，再委屈你一下。”

　　“没事，我无所谓。”白杨耸耸肩说，他是不会告诉对方其实这一路飞来所有的路线都已经记在他心头了的。

　　原本翘着二郎腿的白杨身躯一顿，轻咦一声愕然道：“你听到什么声音了吗？”

　　“好像是枪炮声？”那个士兵皱眉道。

　　白杨浑身放松语气恍然道：“我明白了，邱处长叫我去看研究成果，可能是他们成果很满意，正在庆功呢，啧，也不等等我，真是的。”

　　“庆功？”士兵有点茫然，庆功需要放枪开炮吗？额，军旅中也说不定哈。

　　这会儿他们距离基地还有十多公里，白杨的念力还延伸不过去，无法看到具体情况……


第0514章 作死新高度

　　“对啊，除了庆功还能干嘛，又不是过年过节的，你说是吧。”白杨深以为然的点点头道。

　　白先生我读书少你别骗我，边上的士兵很想说这句，心头总觉得哪里有什么不对劲的地方。

　　然后他反应过来了，皱眉道：“不对啊，基地需要保持隐蔽性，如此大张旗鼓，我们距离十多公里都能听到动静，这岂不是会暴露位置？”

　　白杨心头一动，也觉得庆功有点不靠谱，说道：“要不你们扣个卫星电话过去问问？”

　　“也好，建哥，你联系一下基地方面。”白杨身边的士兵冲驾驶室的人说道，接着眉头深皱嘴里嘀咕说：“不对劲啊，我们都到这个位置了，按道理来说早就有人出来询问我们的身份，可这会儿鬼影子都没看到一个……”

　　白杨此时还啥都不知道，心头一个劲的纳闷，到底邱国荣让自己去看的成果会是什么样子呢？

　　前面驾驶室的驾驶员用机上设备联系基地，却久久得不到回应，一个个心头沉了下来，若是平时的话通讯第一时间就得接通的。

　　基地那边此时鸡飞狗跳，哪儿还顾得了其他？

　　“没关系，十多公里而已，几分钟我们就过去了。”白杨边上的士兵还出言稳定众人情绪。

　　然而越是接近目的地，那边传来的枪炮声就越是剧烈，甚至机上都能看到那边硝烟弥漫的画面。

　　“你们快看，那边好多武装直升机都升空，还有装甲车坦克都已经出动，到底发生了什么事情？”就在此时，驾驶室传来一声惊呼。

　　这个位置已经能直观看到基地的情况，可因为距离原因，肉眼无法看得真切。

　　白杨眼睛被蒙上，肉眼看不到，念力延伸不过去，对于那边的情况一无所知，不过听声音大概就知道那边出事儿了。

　　眉头微皱，顾不了那么多了，他一把扯下头套，定睛向着基地方向看去。

　　那边，火光冲天，枪炮齐鸣，武装直升机升空盘旋，机上火神炮倾泻子弹，甚至机载小型火箭弹都在开火，隐隐约约有野兽般的低吼传来……

　　这他喵的玩的是哪一出？干仗呢？和谁？

　　白杨心头疑惑无比。

　　“白先生，你怎么……”边上的士兵色变，还没有到达目的地白杨就摘下头套，这不符合规矩。

　　面色沉凝的看了对方一眼，这都什么时候了你还给我说规矩？

　　对方果断闭嘴，当着他的面，白杨掏出手机给邱国荣打了过去。

　　电话对面，身处地下某坚固房间中的邱国荣面如死灰，内心一个劲说着完了这两个字。

　　短短时间，四个怪物般的存在分开跑路，一路屠杀沿途士兵，几分钟时间已经造成了起码两百人的死亡，凄惨无比，这还没有算那些受伤的！

　　最可怕的是，他们四个已经快要脱离基地监控范围，一旦让他们钻入山林，就很难追踪他们的踪迹，若是他们跑去闹市，后果不堪设想！

　　直升机已经分散去追了，可以他们的速度，除非是战斗机，直升机很难追上他们的脚步，好在直升机升空的话视野开阔，短时间他们还没法脱离监控。

　　一个激灵，邱国荣反应过来大声说道：“联系上头，调动卫星监控这片区域，联系空军基地，战斗机出动，携带小型导弹，务必要将他们灭杀在山林中！”

　　手下一边联系上级，一边无奈道：“处长，空军那边战斗机携带小型导弹过来，前前后后各种手续加起来最快也要一个小时啊，这段时间，那几个怪物跑了怎么办，毕竟他们又不会站着不动……”

　　就在这时，邱国荣的手机响了，心情烦闷的他一开始根本就没有注意，直到属下提醒他才反应过来。

　　不耐烦的拿起手机准备敷衍两句，可一看号码是白杨的，愣住了。

　　好吧，发生了这样的事情，他压根就已经忘了白杨要来这边的这个情况……

　　看到手机上的号码，邱国荣脑袋不知道为毛，有那么一瞬间短路了，愣愣的抓不住重点。

　　“处长，谁的电话啊，外面伤亡在增加，四个怪物快要脱离基地监控范围了。”边上的士兵看着愣住的邱国荣轻轻的碰了碰他。

　　“哦对，怪物，白杨，对对对……”一个激灵，邱国荣短路的大脑一下子亮堂了。

　　那小子，在东瀛能让上百万人昏迷，应该能对付几个怪物吧？

　　心头自语，他接通电话焦急问：“白杨，你在哪里？”

　　边上，科学狂人叶幽月听到白杨两个字，甚至都不关心屏幕上关于怪物的画面了，眼镜后面的双目变得亮晶晶的，一种很想研究的躁动心情在内心滋生，好不容易才忍住，她告诫自己，那家伙不是自己能研究的，该死……

　　“邱叔叔，我快到了，你们那边干嘛呢，挺热闹的。”白杨疑惑的声音从电话中传来。

　　“快到了？那就好那就好，一时半会儿说不清楚，总之这边出事儿了，恐怕需要你帮忙，你一定要帮忙啊！”邱国荣已经失去了冷静，说话都有点没有头绪。

　　“不是，我啥都不知道我怎么帮忙啊！”白杨无语。

　　深吸口气，邱国荣强迫自己冷静下来，一字一顿的说：“也不瞒你，是这么回事，我们拿上次你让小苏送回来的基因药剂进行研究，配合你给的壮气丹，一番精心准备之下，实验成功了，成功的制造出来了基因战士！”

　　“可是，制造出来的基因战士太强大了，根本就不受控制，现在已经冲出基地，很可能威胁到外界人民的安全，我们这里已经无法阻止，所以，无论如何，为了人民，为了国家，请你帮忙阻止这场灾难！对了，一共四个怪物，他们分头跑了！”

　　邱国荣用简短的语气将情况大致说了一下。

　　“……那什么，伤亡怎么样？”对面听到这一情况的白杨噎了一下才憋出这么一句。

　　“很惨……”邱国荣纠结道。

　　“我知道了。”那边白杨说了这么一句挂断了电话。

　　看着拿着电话有些茫然的邱国荣，叶幽月眨眼问：“秋老大，他行吗？真有传说中那么神？”

　　“我不知道，现在只能尽人事听天命，希望他能帮忙阻止一下那几个怪物，然后等空军派遣战斗机携带小型导弹将其毁灭……”

　　说到这里，邱国荣想到了什么，一个激灵站起来大声吼道：“快快快，紧急联系白杨乘坐的直升机，确定他们的位置，将大部分镜头给那边，务必要记录下他的一举一动。”

　　这样虽然有点窥探别人隐私的嫌疑，但他应该不会生气吧？实在是很多人都不清楚他具体有什么手段，只知道很可怕不能招惹，心里没底，邱国荣心中暗道……

　　十秒钟不到，视频画面传递回来，分别是各个角度，有远处拍摄白杨乘着直升机的视频画面，也有地面拍摄的画面，还有那架飞机内部的画面。

　　飞机内部的画面应该是白杨边上的人用手机对着他在拍，只见视频中白杨拿着手机一脸无语的表情。

　　“那就是白杨？身上到底有什么秘密呢，好想切片研究啊！”科学狂人叶幽月的心开始躁动了，她觉得不研究一下白杨浑身难受。

　　外面的苏溪水也收到了风声，拿着个平板电脑观察白杨的视频画面。

　　从当初大兴安岭开始，白杨一直都神神秘秘的，这次，能够看到他具体有什么手段吗？

　　整个基地能观看这一视频画面资格的人很少，不过某些地方有资格的人就不少了，京城那边有人得到消息，紧急放弃重要的会议奔赴电脑面前！

　　然而，无数大佬紧张的看着视频中的白杨，却只发现他耸耸肩若无其事的收起手机，嘀咕了一句让很多人脸红郁闷想吐血的话。

　　飞机上，白杨大概明白什么情况后，一脸愕然懵逼，收起手机耸耸肩吐槽道：“什么叫不作不死？这就是活生生的例子啊，作死新高度有没有？搞出自己都无法控制的玩意，这他妈就尴尬了。”

　　就这一句话，让很多人脸红恨不得找个地缝钻进去，真心是自己作死才搞出这样的事情。

　　嘀咕玩这句话，白杨转身，看着边上的士兵拿着个手机对着自己，无语道：“你干嘛？”

　　“额，我……”对方相当纠结，不知道怎么回答。

　　摇摇头，白杨没理他，大概明白是上头在授意，拍了拍他的肩膀说：“把我拍帅点啊！”

　　说着，白杨站起来，示意驾驶员将直升飞机的门打开。

　　站在机舱门口，白杨目光巡视周围，这会儿他们已经接近基地上空了。

　　基地中硝烟弥漫，到处都是残破的尸体，一副修罗地狱的画面。

　　“我倒是要看看科技的基因药剂结合异界丹药能创造出什么样的怪物来！”

　　“啧，这是要让我强行装逼的节奏啊，其实我是拒绝的。”

　　“不过，是时候拿出点本事来给某些人看看了，免得他们疑神疑鬼，嗯，稍微展露一丢丢好了，太多了免得吓到人。”

　　心头嘀嘀咕咕，白杨目光巡视山林，捕捉几个怪物离开留下的足迹。

　　然后，他转身，冲着机上那拿着手机拍摄的镜头笑了笑，凌空一步踏出！

　　“妈呀。”观看视频直播画面的苏溪水目瞪口呆下意识惊呼，胸口起伏，一脸潮红，太特么刺激了太特么震撼了。

　　“噗……”邱国荣一口口水差点把自己呛死，赫然站起来一脸见鬼的表情。

　　“啊呀呀呀，好想把他切片研究啊！”边上的叶幽月丢掉手中的平板电脑尖叫道。

　　与此同时，还有很多地方，某些大佬被吓得一屁股坐在了地上。

　　白杨只是展露出对他来说一丢丢的本事出来，可依旧吓懵逼了一群人……


第0515章 要死的要活的？

　　嘶……！

　　看着视频中的画面，惊骇过后反应过来的邱国荣倒吸一口冷气。

　　此时他心肝乱颤，饶是他见惯了大场面，经历过无数大风大浪，可依旧难掩心头的震撼，那已经颠覆了他对这个世界的认知！

　　自己这是在做梦吗？拍了拍额头，他觉得很不真实。

　　双手下意识在身上摸索，他哆哆嗦嗦的掏出一根烟，打火机打了几下都没有点燃，可以想象他内心有多么的不平静。

　　猛然间他想到了什么，动作一顿，立马丢掉手中的香烟脸色狂变咆哮道：“快，传达我的命令，第一，立即启动信号屏蔽，从现在开始，这一片区域的信号都要隔离！”

　　“第二，将现在的数据传输转到专用加密卫星网络，不能泄露丝毫！”

　　“第三，基地内所有人下达封口令，事后每一个人，包括我，都要进行隔离审查！”

　　由不得邱国荣不下达这样的命令，实在是此时看到的画面太震撼，一旦流传出去，天知道会在世界范围内引发多么大的狂澜！

　　房间内同样震撼的其他人在邱国荣的咆哮声中相继反应过来，没有半点迟疑，立即着手去传达命令，和上头沟通，将这些命令落实到实处。

　　老天爷，我们看到了什么，是全体没睡醒在做梦吗？

　　科学狂人叶幽月不尖叫了，银牙咬得死死的，一双美目瞪着视频一眨不眨，双目好似在放光，犹如饿了十天的灰太狼看到了肥羊一样。

　　接着她叹息一声，无比颓废，虽然她情商很低，却也知道那不是她能研究的了……

　　苏溪水的表情从最初的惊愕变成了茫然，嘴里一个劲的喃喃自语。

　　“他怎么做到的？怎么做到的？……”

　　边上的刘青山脸皮抽搐，心绪起伏苦笑不已，可笑当初自己还收他为徒，脸都丢尽了啊！

　　没有任何人看到那一幕不震撼，基地中，白杨乘坐的直升机周围一下子哑火了，所有人呆呆的看着空中，甚至都忘了自己身在何处。

　　白杨一步踏出直升机舱门，凌空而立，任由狂风吹拂。

　　他乘坐的直升机在他踏出舱门后继续前进，或许是因为他凌空而立的画面太过震撼，直升机歪歪斜斜差点没一头栽倒下去。

　　吧嗒，机舱内那拿着手机拍摄的哥们手一抖，手机掉了都没反应过来。

　　驾驶员稳定飞机，拐了个弯掉头飞向白杨，驾驶员看着前方的白杨不知道是激动还是震撼，脸色通红，身躯颤抖。

　　用手机负责拍摄的士兵一个激灵，捡起手机来到舱门处对着白杨拍摄，手都在抖。

　　对于白杨自己来说，这只是他踏出的一小步，但他却知道踏出这一步意味着什么。

　　不过没关系了，让人见识到自己的一点本事也好，增加自己在他们心中的分量，而且被基地中太多士兵看到也没关系，他们最多只是震撼而已，有了之前的四个基因怪物打底想来也不是什么不能接受的事情。

　　再说，他的念力已经观察到了邱国荣下达的命令，除了这个基地里的人之外，外界能看到自己的人不超过十个，而那十个人不用想都知道是最上层的大佬。

　　那就好办了，事后将基地中的士兵全部催眠让他们忘掉这样的画面，能知道的知道，不能知道的还是不知道。

　　四个基因怪物离开留下的痕迹太过明显，白杨很快就锁定了一个方向。

　　想了想，他站在虚空，身后的直升机悬浮给他当背景，他掏出电话再度打给了邱国荣。

　　电话接通后白杨问：“邱叔叔，那四个基因怪物，请问是要活的还是要死的？”

　　对于这个基地的人来说，那四个基因怪物是无可抵挡的可怕存在，但在他面前，还不是任由蹂躏的玩意，他就不信那基因战士还能比得上异界的宗师高手！

　　电话对面的邱国荣已经稍微平息了心情，听到白杨的话愕然片刻反问：“你能抓住他们？”

　　他心头有些茫然，我只是请你帮忙阻止他们逃走啊，而你却告诉我要死要活？真那么简单吗？

　　然而看到白杨临空而立的画面，他就不觉得白杨是在吹牛了。

　　“所以到底是要死的还是要活的？”白杨耸耸肩说，就不能干脆点啊。

　　深吸口气，邱国荣说：“如果可以的话，尽量抓活的，前提是抓到后别再有不可控制的事情发生。”

　　“懂了。”白杨回答一声挂断了电话。

　　回头看了一眼身后的直升机，念力一动，包围自己向着一个方向飞了过去。

　　横渡虚空，那画面宛如仙神临世，再度震撼人们的心灵。

　　“快，跟上，直升机跟上，将大部分镜头给他，留下这些宝贵的影像资料。”

　　邱国荣又咆哮着下令。

　　只是，白杨为了追那些基因怪物，飞行的速度没有保留，直升机的速度还跟不上，只能是地面安装的高清摄像装置跟拍。

　　秦岭深处山高林密，沟壑溪流纵横，山间鸟兽无数。

　　可此时，很大一片区域变得静悄悄，有压抑的气氛在弥漫。

　　轰隆隆的声音不断传来，伴随树木折断地面颤抖的声音。

　　轰……

　　一个庞大的身影从林间冲起，横跨数十米距离，从一个山头落到了另一个山头上，噼里啪啦的声音中，树木折断不少。

　　瞎了一只眼，身上弹孔无数还在流血的六号站在山头上，表情扭曲狰狞，转身看了一眼基地的方向。

　　逃出来了，自己居然真的逃出来了，从枪林弹雨中逃出来了！

　　吼！

　　他激动的仰天咆哮。

　　自己没死，以这样恐怖的身躯，只要不被军队围剿，小心一点，这个世界任由自己纵横，没有谁能阻挡自己的脚步，看谁不爽，一拳打成肉酱！

　　离开这里，开始新的生活。

　　心念所想，他转身就跑，身躯一动，宛如炮弹冲天而起，向着远处全力奔跑。

　　白杨凌空而来，速度比他更快，很快追上了他的步伐。

　　“喂，跑够了没有？”白杨吊在他身后十多米外开口问。

　　砰！

　　六号一个翻滚站立，转身看向虚空中的白杨，仅剩的一只眼睛露出惊骇的神色问：“你也是他们弄出来的？为何你能飞？”

　　好吧，他将白杨也当成了基因改造后的存在了。

　　看着六号庞大的身躯，白杨上下打量，心中大概有谱了。

　　这个基因改造后的怪物，单论力量和速度而言，应该和异界那边武徒巅峰差不多，当然不是修炼了雷霆秘典的那种武徒巅峰，而是普通的武徒巅峰，可以冲击武者的那种。

　　“一个普通人，基因改造，加上壮气丹的效果，居然能在几个小时内造就这样的存在，科学技术手段，当真不容小看。”

　　心念思索，白杨也不得不感叹，这还只是科技手段和玄幻世界的初步结合而已，若是深度结合，他真心无法预料到会出现什么样的结果。

　　“战斗力而言，这样的基因战士还比不上武徒巅峰，毕竟武徒巅峰的练武之人身怀武技和各种搏杀手段，而他们只能本能的战斗而已。”

　　心中一下子想了很多，白杨看着对方摇摇头说：“你变成这个样子，其实还是有着美好未来的，坏就坏在你们要跑，还杀了那么多人，将自己的后路断了。”

　　“你……”六号还想说什么。

　　可是白杨已经没有给他说话的机会了。

　　伸手一指，虚空中一道红色痕迹飞来，围着他的脖子绕了一圈，噗嗤一声，一颗人头冲天而起，鲜血喷薄。

　　轰！

　　六号庞大的身躯倒地，成为基因怪物才不到一个小时，他的生命走向了终结。

　　这种不完整的基因怪物没理由存在在世界上，收起血纹剑白杨心中自语，然后转身，看着跟来的直升机，也不管对方在螺旋桨轰鸣下是不是听得到，开口说：“这玩意被我干掉了，你们要怎么处理那是你们的事儿，我去追其他的。”

　　说完，白杨再度凌空离去。

　　邱国荣在实时指挥情况，立即吩咐留下两架直升机将六号的尸体带回去，其他的跟上白杨的步伐。

　　吩咐完他才倒吸一口冷气自语，那道红色轨迹是什么？传说中的剑仙飞剑？

　　脸色一变，不对啊，白杨问过自己要活的还是要死的，自己说要活的，他却直接杀了？你这是几个意思？玩呢？

　　“原来世界上真有神仙啊，好想研究一下，可是，根本就不可能研究到嘛。”叶幽月纠结得要死。

　　“看来当初在大兴安岭救我的就是他了，唯有这样神仙般的手段才能在那样的情况下救我，可笑我每次遇到他都找他麻烦，难怪没有任何一次占到便宜的。”苏溪水苦笑。

　　刘青山则一脸迷茫。

　　世界上难不成真有神仙？

　　作为练武一辈子的人，他很明确的知道，练武最多也就是强身健体多一些搏杀手段而已，等到了一定的年纪依旧要血气衰败老死。

　　世界上没有神仙，他很肯定，可是白杨又算什么？

　　对于别人心中怎么想白杨不知道，他继续去追剩下的三个。

　　嗯，已经一杀了，等下来个四杀，可惜特么没法五杀超神……


第0516章 我就那么一说

　　拿下一血哦不，一杀的白杨继续追下一个基因怪物。

　　因为之前耽搁了一点时间，加上对方全力奔跑的速度够快，他凌空飞行也追了十多分钟才看到第二个基因怪物的身影。

　　相隔老远白杨就看到有几架直升机在进行追踪，直升机上火力倾泻，将山间草木山石打得粉碎。

　　这个是四个成功的基因怪物中的五号申屠，虽然四个基因怪物成功的时间相当，可无可置疑他是第一个成功的。

　　面对直升机的追杀，他迅猛在山间奔行，如同一头霸王龙横冲直撞，奔跑中他不时转头看一眼天上，表情凶悍狰狞。

　　就在越过一片乱石堆的时候，他一个弯腰，捡起一块磨盘大的石头，转身一丢。

　　呜的一声，石头划过虚空，如同一颗炮弹一样砸在了直升机上。

　　轰。

　　一阵轰鸣炸响，直升机直接爆了，化作一团火球，碎片四射。

　　这一幕适时传递到很多地方，让很多看到的人都吓一跳。

　　丢一块石头打爆一架飞机，基因怪物也太可怕了一点，这他喵的是名副其实的打灰机了……

　　白杨凌空而来的画面也被传递回去，邱国荣为了减少伤亡，下令其他直升机远离，原本追杀基因怪物的他们改为白杨的专用摄像师。

　　狂奔中的申屠身躯一顿，赫然转身看向虚空中的白杨。

　　他目光狰狞面容扭曲，似心有警惕，看着白杨居然一步一步后退。

　　“居然具备本能的危险意识，看来基因改造过后，他们情绪上变得异常暴躁，可正常的思维还是有的。”白杨心头自语。

　　一眼就从申屠的反应中看出了这些，居然和叶幽月那个科学狂人的猜测结果不谋而合。

　　虽然白杨不是专业领域的科学家，但并不表示他不聪明，如果专研科研领域的话，以他的大脑叶幽月给他提鞋都不配。

　　“你也是他们创造出来的？”申屠一边后退，一边问出了和六号一样的话。

　　他们具备正常意识，看到临空而立的白杨，加上自身遭遇，很容易就联想到这一点。

　　“可惜了。”看着对方白杨摇摇头轻语。

　　没有多余的废话，心念一动，血纹剑再度出现在身边。

　　既然要杀，就没有那么多废话，你和对方嚷嚷半天还不是一样的结果，浪费时间。

　　看到血纹剑的那一瞬间，申屠感觉到了危机，本能的抓起一块大石头就向着白杨砸了过来，接着看他动作应该是要跑，可却身躯一伏，冲天而起，欲要跳起来将白杨撕掉。

　　白杨表情不变，伸手一指，其实根本没必要做出这种多余的动作，习惯而已……

　　血纹剑凌空而去，在虚空中留下一道红色残影，炮弹般飞来的石块顷刻撕开。

　　噗……

　　鲜血冲天，申屠脑袋和身躯分家，庞大的无头尸体掉下，地面轰鸣颤抖，被砸出一个大坑。

　　秒杀，没有费半点力气。

　　对于异界宗师都能吊打的白杨来说，申屠这样的基因怪物连人形小怪都算不上。

　　“交给你们了。”收起血纹剑，白杨转身看着几十米外的直升机丢下这样一句话再度凌空远去。

　　还有两个。

　　“上千士兵，各种枪械武器齐全，不但没有留下那几个基因怪物，反而死伤惨重，却被他轻易灭杀！”

　　“太可怕了，那是神吗？”

　　很多人心头震撼，仿佛觉得自己置身于梦境。

　　四个基因怪物有多可怕有目共睹，可此时这分分钟变成了尸体……

　　第三个，八号，因为四个基因怪物是分头跑的，速度够快，白杨追了半个小时才追上。

　　然后，血纹剑飞过，噗嗤，脑袋冲天而起。

　　三杀！

　　就是这么简单，打个小怪而已，若不是念力延伸距离有限，千里之外割人头对白杨来说更为方便，都不用跑一趟。

　　“还有一个，继续。”

　　惯例将八号的尸体交给驾驶直升机来的士兵后，白杨收起血纹剑继续追杀。

　　可此时他手机响了，边飞边接通电话，是邱国荣打来的。

　　信号有点不好，断断续续，邱国荣的声音带着焦急传来，却也将情况说明。

　　根据卫星监控画面显示，九号于年军已经远离基地一百多公里，很快他就要离开山区，距离他几公里之外是一个村落！

　　“那个村落有几十户人家，一旦让九号冲进那里，后果和影响力将不堪设想，请务必阻止他！”这是邱国荣带着祈求语气的话。

　　他们搞出基因怪物，错误的估计了他们的危险程度，导致了可怕的后果发生，如果再殃及平民的话，那就真的真的犯下大罪了。

　　“我尽量吧。”白杨皱眉回答，挂断电话收好，加速追击。

　　因为方向不同，他距离于年军不止一百公里，等到他凌空来到目的地的时候已经是晚了。

　　虽然有意识，但却陷入狂躁中的于年军依旧冲进了村子中。

　　尖叫四起，恐慌弥漫整个村落。

　　“妖怪，那是妖怪。”

　　“有鬼，妈妈，有鬼啊……”

　　村落陷入绝望的气氛中，有人磕头祈祷，有人夺命狂奔。

　　砰……可怕的于年军冲入村落，随手拍飞一个村民，对方被拍出数十米，撞破一栋房子的窗户，再撞到墙上身死。

　　噗……！他一脚踩下，将一个惊恐迷茫的妇女踩成肉酱，身躯一跃，他跳起落下，将一栋小平房踩蹋半边。

　　身高近三米五，有着绿巨人一样身躯的于年军横冲直撞，普通村民在他面前连蝼蚁都不如。

　　短短一分钟不到，死在他手中的村民超过了十个，毁掉的建筑八栋，而他还在肆意破坏杀戮。

　　“坏人，都是坏人，我保家卫国，未婚妻惨死，家人遭遇横祸，世间黑暗，全部都是坏人。”

　　于年军目光狰狞，嘴里大吼，一个劲破坏。

　　负面情绪放大十倍以上的他，在背后直升机没有追上他的时候，眼中心中只有无尽的破坏和杀戮。

　　路过一栋木瓦房的时候，里面传来了一声尖叫，于年军脚步一顿，转身，伸手撕开一面墙，将里面有一个身穿翠花衣服的年轻女孩抓了出来。

　　女孩被大手捏住，恐惧得说不出话来，已经绝望。

　　正要一把捏死女孩的于年军赫然转身，看到了凌空而来的白杨。

　　“孽畜，放开那个女孩！”看到狼藉的村落，白杨目光冰寒大吼，他并不是在搞笑，真的不想那个女孩在自己眼前惨死。

　　面目狰狞的于年军看向白杨，第四次问出了同样的一句话：“你也是他们……”

　　“别给我废话，放开他。”白杨沉声道。

　　目光凶悍，于年军狞笑道：“都是坏人，该杀！”

　　说着他就要用力捏死女孩，女孩绝望而恐惧，面对如此情况他无法左右自己的命运。

　　噗……！

　　一道红色虚影闪过，于年军正要用力的右手一下子失去了知觉。

　　微微愕然低头一看，发现自己的一整条胳膊断裂，握着女孩往地下掉落，直到他看的时候，肩膀才开始喷血。

　　顾不得手臂和女孩，于年军后退，转身就想跑。

　　“死！”

　　白杨冷哼，手指一点，血纹剑拐弯斩向于年军脖子。

　　“等等！”

　　就在血纹剑临身的刹那，于年军猛然大吼。

　　血纹剑一停，距离他的脖子只有十公分！

　　于年军转身，看着临空而立的白杨，表情扭曲道：“你为什么要杀我？”

　　“因为你该杀。”白杨回答。

　　“哈哈哈，天底下那么多该杀的人你不去杀，为什么专门盯着我一个？我不服。”于年军咆哮。

　　还有思维的他，从手臂断裂就知道自己没有任何反抗的余地，只能述说心中的不服。

　　“别人做坏事你就跟着做坏事？或许你遭遇过不公，但这些村民何其无辜？为什么只盯着你一个，因为你撞我枪口上了，满意了？”白杨冷声道。

　　“我做坏事也是被逼的……”

　　噗……血纹剑划过，于年军脑袋冲天而起，死了。

　　废话真几把多！

　　白杨才懒得和他废话，既然要杀，我还和你逼逼个毛线，其他人，其他人关我毛事，我又没看到，如果看到的话也一样会动手。

　　干掉于年军，白杨目视狼藉一片的村子，摇头叹息。

　　念力一动，延伸出去，以他为中心，两公里都笼罩在念力范围中，将村子里的每一个人催眠，让他们忘掉这次灾难。

　　然后，白杨掏出电话给邱国荣打了过去说：“四个基因怪物已经别我杀了。”

　　“多谢。”邱国荣松了口气说。

　　皱了皱眉，白杨沉声道：“但是，追上于年军的时候还是晚了一点，他已经冲入村子造成了很大的破坏，我能做的只是让村民们忘记这件事情，没有起死回生的本事，你们自己犯下的错误，自己想办法收场，该如何赔偿赔偿，帮他们重建家园，至于死去的人你们编什么借口那是你们的事情。”

　　“应该的，是我们犯下的错误，一定会做出满意的赔偿，给死去的人的家人亲属满意的答复。”邱国荣近乎用保证的语气说。

　　“嗯，那就好。”事已至此，白杨也没有办法。

　　那边邱国荣顿了一下，苦笑道：“你说过可以抓活的，虽然事情出乎了我们的控制，但那四个人的价值太大了，杀了是不是有点……”

　　“我就那么一说，你别当真。”白杨耸耸肩说道。

　　“好吧。”邱国荣无语……


第0517章 交代

　　没理会电话那头的邱国荣是什么心情，白杨和他说了几句就挂断了电话。

　　之所以杀掉几个基因实验体，是因为他们完全不受控制，在他们本身还保留意识的情况下，若是留下不受控制的他们，稍微一个疏忽大意就会酿成更大的灾难！

　　可以想象，若是留下他们的话，肯定会进一步进行研究，而白杨又不可能天天在这里看着，若是再发生这样的事情怎么阻止？

　　不怕一万就怕万一，所以杀掉是最好的结果。

　　“虽然不知道你遭遇了什么，但那却不足以成为你滥杀无辜的理由。”看着地上于年军的尸体白杨心头自语。

　　周围直升机轰鸣，没有敢靠近临空而立的白杨，飞机上有士兵顺着绳索下去，拴住于年军的尸体将其带走，不但如此，连周围混合于年军血液的泥土都被带走了。

　　这些东西，后续都是研究材料。

　　看了看狼藉的村子，白杨摇摇头跟着直升机前往基地，后续会有人来做善后工作。

　　落日西下，残阳如血，基地中的硝烟还未散尽，一片凝重的气氛。

　　一次结果判断错误的实验，带来了灾难性的后果，这是谁也无法预料了到的。

　　四个基因实验体失去控制，造成了数百人的死伤，这是一起严重的事故，事先谁也无法预料到这样的事情。

　　万幸的是实验体及时被白杨除掉，事态被控制在一定范围内，并未造成更严重的灾难，一应后续善后工作正在紧张的进行。

　　基地中，士兵们的心情无法平静下来，之前亲眼见证了基因怪物的可怕，那种震撼的画面久久回荡在心头，让人浑身发麻颤抖。

　　可以想象，很多人事后都会留下心理阴影，那是必然的情况。

　　白杨来到基地中，每一个看到他的士兵都激动而忐忑。

　　之前他那天神般的身影深深的烙印在这些人的脑海，每一个近距离接触白杨的人都敬畏无比，不敢贸然上前打招呼。

　　一路所过，白杨对周围忐忑注视自己的人微笑点头，并未因为自己实力超然而目空一切不将别人放在眼中。

　　邱国荣带着苏溪水刘青山叶幽月他们亲自前来迎接，远远的，邱国荣就伸出双手走过来看着白杨感激道：“小杨，这次真的谢谢你了，若不是你的话，我真无法想象事情会演变成什么样子。”

　　“邱叔叔客气，于情于理，面对这样的情况我都不可能袖手旁观的。”白杨和他握手点头道，同时，白杨看着边上的苏溪水他们点头打招呼。

　　苏溪水抿着嘴唇看着白杨，亲眼目睹了之前的事件，再次面对白杨，她已经没法像以前那样淡定，心情相当复杂。

　　一头红色长发的叶幽月，此时在边上一双美目看着白杨简直在放光，上下打量，恨不得一口将他吃掉。

　　虽然叶幽月美得冒泡，但面对她的目光白杨也浑身发毛，总有一种自己是猎物被盯上的感觉。

　　刘青山看着白杨，不知道用什么语言来形容自己的心情，真心没法将现在的白杨和当初那个被自己随手教训的白杨联系起来，此时整个人都处于一种恍惚的状态。

　　他的世界观被颠覆了。

　　邱国荣看着白杨说道：“小杨，你先和小苏他们去休息一下，我先把接下来的事情安排好。”

　　“好的，邱叔叔你忙。”白杨点头。

　　发生了这样的事情，可以想象接下来邱国荣忙得估计吃饭的时间都没有了，在这种情况下他还亲自出来迎接，可见对自己的重视。

　　前往休息室的路上，苏溪水神色复杂的看着白杨纠结道：“其实，我早该想到了。”

　　“呵呵……”白杨耸耸肩，知道苏溪水指的是两次救了她的事情。

　　摇摇头，苏溪水没继续这个话题，苦笑道：“看来以后我是没机会打爆你的眼睛了，你能让我打一顿吗？”

　　心道一声你丫有病，白杨看着她撇嘴说：“你可以试试的其实。”

　　翻了个白眼，苏溪水决定不和白杨说话，又不是傻逼，她可不想继续自讨苦吃，和白杨硬肛吃亏的只会是自己。

　　可是，好不甘心啊，被白杨欺负了那么多次，看来没机会报仇了，这让她牙根痒痒。

　　实在是没法忽视边上叶幽月那一双饿狼般的眼神，白杨看着叶幽月无语道：“你又是哪路神仙啊？再用那样的眼神看着我，信不信我把你打得你妈都不认识你？”

　　苏溪水看了看叶幽月和白杨，古怪一笑，边上的刘青山也忍俊不禁。

　　老实说，不管是谁，面对叶幽月那双随时都要把自己切片的眼神都会心头发毛的，果然，白杨也不例外。

　　那眼神太可怕了，没人能保持淡定。

　　推了推眼镜，叶幽月双目亮晶晶的上前一步，伸手看着白杨说：“你好白杨，我叫叶幽月，你可以叫我幽幽，也可以叫我月月，叫我幽月也行。”

　　和她握了握爪，白杨心头茫然，这妞谁啊，貌似在哪儿听过，不过脑袋有病吧，老子和你很熟吗？还什么幽幽月月的，你这么热情是几个意思？

　　“你好。”白杨看着她干巴巴的回答了一句。

　　然而叶幽月握着白杨的手居然就不想放开了，跟个女牛虻似的死死的抓住，还不停的揉捏说道：“白先生，我对你仰慕已久，见到你实在是太开心了。”

　　边上的苏溪水抿嘴偷笑，看着白杨懵逼惊恐的表情心里开心得不要不要的，这家伙总算是吃瘪了。

　　白杨连忙甩开叶幽月的手后退一步，看着苏溪水小声问：“什么情况？”

　　“她估计是‘看上’你了。”苏溪水古怪一笑说。

　　什么乱七八糟的，白杨信了她的鬼话，下意识远离叶幽月，总觉得这妞很危险，心道要不要称人不注意的时候将她干掉？嗯，可以考虑考虑……

　　“哎呀，白先生，你别跑呀，我们聊聊。”

　　白杨避之不及，然而叶幽月不打算放过他，紧走两步上前说道。

　　那眼神太可怕，白杨后退指着她说：“我警告你，你别过来，要不然我动手了啊！”

　　叶幽月止住脚步，一脸不甘。

　　严肃的气氛被叶幽月这么一闹倒是轻松了不少。

　　几人来到位于基地内部的休息室，有人端上茶水之后，气氛一下子沉凝了起来，没有人说话，心照不宣的等待这什么。

　　边上叶幽月没管那么多，打破沉默看着白杨一脸期待的说：“白大哥，能给我你的一滴血液或者毛发吗？求你了，只要你给我，我可以付出一切。”

　　短短时间，叶幽月对白杨的称呼变了好几种。

　　“滚。”白杨决定不搭理她，这妞脑袋有问题。

　　“好不好嘛。”叶幽月不依不饶，甚至还想赖到白杨身边来。

　　苏溪水一巴掌把叶幽月按在沙发上摇摇头道：“好了幽月，别闹。”

　　“可是……”

　　叶幽月还想说什么，邱国荣推门进来了。

　　看到推门进来的邱国荣，休息室内的气氛为之一正。

　　巡视一圈，邱国荣点点头，看了看手中的一个文件夹，抬头目光放在白杨身上说道：“鉴于这次的事故，上头紧急召开会议，然后商量了一下解决方案，大家听一听。”

　　没有人说话，其实心头都明白，所谓的让大家听一听其实主要是说给白杨听的。

　　邱国荣说道：“第一，这次事故中，死去的士兵，全体记特等功一次，发放抚恤金两百万到每个人的家属手中，伤残的士兵，全体记一等功一次，发放慰问金五十万。”

　　“第二，被波及的村民，会帮他们重建家园，至于死去的人，会给予每人一百五十万的赔偿，他们的父母专人赡养，子女提供一系列优惠政策直到成年。”

　　“第三，此次事件列为绝密，基地每个人进行隔离，直到解除隔离命令下达，关于小杨的各种视频资料一律删除不做备份！”

　　说到这里，邱国荣看向白杨。

　　在白杨微不可察的点点头后，他深吸口气，看了看文件夹继续说道：“鉴于这次重大事故，对相关负责人予以相应处理，处理结果如下。”

　　“第一，对于直接负责人第九处处长邱国荣，予以撤职处理，记大过一次，后续等待审查予以定罪！其他相关责任人全部予以降职记过处分等待审查，涉及人员一十三人……”

　　“第五，有关于实验体于年军当初的情况，涉案人员一共一十八人，除了被于年军杀掉的之外，其余人予以逮捕，届时该枪毙枪毙该监禁监禁绝不姑息！”

　　“第六，苏溪水刘青山等人因为只负责安保，虽没有能够控制住实验体，但情有可原，不予以处理。”

　　“第七，此次试验主要负责人叶幽月，因为预估不当，难辞其咎，但鉴于特殊人才关系，罪行暂时压下再议，希望将功补过，但若再次发生类似事故，一并处罚！”

　　宣布完，邱国荣看向白杨，表情有些忐忑。

　　“看我干嘛，我又无权干涉任何决定。”白杨平静道。

　　其他人默不作声，没有任何异议。

　　心头松了口气，邱国荣说：“嗯，就这样吧，我要去接受调查了，接下来有人来接手这里……”


第0518章 落荒而逃

　　转身出门的邱国荣被第一时间拷上带走，他是整个实验的第一负责人，发生了如此纰漏，难辞其咎！

　　虽说意外没有谁能预料到，可是出了事情就必须要有人负责，无规矩不成方圆。

　　嘴上虽然白杨没有发表任何意见和看法，但他内心对于处理结果还是很满意的，该追究责任的追究责任，该赔偿的赔偿，没有出现和稀泥的情况。

　　听了邱国荣的话，白杨意外的看了边上的叶幽月一眼，之前完全没想到整个基因实验居然是她在主导。

　　“难怪她看人的眼神让人心头发毛，原来是个疯子科学家，而且从处理结果来看，她原本应该是要被定罪的，可却被压了下来，让上头出现这样的处理结果，可以想象她在专业领域中的建树，用一句话来形容，她无可取代！”

　　心头嘀咕，白杨暗骂一声妖孽，看叶幽月的眼神怪怪的。

　　敬而远之，一定要敬而远之，否则搞不好什么时候就被这思维不正常的妞按到手术台上切片了！

　　在心头一遍又一遍的告诫自己，白杨下意识远离叶幽月。

　　没想到你是这样的叶幽月！

　　这会儿白杨想起了在什么地方听过叶幽月的名字了，还是当初宋一道在知道自己和王清雨订婚的时候顺嘴提过一次，她和苏溪水王清雨还有一个什么赵胜男称为四妖姬。

　　没一个简单的，苏溪水很能打，打得一群兵哥哥不要不要的，王清雨在商业管理领域很有头脑，这个叶幽月是个疯子科学家，还有一个赵胜男不知道在搞什么鬼……

　　“白大哥你就答应我吧，只要你让我研究一下，我可以答应你的任何要求，你看啊，我长得还行吧？做你的小三二奶怎么样？我不介意的，只要你让我研究一下。”

　　白杨思绪万千的时候，叶幽月双目亮晶晶的看着他说道。

　　在她眼中只有科学研究，管你什么处理不处理事故不事故，压根没放在心上，只要能让她研究感兴趣的东西，自己能做到的一切都不是问题。

　　这就是个疯子！

　　没搭理叶幽月，强忍着把她干掉的冲动，白杨看着刘青山苏溪水说：“如果没什么事情的话我就先走了，忙着呢！”

　　好吧，事实是白杨想离这个叶幽月远一点，那眼神让他浑身发毛。

　　邱国荣让他来这里是想看实验结果，然而现在还看个毛线，白杨没事准备开溜。

　　古怪的看了白杨一眼，苏溪水撇嘴说：“爱走不走，又没有谁拦你。”

　　问题是拦不住啊……

　　在白杨正准备闪人的时候，有人推门进来了，是一个身穿中山装头发花白的老人，打扮一丝不苟，看上去六十来岁的样子。

　　他目光巡视一圈笑道：“自我介绍一下，我叫闫年建，暂代第九处处长一职，目前过来处理这里的善后统筹工作。”

　　上头动作好快！

　　“闫处长你好，闫处长再见，不好意思我还有事儿先走了。”白杨站起来说。

　　麻痹，如果不快点走的话，搞不好就要躺手术台上去了……

　　越想越蛋疼，白杨真心不愿意多留片刻。

　　闫建年表情一僵，上头急急忙忙让自己来这里可不就是为了白杨，你这看到我就要跑的架势让我很尴尬啊。

　　不自然的笑了笑，闫建年冲着白杨伸手道：“这位就是白杨吧，小伙子不错，年轻有为。”

　　“大爷，我真有事儿。”白杨和他握手纠结道。

　　没看边上叶幽月小妞恨不得把我吃了的眼神吗？

　　干咳一声，闫建年耐着性子看着白杨笑道：“不急不急，嗯，既然你忙的话，那么我就长话短说了。”

　　你倒是说啊……

　　看着闫建年欲言又止半天张不开嘴的表情白杨差点没翻白眼。

　　组织了一下语言，闫建年试探性的看着白杨问：“额，那个，白杨啊，你看，是这么个情况，之前的基因实验体你也看到了吧？”

　　“嗯，然后呢？”白杨点头，你再这样婆婆妈妈的我直接闪人了啊。

　　“咳咳，既然你也看到了，那么你应该知道，那样的存在若是能为国家掌控的话，将是无法估量的战略意义，虽然之前出了一些意外，但是研究还是要继续的……”

　　“还要继续？”白杨皱眉。

　　点点头，闫建年说：“因为意义非同寻常，所以必须要继续，有了这次经验教训，下一次肯定能保证避免这方面意外的发生，另外上头决定，这个地方已经不适合作为基因战士研究地点，所以决定将研究基地转移到隐蔽的孤岛上，杜绝意外的发生。”

　　“所以你闫处长到底想说什么？”白杨问。

　　基因战士意味着什么白杨清楚，上头不愿放弃研究也在情理之中，然而这老头断断续续的说话方式白杨真想给他一拳，有什么话直说不好吗？

　　最烦和这种婆婆妈妈的人交流了，根本不在一个次元，还要我说几次你才能把重点表达清楚？

　　“呵呵，是这样的，嗯，基因战士研究中，有一种不可或缺的东西只有你能提供，嗯，就是那种丹药，之前你给的已经在实验中用完，接下来的研究就没有了，所以，你看能不能再提供一点？”被白杨逼到了死角，闫建年总算是厚着脸皮说出了想要说的。

　　“好，但我没法提供太多。”白杨听了他的话立即回答道。

　　他如此干脆，反而是让在场的人都愣住了，这是不按套路出牌啊，难道你不应该乘机提出什么要求吗？

　　茫然片刻，闫建年纠结问：“那你能提供多少呢？”

　　“目前我只能提供一百颗，再多我也没办法了，诺，给你，没事我走了啊！”白杨说道，说着还装模作样的在兜里掏了几下将一瓶壮气丹递给了闫建年。

　　拿着装有一百颗壮气丹的瓷瓶，闫建年一脸茫然，如此干脆，不会是假的吧？

　　把壮气丹递给闫建年之后白杨就往门口走，走到门口的时候顿住脚步转身说：“我希望，下次研究的时候三思而后行，千万别再出现这次这样的事故了。”

　　说完白杨转身出门跑了……

　　房间内，闫建年刘青山等人面面相窥，有点没反应过来。

　　“哎呀，怎么能让他走了呢，我还没有研究一下他呢。”叶幽月一下子站起来焦急道，说着就去追，可来到门口早就没有了白杨的身影。

　　心中大概也知道以白杨的本事是不可能追上的了，叶幽月从白大褂兜里掏出一个放大镜跑白杨坐的地方爬地上撅着屁股认真观察。

　　“幽月你干嘛？”苏溪水问。

　　不赖烦的摆摆手，叶幽月说：“别打扰我，我看看他有没有留下头皮屑毛发什么的。”

　　“……”

　　然而寻找半天最终叶幽月还是一无所获，颓废的坐在地上一脸懊恼不甘的表情。

　　研究基因战士固然好玩，但哪儿有研究白杨来的刺激啊，可是对方不干，玛德……

　　边上的闫建年深吸口气反应过来说道：“好了幽月，你去整理一下必要的资料，转移到另一个地方继续研究。”

　　叶幽月眼睛一亮，翻身起来就往外面跑，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“对啊，暂时奈何不了他，那我就先把基因战士研究出来，然后让基因战士把他抓住，这样一来我就能把他捆上手术台切片了，嘿嘿嘿嘿……”

　　苏溪水一拍额头，疯子科学家叶幽月把目标瞄向了白杨，鬼知道以后会闹出什么幺蛾子来。

　　离开房间后白杨真的跑了，准确的说是落荒而逃，他严重怀疑自己继续留下来的话难逃被搬上手术台的命运。

　　科学家真心是一种可怕的生物，他们创造一项项奇迹改变世界固然可敬，可那股疯狂的劲头也让人害怕。

　　从基地中出来，白杨给自己身上拍了一张隐匿符，然后在整个基地转了一圈，念力辐射出去，将基地中的士兵笼罩催眠，让他们忘了自己之前杀死四个基因战士的画面。

　　虽说上头已经做出了安排，但他觉得还是这样保险一点，毕竟人多口杂，难免有人把自己的事情说出去。

　　之所以想都不想的给出一瓶壮气丹让基因实验继续进行，白杨是处于两个原因，首先是基于基因研究的确应该进行，毕竟那对于国家来说是好事，风险是肯定存在的，做任何事情都有风险，但不能因为风险而让这项研究终止。

　　至于另外一个原因，那就是还人情了。

　　上头在宋一道砍死狗男女这个事情上做出让步，这是看在白杨的情面上，这个人情得还！

　　之前邱国荣打电话让自己来这里，看实验结果恐怕是假，想要一些壮气丹继续研究才是真的，只是没有预料到会发生意外而已。

　　“基因战士的研究，如果没有发生之前的意外，我恐怕根本就看不到实验结果的，毕竟这种事情需要保密哪儿能让我知道。”

　　凌空而立，看着还在做善后工作的基地，白杨心头跟明镜似得。

　　没有人注意到，也没有任何摄像装置拍摄到，基地中悄无声息的飞出一个U盘，最终落入白杨手中。

　　拿到U盘，白杨真的拍拍屁股跑路了。

　　无声无息间，他念力控制一个U盘将之前的基因实验数据资料拷贝了一份带走……


第0519章 宋一道的邀请

　　“你们给我把那些设备拆了打包。”

　　“对了，那几具死去的基因实验体尸体给我冷冻，到时候要一并带走的。”

　　“……”

　　基地中，叶幽月一通指挥，在为实验地点搬离做准备，科学家的时间都是宝贵的，她恨不得一下子飞到新的实验基地那边去立马着手研究。

　　指挥得差不多了，她才马不停蹄的来到属于自己的私人办公区域。

　　整个基地范围内，可以说叶幽月的办公区域最为重要，她拥有最高进出权限，甚至有时候上头来人也要经过她的允许才能进入。

　　在她的办公区域中有着太多高尖端设备，什么粒子对撞机，基因提取仪都只是等闲，甚至还有一台专用的超级计算机组！

　　由此可以想象一个专业领域无可取代的科学家是有多么重要了，在这种人身上烧的钱超乎普通人的想象极限。

　　如果她什么时候来了灵感，需要亚马逊从来中的一种蝴蝶做研究，恐怕不超过四十八小时所要的东西就能送到她手中！

　　科学无价，时间就是生命。

　　叶幽月用随身磁卡加上指纹，声控和虹膜密码打开办公区域的门，关门后径直来到超级计算机组边上，再掏出一个超大储存空间的U盘，接入计算机接口开始拷贝各种数据资料。

　　超级计算机运行速度超乎想象，数不清的资料半分钟不到就拷贝完成。

　　原本想要收好需要指纹密码才能使用的U盘，叶幽月拍了拍额头，将眼镜从脸上摘下，找到一根针状的数据线插在了眼镜上一个不起眼的插孔中。

　　她这个眼镜可不简单，拥有高清声像资料录入的功能，里面录入了很多适时拍摄的资料，现在她要把资料倒入电脑备份，自己再随身备份一份。

　　“咦？”

　　当她操作到某个地方的时候，动作一顿。

　　眨了眨眼，接着眉头微皱，然后双手噼里啪啦的在键盘上敲击，几乎是和她动作同步，随着敲击键盘，边上的显示器上分出了十多个小播放界面，一幅幅画面在上面开始播放。

　　观看播放界面，她将视线定格在了不久前的休息室中那一段视频中。

　　“这个地方不对劲，我记得在进入休息室后，我一心想的都是怎么把那家伙拉上手术台，然后根本就没有离开过那个休息室。”

　　下意识的将右手食指含在嘴里做思索状，画面萌到爆，可惜没用人看见。

　　叶幽月看着播放界面，随即大惊失色，嘴巴开合，把自己手指都咬出压印了……

　　播放界面上，她和苏溪水他们寒暄了两句，然后起身离开了休息室，根据眼镜拍摄的视频资料显示，以第一视角，她七拐八拐来到了实验室门口，开了门，然后又关门转身离去回到了休息室中！

　　在这个过程中，她遇到了几十个人，有科研人员，有守卫的士兵。

　　“不对头，严重不对头，我脑海中根本就没有这段时间的记忆！”

　　目光闪烁，她心头并没有恐惧，反而在脑海中快速分析前因后果。

　　顾不得手指的疼痛，她噼里啪啦的再度开始操作键盘，将进入休息室后的那一个小时不到的视频资料分成几十个片段进行播放。

　　然后，一段只有两分三十八秒的视频被摘录了出来。

　　在播放器上，她以自己的视角看着白杨，嘴里说出了超级计算机的启动权限密码！

　　“嘶！”

　　看完这段视频资料，叶幽月饶是一心只扑在科学上没心没肺也倒吸了一口冷气。

　　自己脑海中没有的记忆，却被眼镜清晰的记录了下来！

　　“我对白杨说出了超级计算机的启动密码，然后主动来到了办公区域开门，然后离开，这段记忆我脑袋里面是没有的……”

　　心头划过一连串的念头，双手噼里啪啦的敲击键盘，想要调出那段时间段自己经过之处的监控录像。

　　可是，超级计算机内根本就没有那段录像！

　　不，准确的说是没有她经过的那段录像，那段时间的监控视频被篡改了，被以往的视频取代！

　　想到了什么，她又操作超级计算机，然后动作定格。

　　“超级计算机内的各种资料被复制了一份，时间就在我进入办公区域之前三分钟！”

　　得到这个结果，叶幽月并没有声张，不笨的她迅速在脑海中将前因后果串联起来，最终得到这样一个绝伦：

　　那个她很想很想研究的白杨，不知道通过什么手段控制了自己，并且让自己忘掉了那段记忆，帮他开门，然后被他复制走了一份资料！

　　“他怎么办到的？”

　　“我脑海中没有这段记忆，计算机中没有那段时间的影像资料，可是，我戴着的这副不起眼眼镜却忠实的记录了这段时间内的事情！”

　　心念闪烁，叶幽月当即迅速将资料备份好，然后风风火火的离开办公区域。

　　先是找到了苏溪水和刘青山，以她超乎常人的大脑旁敲侧击了两句，他们和自己一样，根本就没有那段时间自己离开的记忆！只记得在休息室平常聊天！

　　“他们也中招了！”

　　想到这里，她又去旁敲侧击的询问了视频上自己遇到的守卫士兵，对方也没有那段时间的记忆！

　　最后，叶幽月独自又回到办公区域，脑海中闪过一个个念头。

　　“他在无声无息间篡改了别人的记忆！不，不是篡改，应该是催眠，让人下意识遗忘，毕竟看了视频我隐隐约约有点印象，记忆并不是被抹除，而是潜意识遗忘。”

　　“如此说来，他应该是通过某种方式催眠我，让我告诉他计算机的启动权限密码，然后给他开门，他复制走了一份资料，神不知鬼不觉，若不是我眼镜还有记录功能，根本就发现不了！”

　　“最后的结果是，他除了飞行和剑仙般放出飞剑杀敌的手段之外，还有一种类似催眠控制人的能力！”

　　得到这一结果，叶幽月不但没有害怕，反而笑了，笑得无比开心。

　　“虽然没有任何直接证据证明是他干的，即使是有证据证明也奈何不了他，那么我就不用声张了，东西落到他手里也没什么大不了的，他不可能外传，也不可能是间谍。”

　　眼睛一亮，叶幽月嘿笑道：“你越神秘，本事越多越好，总有一天我会把你搬上手术台的，那时候研究起来就更有成就感！”

　　这件事情被叶幽月压在心底，谁都不打算告诉，成为了自己的小秘密……

　　白杨以为自己做得天衣无缝，但始终是百密一疏，稍微那么一丢丢低估了疯子科学家的手段和联想能力。

　　他喵的，白杨又不是雷达，还去仔细观察一个眼镜娘带的眼镜有什么奇特功能啊，盯着人家看人家还以为自己有什么想法呢。

　　对于自己的行为暴露白杨压根不知道，收起叶幽月再度进入办公区域的时候悄然飞出的U盘，给自己拍了一张隐匿符，凌空虚渡飞跃大山。

　　去的时候是坐直升机，走的时候是跑路，只能自己飞了。

　　一个多小时后，他离开秦岭山脉来到了一个县城中。

　　刚一进入县城区域，身上的手机就响起了一连串的提示声。

　　“之前在山脉中的时候，那里的信号应该是被屏蔽了，没有人能联系到自己的手机，我之所以能和邱国荣联系，恐怕是因为对方技术手段的原因。”

　　心中想明白，白杨也就不纠结了。

　　掏出手机观看上面的提示，有短信有未接电话，全部都是同一个人。

　　宋一道。

　　这家伙不应该是独自藏起来舔舐伤口吗？骚扰我干嘛？

　　不明所以，白杨还是给他打了过去，电话被第一时间接通，不等对方开口他就问：“找我什么事儿？我说你这会儿不应该是在洞房花烛吗？咋啦，还想我去给你闹洞房？”

　　他装作不知道宋一道事情的口吻说道。

　　此时夜色正浓，小县城内灯火不算璀璨。

　　万般寂静中，宋一道略带沙哑的声音从电话中传来说道：“你在哪儿呢？”

　　“我去，管你吊事，合着你没事就骚扰我是吧？没事我挂了啊！”白杨用平时和他对话的口吻说。

　　那边宋一道笑道：“这不成婚了嘛，一下子觉得自己不一样了，嗯，家里给安排了一个工作，半个月后就得去上班，以后就不能这样无忧无虑了。”

　　“所以你到底要说什么？磨磨唧唧的你信不信我跑过去把你暴打一顿？我绝对干得出来这样的事情。”白杨没好气道。

　　“所以我想最后疯狂一把，算是摆脱无忧无虑的青春吧，可我一个人没意思，就只想到了你这个好哥们了。”宋一道有些期待道。

　　“不是，你到底想干嘛？我‘跟内港’，你可是有媳妇的人，我不久后也要结婚，我不搞基的。”

　　“滚蛋吧，我的意思是，就咋俩出去疯狂一把呗，帮我庆祝即将放下的青春，我都计划好了，就去最严酷的地方疯狂，嗯，世界最大的沙漠，撒哈拉大沙漠，徒步穿行，敢不敢？给句话。”宋一道认真道。

　　脸皮抽搐，白杨嘴里却说：“好，什么时候出发？”

　　“明天吧，你在什么地方？”

　　“明天我们在魔都机场汇合。”

　　说完白杨挂断电话，看了看夜空，无奈一笑。

　　去撒哈拉大沙漠徒步穿行，对于宋一道这样一个养尊处优的二代来说真心疯狂，简直是找死的举动。

　　然而他不是找死，只是内心痛苦，想用身体上的痛苦去抹平内心的痛苦。

　　被带绿帽的事情他不可能说出来，哪怕是最好的哥们，只能用这样的方式发泄遗忘，估计丫一个人没那个胆量，想要拉个人壮胆，所以白杨躺枪……


第0520章 放纵

　　宋一道想去自虐散心，找到白杨，他能怎么办，只能答应呗，毕竟俩人关系到位了。

　　白杨的朋友不多，尤其是在能穿越两个世界之后，以前的同学朋友几乎都断了联系，他可不想和宋一道也闹僵。

　　这个时期的宋一道是很脆弱的，稍不注意就要出大事儿，陪他去作死白杨也可以顺便照看一下，免得他真的想不通。

　　当然了，白杨可不想跟着自虐，除非他疯了。

　　徒步穿行撒哈拉，用屁股想都知道那得多“带劲”，稍不注意就得挂在里面，白杨没有磨炼自己心性的打算，哪怕是去环境恶劣的撒哈拉，他也能整得超级享受。

　　所以准备途中的所需的物品那是必须的。

　　乘着县城中还不是太晚，很多商店和超市没关门，白杨立马开始行动起来，进入一家又一家超市商店进行扫荡。

　　吃的用的玩的，管他用得到用不到先准备点再说，万一到时候需要呢。

　　有空间袋就是方面，那么多东西往里面一丢完事儿。

　　忙活到晚上十二点，黑灯瞎火的白杨冲天而起，往魔都方向飞去，到第二天早上九点才风尘仆仆的到达魔都机场附近。

　　找了个地方降落，装模作样的背着个背包打车前往机场，宋一道都打电话催几次了。

　　“这一去搞不好就回不来了，你真的想好了陪我去疯？”两人见面，宋一道笑问。

　　虽然他表面上看上去和平常没什么两样，但白杨还是从他眼神中看出了那种压抑的苦涩和无奈。

　　“怕毛，话说我还没去过沙漠，这次正好见识一下。”白杨耸耸肩说，心道别说一个小小的沙漠，你就是给我整月球我也能活得很滋润。

　　“那行，这是登机牌，我订了头等舱。”宋一道没说什么，递给白杨一张登机牌。

　　他都准备好了，倒是省事儿。

　　随手接过放兜里，白杨看着一身休闲打扮的他愕然问：“话说你就这么去？”

　　宋一道空着双手，别说必要的准备了，就连行礼都没有。

　　“你是不是傻，哥们我带了钱，到那边再买就是，又不是搬家，我准备那么多干嘛？”宋一道撇嘴说。

　　你牛，有钱任性……

　　在VIP候机室一番交流，白杨得知他们要去撒哈拉沙漠，先得飞往一个叫做突尼斯的国家，然后辗转乘车前往沙漠边缘的杜慈镇，最后才开始徒步穿行。

　　用宋一道的说法，他已经提前找关系联系了那边的外交官，通过对方在沙漠边缘的城镇帮忙准备了必要的物品，到时候过去拿就是。

　　得，这家伙准备充分，并不是脑子一抽就跑去作死。

　　撒哈拉位于北非，他们坐飞机过去都快横跨半个地球了，顺利登上飞机，接下来就是长达十多个小时的漫长飞行。

　　看来那件事情对宋一道的打击真的相当大，哪怕明知这种事情在当下这种社会环境司空见惯他也走不出心里的阴影。

　　才刚刚登上飞机不久，两人的旅行还未真正还是，白杨就见识到了什么叫做放纵麻痹自己了。

　　在白杨目瞪口呆的注视下，宋一道晃着手腕上价值数十万的江诗丹顿对长腿空姐妹子说：“和我聊聊人生？”

　　长相甜美的空姐妹子也是个妖艳贱货，眼光很毒，一脸“娇羞”的看着宋一道“怯生生”的问：“这位乘客需要聊什么呀？”

　　妈的，俩贱人，一个愿打一个愿挨，白杨脑袋转向窗外，眼不见为净。

　　嘿嘿一笑，宋一道丫彻底放纵了，顺势把空姐妹子往怀里一带，上下其手说：“说说你好吗，别说，你这身材真不错，就是皮肤有点糙，是不是因为长期飞行的缘故？”

　　“哎呀，帅哥懂得真多呢，我们这在天上飞来飞去的，对皮肤伤害很大，都没时间保养……”空姐妹子媚眼如丝道。

　　“真的？我看看……”宋一道开始善解人衣了。

　　飞往突尼斯那么个小国家的乘客不是很多，尤其头等舱，都没坐满。

　　宋一道的举动让边上一个秃顶胖子看得目瞪口呆。

　　对方一身名牌，大金链子怕得几斤，跑非洲去生怕黑叔叔不抢他似的。

　　喉咙发出咕咚一声吞口水的声音，胖子按了下呼叫按钮，不一会儿又一个空姐妹子来了，胖子有样学样，晃动手腕上的大金表说：“妹子，我们谈谈人生呗？”

　　“这位旅客请问你有什么需要？”空姐妹子不买账，公式化的笑容问，对边上宋一道手都伸到怀里空姐妹子衣服里面的画面视而不见。

　　切，多正常，大惊小怪。

　　死胖子，虽然老娘也想傍大款，但你长得实在对不起观众，有钱不行，还得有颜，尤其是一看你特么就结婚了的，聊你麻痹的人生……被叫来的空姐妹子心中冷笑。

　　边上的宋一道看过去，一脸似笑非笑。

　　胖子觉得自己被嘲笑了，脾气一上来，看着跟前的空姐妹子说：“旅途无聊，五十万，陪我解闷如何？可以的话，我马上写支票！”

　　胖子为了面子也是拼了。

　　“哎呀，这位乘客你想聊什么呢？”那空姐妹子当场就跪了，顺势坐到了胖子的怀里。

　　胖子得意冲着宋一道挑眉，签下一张支票塞对方胸口后有样学样的说：“我们聊聊你皮肤的问题……”

　　草，贱人，这特么的世界也太放纵了，有钱你就是大爷，节操呢，坚持呢？

　　白杨心中疯狂吐槽，这是在乘灰机好吧，不知道的还以为去了特么角色扮演的大宝剑了……

　　“世风日下，世风日下，哎，哎，哎……”不远处一个穿着考究的老人连连叹息，然而他却伸手去按呼叫按钮去了……

　　噗，这是要疯。

　　转身，白杨看着越来越过分的宋一道说：“你们能不能离我远点？再这样下去你俩都快怼上了。”

　　“这位帅哥，我还有几个姐妹在休息，要不要给你叫一个来？”宋一道怀里的空姐妹子居然开始拉生意了。

　　“不需要，谢谢。”白杨无语道。

　　他没鄙视也没看不起什么，每个人对自己人生的选择不同而已。

　　“火急火燎的，走走走，我们去厕所咋样？”宋一道看了看白杨耸耸肩，然后看着怀里的妹子说。

　　“我休息室更舒服哦。”妹子很上道的在宋一道耳边说。

　　贱人！

　　“嘿嘿，那还等什么。”宋一道说完当即起身。

　　那边的胖子也跟着有样学样，然而他们去了厕所……

　　白杨闭目，带上耳机听歌，这世界太浮躁了，他需要洗涤一下自己的心灵。

　　一个小时后，宋一道神清气爽的回来了，脖子上还有唇印，衣衫不整，像是在回味。

　　白杨摘下耳机看着他微微皱眉道：“话说你以前不是这样的。”

　　没提他结婚那茬，免得揭他伤疤。

　　宋一道撇撇嘴说：“你不懂，那空姐妹子以后是别人老婆，想想看，玩别人的老婆啊，还是在飞机上，那种滋味你不懂。”

　　他是在报复，是在发泄，是在放纵。

　　没说什么，白杨心中只道希望地方别就这样经过一次打击而消沉下去才好。

　　“我知道我在做什么，这段旅途过后，我将不再是我……”宋一道背靠座椅，目视前方喃喃自语道。

　　白杨张了张嘴，不知道说什么劝什么，只能在内心一叹。

　　当初多么开朗多么没心没肺的宋一道，经历一次打击，简直“改头换面”，这样的他甚至让白杨有点陌生。

　　一阵沉默后，白杨说：“好好休息一下，未来几天就没有这么安逸了，得养足精神。”

　　接下来的飞行并未发生什么狗血的事情，顺利抵达突尼斯这个国家。

　　下机的时候，面对一开始胡天胡地过的空姐妹子抛来的眉眼，宋一道连看都没看一眼，甚至嘴角还出现了一丝嘲讽的笑容。

　　典型的拔吊无情……

　　“是不是觉得我很操蛋？呵，她得到了我给的二十万现金支票，我得到了享受，就这么简单，这只是一场交易而已。”宋一道自嘲道。

　　“关我屁事，这地方真特么热。”白杨吐槽道。

　　刚刚走下飞机，白杨就感受到了作为北非的闷热气候，稍微有那么一丢丢不适应，不过以他的体质也无伤大雅。

　　边上的宋一道打了个电话，挂断后说：“接机的人已经在外面了，我们直接去撒哈拉边缘的杜磁镇，在那儿休息一晚，明天一早进沙漠。”

　　“行，反正你都已经安排好了。”白杨耸耸肩，还能说什么呢。

　　这也是两人关系到位了，如是换其他一个人，你爱死不死去，谁搭理你……

　　杜兹小镇位于突尼斯南部，由于最靠近撒哈拉沙漠而被誉为“撒哈拉的门户”，因为时差的关系，白杨和宋一道乘车来到这里正好是夜幕降临。

　　这里靠近撒哈拉沙漠，空气干热，夜幕下到是能感受到一丝凉爽。

　　作为全世界最大的沙漠，每年都有无数人前来旅游，杜慈镇就是第一站，是以街道上随处都能看到各种不同肤色的歪果仁。

　　宋一道家不差钱，一个电话就有人跑腿将一切弄好，他俩直接进入了预定好的酒店中。

　　安顿下来，宋一道敲响白杨房间的门问：“要不要去感受一下这里的异域风情？”


第0521章 古老传说

　　“不休息一下？明天开始，接下来的一段时间可不好过。”白杨耸耸肩说。

　　笑了笑，宋一道靠在门框上看着白杨整理物品说：“正是因为接下来一段时间的艰难旅途，所以有点激动得睡不着。”

　　便携式单人帐篷，睡袋，指南针，火柴，打火机，水袋，匕首，砍刀，弓弩，急救包，求救用的卫星电话……

　　宋一道让人准备的东西很全面，白杨一样一样拿出来检查了一下，然后又分门别类的放好，弄成了一个大半个人高的背包。

　　弄好后拍拍手说：“行，我们就出去逛逛，顺便喝一杯。”

　　关门出去，俩无聊又闲得蛋疼的家伙开始在杜慈镇漫无目的的闲逛，他俩都是男的，别提多别扭。

　　杜慈镇虽然只是一个边陲小镇，但因为靠近撒哈拉，有撒哈拉门户之称，所以前来旅游探险的人很多，在这里发展起了很多旅游项目。

　　各种户外装备店，世界各个地方的美食小吃，本地的土特产等等，林林总总，总能在不经意间给你带来一点点小惊喜。

　　镇子不大，俩无聊的家伙个把小时差不多就逛了一遍，这会儿一人头上戴着个从小摊上买的牛仔帽，叼着烟以悠闲的插兜姿势漫无目的的走着。

　　“那边有个酒吧，走，过去喝一杯，看看能不能钓一个妹子带回酒店。”宋一道眼睛一亮冲着前边的街道拐角处说。

　　你的后半句才是重点好吧？

　　白杨无语，这家伙因为女人已经陷入魔障了。

　　晚上正是酒吧热闹的时候，全世界的酒吧很多时候都差不多，是矛盾是非的多发地，而发生在酒吧的是非，百分之九十以上都是因为女人。

　　白杨和宋一道踏足这家本地语言书写不知道什么名字的酒吧时，不出预料，这里也是一副“鬼哭神嚎”的景象。

　　重金属音乐刺耳，各种肤色的男男女女在舞池疯狂扭动身躯。

　　“你自己随意，如果找不到我的话自己回酒店去，嘿嘿。”进入酒吧大门，宋一道丢给白杨一叠米元嘿笑一声混入人群几下就消失不见了。

　　来到这种场合，那货简直如鱼得水……

　　拍了拍手中的米元，怕不下小五千，白杨耸耸肩收好，走向一张空桌。

　　在大多数非洲国家，米元才是硬通货，比本国发行的钞票更好使，没办法，这边经济混乱，搞不好什么时候自己国家发行的货币就成废纸了。

　　刚坐下，就有穿着这边特有服饰的使者前来询问白杨想要点什么，说的是英语，这个白杨听得懂，叫了一扎黑啤和一个果盘，付出了一百美元的小费后，小哥一分钟就给白杨送来了。

　　果盘由十多种水果拼成，除了常见的西瓜葡萄火龙果这些之外，还有几种白杨压根不认识的热带水果，尝了一下，味道还不错。

　　有一口没一口的喝着酒，白杨目光在酒吧内巡视。

　　这个酒吧大厅加卡座吧台乱七八糟的得有四五百个平方，此时有两三百人在这里消费娱乐。

　　“按照正常套路，这会儿应该会出现一个漂亮的妹子，然后一大帮人争风吃醋，最后大打出手各种乱七八糟缺胳膊断腿……”

　　白杨心头嘀咕，酒吧内漂亮妹子倒是不少，然而并没有发生什么狗血事件。

　　噗……

　　白杨一口啤酒差点没喷，他看到宋一道那家伙居然这么快就瞄上了一个妹子。

　　他本来目的就是找妹子，这没错，然而那货瞄上的却是一个黑人妹子！

　　马蛋，这口味也太独特了点。

　　瞄了一眼，貌似宋一道和那黑妞聊得不错的样子，大有一副来一发的架势，摇摇头，白杨目光看向别处。

　　一眼扫过，酒吧内的人，有人是单纯前来旅游见识沙漠风情的，有人是本地土著，有人是想去探险的，然而还有些人鬼知道是干嘛的……

　　各种肤色各种语言交织，群魔乱舞。

　　在白杨右手边几十米外的一个卡座中，十多个东方人面孔各种热闹，打量着周围的人不时嘀嘀咕咕，显得激动而开心。

　　左手边十多米外，十来个黑白黄不同肤色人，小声嘀嘀咕咕，不知道在商量什么。

　　各种无聊，当看到宋一道搂着那黑美人嘚瑟的离开酒吧后，白杨也起身付钱离开，实在是不习惯这种乌烟瘴气的气氛。

　　慢步在异域风情的街道上，呼吸着夜晚的清新空气，白杨觉得自己又活过来了。

　　鼻子抽动，眼睛一亮，白杨顺着一股独特的香味来到了一家没打烊的街边小店，卫生条件还不错，白杨找了个位置坐下。

　　一个胖胖的中年人来到白杨身边先用他听不懂的语言说了句什么，见白杨听不懂，又用英语问：“这位客人你好，请问你需要点什么？”

　　白杨一指不远处架子，上面摆着一些类似烧饼却散发独特香味的食物说：“那个，给我来两个，谢谢。”

　　“你真有眼光，这是我们当地的独特美食，你在世界其他地方根本就吃不到。”中年人很健谈，给白杨取东西的时候笑道。

　　东西上来，白杨看了看，这是烘烤出来的，表面金黄，撒着芝麻，其余看不出什么名堂，但香味真的很独特。

　　咬了一口，香香脆脆，那种独特的口感和味道在嘴里散开，真心好吃。

　　白杨咔咔几下解决一个，抬头看着一脸微笑注视他的中年人竖起大拇指说：“很美味，我很喜欢，其他的全部，给我打包我需要带走！”

　　胖子中年人应该是老板，这会儿店里除了白杨几乎没客人了，所以才注视着他，兼任出师的他看到白杨喜欢自己做的食物原本很高兴，可听到白杨说要把剩下的全部带走顿时表情一僵。

　　年轻人你逗我呢，我店里这种饼子得有上千个，你买土特产也不是这么买的呀。

　　“东方来的年轻人，你确定吗？”老板确认一遍问。

　　白杨拿起第二个饼子开吃点头道：“是的。”

　　有钱不赚老板除非傻了，眉开眼笑的去给白杨打包剩下的饼子，闲聊的口气说道：“你能喜欢我的手艺真是太让人开心了，我想这些美味的XX饼一定能让你的朋友满意。”

　　那饼子的名字是这边的土语，白杨没听懂，仔细询问后翻译过来大概是天神之恩的意思。

　　说到这里，胖子中年人话匣子打开，一边给白杨打包一边说道：“说起这‘天神之恩’，却是有着一段流传很久的传说。”

　　“说是在很久很久以前，久到这个地方还是一片绿洲的时候，有一队上百人的探险队从这里进入了大漠，说是大漠深处埋葬了历史上一个古老的国度，那里有无数财宝，而他们的目的就是要对得到那些财富。”

　　“可是，大漠无边无际，他们走了一个月都没有找到所谓的古老国度，携带的食物和水都快消耗完了，对财富的贪婪并未阻止他们前进的步伐，依旧坚持前进。”

　　“接下来才是他们噩梦的开始，先是遇到了沙漠中的狼群，死伤大半之下逃命，却因此意外的闯入了一片古老的城池。”

　　“那座城池不知道存在了多少岁月，建筑几乎全部倒塌风化，可在那废墟般的城池中，却有着海量的金银财宝，阳光下散发耀眼的光芒。”

　　“见到眼前的画面，那些剩余的探险队员肯定了自己来到的是传说中被埋葬的古老国度。”

　　“因为财宝很多，他们并没有发生自相残杀的局面，反而是商量一番，齐心合力带走了一部分财宝。”

　　“可当他们带着财富离开城市的时候，可怕的事情发生了，他们刚刚离开城市范围，一转身，猛然发现身后的城市不见了，好像根本没有存在过一样，无论怎么找都再也找不到。”

　　“怀着对神秘国度的敬畏之心他们选择离开，可接下来，在他们带着财富离开的路上，一个个莫名其妙的相继死亡，有人说看到了魔鬼索命，有人说看到了古老的军队因为他们带走财宝而追杀他们。”

　　“总之到最后，所有踏足那座城池的人差不多都死光了，最后只剩下一个叫杜慈的人。”

　　“独自一人面对沙漠中的烈日暴晒，没有水没有食物，内心的恐惧，他已经绝望。”

　　“正当他等死的时候，一个天神出现在了他身边，给了他一块饼子就消失了，吃了那块饼子，杜慈浑身充满了力量，带着一部分财宝走出了沙漠，同样也带出了这个传说，最后他用那些财宝在这里建立了杜慈镇，以自己的名字命名。”

　　“为了纪念在沙漠中的遭遇，他发明了这种饼子，取名天神之恩，一直流传到现在……”

　　胖胖的老板明显是个话唠，噼里啪啦的说了一大堆，给白杨安利杜慈镇的由来传说。

　　事实是这套说辞他曾经告诉过无数来这里旅游的旅客，对于蕴藏无尽财宝的所谓古老城池他自己都不相信，只在推销自己的产品而言。

　　看，俺家的饼子多么高大上，和天神能扯得上关系，你还不麻溜买点？

　　只能说都特么是套路。

　　白杨听了也就听了，信了是傻逼，即使是真的有那样的地方，恐怕早就被人挖地三尺搬空了。

　　吃完最后一点饼子，老板已经打包好，白杨直接将所有的饼子扔空间袋中，将老板催眠忘掉自己收起饼子的画面付钱离开。

　　老板最后只会记得有人买走了所有的饼子，至于谁买走怎么拿走的压根不记得……


第0522章 临阵磨枪

　　从食品店离开，白杨又在镇子中逛了一圈，光顾了几家户外用品店，补充了一大堆有可能用得上的东西，这才心满意足的返回酒店。

　　因为时差的关系，白杨也不知道具体几点了。

　　酒店中他和宋一道的房间是挨着的，刚来到自己房间门口准备开门，边上宋一道的房门开了。

　　那个宋一道从酒吧带走，身材高挑火辣，有着“黑磨砂工艺”皮肤的黑美人从他房间走了出来。

　　对方看到了白杨，撇撇嘴，双腿打颤扶着墙走了……

　　“嘿，回来了？不会是乘我不在打野食儿去了吧？大家都是兄弟，如果有需要就明说嘛，我又不会给你媳妇告状。”穿着大裤衩的宋一道出现在门口看着白杨挤眉弄眼道。

　　冲着楼梯拐角处消失在视线中的黑美人方向努努嘴，白杨问：“那什么情况？你那么猛？黑妹你都给人腿搞软了？不会是走后门了吧？”

　　“呸，你个污妖王，我才没那嗜好，哥的勇猛你不懂，话说自从喝了你那儿买的滋补酒和虎鞭酒，我这身体壮得能打死牛，黑妹子而已，分分钟草得她叫爸爸。”宋一道臭屁说。

　　耸耸肩，白杨丢下一句“像只鱼儿在你的荷塘”就进入房间啪一声关了门。

　　愣了一下宋一道在才反应过来白杨那句话的意思，当即上去拍门怒道：“我擦老白你居然敢质疑我，来来来，让你见识一下什么叫做驴活儿……”

　　“格老子爬远点！”白杨在房间内没好气道，无语得都冒出一句方言了……

　　吵闹一番，洗刷刷睡觉，第二天天还没亮宋一道就急匆匆的跑来拍白杨的门，边拍还边大叫道：“老白快起床，出发了。”

　　“你妹的，要不要这么激动，天都还没亮呢。”白杨穿着大裤衩开门揉着眼屎说道。

　　“我知道天没亮，但我们得出发了，先乘车去三十多公里外的第一个补给站做最后的补给，然后就要深入大漠，我先去洗漱，你快点。”给白杨吵醒后，宋一道丢下这样一句话转身就走。

　　走了两步，他停下转身上下打量白杨一眼吐槽道：“你大爷，没看出来身穿不错啊，八块腹肌怎么练的？而且皮肤比女人还白，不愧是‘老白’，去买屁股绝逼有市场！”

　　“滚。”白杨想踹死他，骂骂咧咧的走进洗手间。

　　撒哈拉沙漠作为世界上最大的沙漠，每年都有无数探险爱好者想要挑战大自然的威严来到这里找刺激，有人成功徒步穿行过撒哈拉沙漠，但百分之九十九点九的人都失败了。

　　失败的人要么埋骨漫天黄沙之中，要么满身狼狈得获救。

　　当然，来到这里的大多都只是抱着玩闹一番的心态，并没有几个人真正的想去找虐。

　　撒哈拉沙漠已经开通了几条横穿的路线，那是前人留下的成功足迹，在这几条线路不是太深入沙漠的边缘分部着几个补给站，如果迷失在沙漠中，有幸找到补给站的话还有活命的机会。

　　如果自己太过深入，迷失在沙漠中，那么恭喜你，完蛋鸟……

　　当白杨和宋一道乘车来到深入沙漠的第一个补给站时才天刚刚亮，无边无垠的沙漠边缘露出了红彤彤太阳的半张脸。

　　空旷，荒芜，恒古……

　　很难用语言来形容身处大漠中自身的那种渺小，大自然的威严壮丽扑面而来。

　　清晨时分，补给站也是热闹非凡，有数百人在这里吵吵闹闹，各种肤色各种语言交织，每一个人脸上都洋溢着激动和期待的表情。

　　想要去沙漠见识一下的可不止白杨和宋一道。

　　所以然整装待发做最后的调整，有人背着很大的行囊，至少都是十人以上的队伍，有的则是开着适用于沙漠行驶的车辆，吵吵闹闹好不热闹。

　　在这里，不管认识不认识，不管语言通不通，看到了，都会给对方露出笑容，竖起大拇指，用这样的方式给对方鼓励加油。

　　都知道来到这里的人接下来要搞事儿找刺激。

　　“要不咱也搞辆车吧，就我们俩背着个行囊穿行沙漠跟个傻逼似的。”白杨边冲着周围的人点头示意边在宋一道身边说。

　　“那能体验到沙漠的惊险刺激？再说，开车就能穿过沙漠了？到时候你到哪儿加油去？”宋一道撇嘴说。

　　虽然接下来是要找刺激，但必要的准备和检查不能少，他这会儿坐在地上一件一件的检查自己的物品。

　　他和白杨都准备了一个大半个人高的行囊，总量在一百斤左右，除了必要的工具之外，其他的全部是水。

　　没错，背的是水，沙漠中最珍贵的不是黄金宝石米元，而是水。

　　水是生命之源在沙漠中体现得淋漓尽致，人不吃饭的话最长能活三个星期才死，但若不喝水，三天就得挂！

　　白杨耸耸肩，无所谓，你爱怎么搞怎么搞，反正老子只是来游玩，哪怕是沙漠，只要我愿意也能滋润得像天堂，但我不打算告诉你……

　　每一支队伍都在精心的检查自己的装备，为接下来进入沙漠做准备。

　　然而还不等补给站的数百人付诸行动，现实就给人们泼了一盆冷水，一个个洋溢激动笑容的表情变得凝重了很多。

　　吵吵嚷嚷中情况清楚了。

　　前几天有人进入沙漠，那是一个补给充足的三十人队伍，他们徒步进入沙漠，几天时间没有人知道他们遭遇了什么，外界接到卫星电话的求救信号，当救援队找到他们的时候，三十个人的队伍只剩下三个了，其他人全部葬身大漠不知所踪！

　　最后获救的三个人严重脱水，神志恍惚，估计以后的人生已经废了！

　　“还玩吗？”白杨问边上的宋一道。

　　“大老爷们一口唾沫一个坑，干，走了，出发。”宋一道咬牙道，压根没想过退缩的问题。

　　那就走呗，两个人背上行囊，一步一步向着无边无际的大漠走去。

　　白杨就不说了，虽然没有专门修炼身躯，但他吃了那么多好东西，身体素质岂是等闲，一百斤的行囊背在身上跟玩似的。

　　意外的是宋一道的身体素质也不差，背着行囊并不吃力，应该是吃了百果酿和虎鞭酒的缘故。

　　“妈的，接下来至少十天没有女人不说，还得面对枯燥的大漠，这可怎么活。”远离补给站数百米的时候宋一道就开始纠结。

　　“没事，到时候我给你抓一只母蝎子母蛇什么的，你将就对付一下，反正都是母的。”白杨打趣。

　　“那我还不如打灰机……”

　　沙漠中是没有路的，即使是前一天留下的痕迹，也会很快被沙尘掩埋。

　　两人相互吐槽打屁，深一脚潜一脚的前行逐渐消失在了大漠中。

　　虽说补给站的时候有数百人先后出发，但随着深入大漠，数百人简直沧海一粟，很快就失去了对方的身影。

　　日头渐渐升高，大漠中的酷热席卷而来。

　　才走了不到半个小时，宋一道就开始浑身冒汗，严酷的环境下背着一百来斤的东西步行，简直累成狗。

　　“呼哧，我擦，你怎么看上去屁事没有？汗都没有流多少？”宋一道拉下脸上的毛巾喘气看着白杨问。

　　“你能跟我比吗？哥是超人这种事情就不说出来打击你了。”白杨一脸轻松的说。

　　往滚烫的沙子上一趟，宋一道摆手道：“不行了，休息一下，喝点水补充水分。”

　　白杨无所谓，坐下拿出一个一升装的水袋，哗啦啦给自己浇在了头上，弄得头发湿漉漉的，赞叹一声爽。

　　噗……

　　边上刚喝了一口水的宋一道喷了，指着白杨瞪眼道：“我说大哥，你是想死是吧？沙漠中水比黄金贵，你如此浪费到时候喝尿？”

　　“我乐意，你管得着吗。”白杨不搭理他。

　　这点水算个毛，哥带的水都能搞出一个能游泳的游泳池来了……额……

　　白杨想给自己一巴掌，我他妈没事带那么多水搞毛啊，异界那边要多少水没有？

　　“我觉得你才是作死的行家。”宋一道看一脸“幡然醒悟”的白杨“佩服”道。

　　“休息好了没有？这才刚开始呢你就躺了，接下来还有几千公里呢。”白杨站起来鄙视道。

　　“走就走，看谁先跪。”宋一道来了脾气，站起来背起行囊继续前进。

　　几个小时后，日上中天，沙漠中的气温简直能把人烤熟，饶是白杨体质过人也是汗流浃背，每隔一会儿就得补充水分。

　　这样不行啊，我可不是来找罪受的，得想办法降温！

　　心头嘀咕，白杨对宋一道说：“休息一下，吃点东西补充体力。”

　　“嘿，你先坚持不住了吧。”宋一道顺势往沙子上一趟呼哧呼哧喘气嘿笑道。

　　没工夫搭理他，白杨背靠行囊，吃着高热量食品喝着水，悄然从空间袋中取出神道传承记载术法的传承玉佩，一部分意识渗入进去寻找实用的降温小法术。

　　好吧，作为野路子出生的神道修士，在没有必要的情况下他压根就没想过认真修炼法术的事情。

　　啧啧，作为阴神境界的神道修士，白杨就掌握了一个神道修士入门级别的“迷魂音”法术，说出去都丢人。

　　“能降温的法术就行，最好简单一点的。”

　　给自己定了个小目标，白杨的意识在传承空间进行寻找。

　　玉佩中的传承空间很大，记载着各种术法的书籍堆积如山，根据这些书籍的光芒强弱不同术法的威力大小也不一样。

　　不大会儿的功夫，白杨就挑选出了十多本适合于现在这种情况的小术法，是真正踏入神道修士门槛凝练出真灵的养灵境界就能施展的术法。

　　小术法记载的信息量都不大，白杨干脆一股脑全部接收了……


第0523章 移动空调

　　传承玉佩中，记载十多种小法术的书籍化作白光融入白杨的脑海，各种信息交织也让他有点轻微的脑胀。

　　“老白你咋啦，这就扛不住了？还说自己有多牛呢。”看到白杨突然变得有点苍白的表情，边上的宋一道一脸鄙视道。

　　“没事，吃你的东西吧，看你都累成狗了。”白杨撇了他一眼说。

　　说话的同时，白杨脑海中快速整理接收的信息。

　　十多种小法术都能起到降温的效果，然而如果这会儿当着宋一道的面施展出来的话恐怕对方会怀疑人生。

　　就拿其中的冰铠术来说，神魂沟通天地，引来水汽，通过秘法将其凝练成坚固的铠甲套在身上，防御力还是不错的，甚至能抵挡一般武徒用刀剑劈砍。

　　然而这会儿白杨要是莫名在身上套上一套冰铠，估计宋一道得活生生的吓晕过去。

　　这不科学……

　　“看来只能这样了。”白杨心中暗道，选择了其中一门稍微在当下这种环境实用的法术。

　　冰冻术，施展过后能将水凝结成冰，当然，你要在猪肉上施展这门法术也能弄出冻猪肉来……

　　选择这门法术，制造点冰块来将就将就！

　　有了目标，他开始着重研究这门小法术，虽然这只是一门神道修士入门级别的小法术，但如果让一个真君境界的神道修士施展的话，恐怕能挥手间冰封一条大江！

　　法术的威力大小还是因人而异的。

　　“需要用神魂沟通天地间的元气……握草……”

　　才稍微一琢么这门法术白杨就蛋疼了，沟通天地元气施展这门法术这没错，然而地球上有毛的个天地元气，尤其是在这炙热的大漠中，在没有天地元气的情况下想要施展冰冻术？

　　呵呵，想多了吧……

　　“这怎么搞？”白杨傻眼了。

　　边上的宋一道之前看到白杨脸色微微苍白就一直注意着他，这会儿见他表情阴晴不定变来变去，纠结道：“你练川剧变脸呢？”

　　“有了。”白杨眼睛一亮自语道。

　　宋一道眨眼，伸手指着白杨惊恐道：“有了？你不会告诉我你要生宝宝了吧？擦，你可别吓我！”

　　特嫌弃的横了宋一道一眼，白杨撇嘴道：“我只是想明白了一些东西而已，没你的事儿，边上玩去。”

　　“我发现你从刚才开始就变得不正常了啊，是不是沙漠中太热脑子出问题了？”宋一道跑白杨边上瞪大眼睛问。

　　白杨想踹死他，没好气的给他推了个屁股向后平沙落雁式说：“我脑子是有病，要不然还能跟你跑沙漠中来作死？”

　　“嘿，现在来都来了说啥也晚了。”宋一道无所谓的拍拍屁股站起来笑道。

　　嘴上一边不着调的和宋一道瞎哔哔，白杨暗中大部分注意力都在琢么降温的事情。

　　沙漠中干燥，高温，加上地球上没有元气，根木就没法施展冰冻术，哪怕它只是入门级别的小法术。

　　当然，有这样的结论大部分是因为白杨根本就懒得去深入琢么而已。

　　既然施展法术行不通，那么他就换一个思维方式，降温而已，又不是非要施展法术，用符箓代替也是可以的嘛。

　　得，法术的事情白忙活了。

　　很多事情就是这样，你不去实践一下怎么知道努力过后其实根本没卵用……

　　因为想通了这点，他脱口而出“有了”两个字，从而被宋一道调侃。

　　有了方向，接下来的事情就简单了。

　　冰冻符三个字赫然出现在他脑海，这种冰冻符在异界只属于一品符箓，虽然是入门级别的简单符箓，但用处很广泛，激活后能在一定范围内制造出将水都冰冻的低温区域，很多没有空间装的神道修士就喜欢用这种符箓来储存各种材料，就跟冷库储存是一个道理。

　　当然，在异界也有人喜欢购买这种符箓来贴在尸体上，因为低温可以保证尸体不腐烂！

　　这种符箓不是一次性消耗品，可以长期使用，如果不遭到人为破坏，保持个几十年跟玩似的。

　　“沙漠中炙热，能够抵消掉一部分冰冻符的效果，就能让冰冻符散发的低温处于人体能够接受的范围……啧，我真机智。”

　　在心中默默的给自己点了个赞，白杨看向边上的宋一道说：“你累了吧？先休息一下？”

　　“我……你别说，我还真有点累了。”宋一道晃了晃脑袋说。

　　然后他背靠背包就睡着了……

　　好吧，这是白杨搞的鬼，手中没有冰冻符，接下来他准备画符，当然要让宋一道睡一觉了。

　　见宋一道睡着了，白杨撇撇嘴，念力延伸出去，直径两公里内没人，很好，从空间袋中取出一把直径四米的遮阳伞撑开遮阳，免得宋一道被晒死。

　　然后是一套桌椅，接着是刻画冰冻符的必要工具，齐活儿了。

　　“作为一品符箓，冰冻符的刻画并不复杂，有了之前很多次的画符经验，这玩意分分钟搞定！”

　　嘴里嘀咕，白杨笔走龙蛇，一种蓝色墨汁在土黄色的符纸上用极其细微的线条很快勾勒出了一朵形似雪花的图案。

　　然而白杨还是失败了，而且还是一连失败了十多次，符箓讲究的是一笔成型，虽说这难不住他，然而他却忘了身处的环境。

　　烈日炎炎的沙漠中，墨汁干得不要太快……

　　“那没办法了。”白杨耸耸肩丢掉手中的符笔，既然正常画符没法搞，只能开挂。

　　蓝色墨汁从瓶子中飞出，用念力拉伸凌空勾勒出符文图案，吧唧一下落到符纸上，微弱光芒闪烁，一张冰冻符搞定……！

　　土黄色的符纸上，淡蓝色线条勾勒的雪花图案复杂得让人眼晕。

　　“符箓这种东西当真神奇，用一些乱七八糟的材料就能创造出神奇的效果，没有激活的时候就一张普普通通的纸张，一旦激活就能展现出神奇的功效来。”

　　“符箓的材料和墨汁，通过精密的材料分量比例以及炮制手段，结合在一起发生了神奇的化学反应，有的能沟通天地元气，有的能在一定范围内改变自然规律，根本就没法解释得通……”

　　端倪手中的冰冻符，白杨嘴里嘀嘀咕咕。

　　这只是低等符箓而已，画好就OK，材料本身的化学反应就能达到想要的效果。

　　详细了解过符箓的他知道，一些高等级的符箓，在刻画的时候甚至需要画符的人本身沟通天地元气通过符笔注入符纸和墨水，更高级的符箓，不但对材料本身条件极为苛刻，甚至还要讲究周围的环境和时间，复杂得很。

　　正是因为高等级符箓刻画条件苛刻，所以威力大，当然也就出现得少了。

　　其实符箓这种东西并没有那么神奇，白杨将其归类于物理化学学科，打个比方，将符比喻成火药，火药不也是不同材料混合而来么，只需要一点火星就能绽放可怕威力。

　　符箓比喻成火药的话，那么激活符箓的那一点元气或者能量或者口诀就是点燃火药的火星了……

　　心念急转，白杨对于符箓的认识更加深刻了一些。

　　看了看边上熟睡的宋一道，试试效果先。

　　“@#￥%……”嘴里念出一段拗口的口诀，白杨手中的冰冻符顿时被激活。

　　嘶，白杨一把丢掉手中的冰冻符，太冷了，仿佛握着一块干冰。

　　符箓上的雪花图案绽放微不可察的蓝光，以它为中心，周围的温度飞快变得清凉起来。

　　丢在桌子上的冰冻符，甚至在它边缘，桌面上都有轻微的水滴凝结！

　　“不愧是号称能将水都冰冻的冰冻符，效果不是盖的，不过在这炙热的沙漠中，温度还是受到了很大的影响。”

　　观察了片刻，白杨发现，冰冻符本身的温度应该在零度以下，因为沙漠中真心太炙热了，远离冰冻符一米之外就感受不到清凉。

　　“不错不错，将冰冻符放在背包中，移动空调啊！”

　　很满意冰冻符的效果，白杨将它扒拉到边上，清凉的气温中，念力一动，墨汁飞出，几下他就又“画出”了十多张冰冻符备用。

　　完事儿收工，将东西收起，激活的冰冻符放在自己背包中，然而白杨看着宋一道犯难了。

　　自己倒是舒服了，这货怎么办？

　　眼睛一亮，白杨暗道一声自己真机智。

　　从空间袋中掏出一个不知道什么时候买的充电宝，将其拆开，把冰冻符折叠几下塞里面。

　　很满意，白杨推了推宋一道说：“醒醒，醒醒，怎么哪儿都能睡。”

　　迷迷糊糊地醒来，宋一道茫然道：“我这是睡着了？”

　　“那可不，可能是沙漠中太热了吧，精神恍惚，诺，这个给你。”说着，白杨将充电宝递给他。

　　“充电宝？给我干嘛？”宋一道接过茫然问。

　　干咳一声，白杨瞎忽悠说道：“这可不是充电宝，是高科技，说了你也不懂，嗯，简单的说就是强效移动空调，你看，这个按钮，我按下去，怎么样，是不是感觉很舒坦？”

　　瞎忽悠的时候，白杨精神力波动，不动声色的激活了充电宝里面的冰冻符。

　　“嘶，我擦，居然还真是，老白你那儿搞的？现在已经有这种高科技了吗？”感受到手中充电宝的冰冷，宋一道一脸懵逼问。

　　“你个脑残二代知道个毛，东西放背包里面就行，你休息好了没有，好了我们继续上路。”白杨耸耸肩转移话题说。

　　你信也得信不信也得信，他就是移动空调没错！


第0524章 怀疑人生

　　俩人顶着大太阳继续上路，在冰冻符的作用下，他俩除了觉得太阳比较晃眼之外其实旅途还是很惬意的，尤其在带上一副墨镜后，沙漠中的阳光其实也是很温柔的……

　　脚下深一脚潜一脚，宋一道一脸纠结的问：“老白啊，你确定那玩意是空调？”

　　“对，没错，你不是也感受到清凉了吗？”白杨十分肯定的点头，那语气，他自己都差点信了。

　　“可是……”

　　“闭嘴，再问捶死你信不信！”

　　都问八百遍了，白杨差点就忍不住给他篡改记忆。

　　“不是，我想说的是咱到哪儿了？”宋一道站在一个沙丘上说。

　　表情一僵，白杨随即理直气壮的说：“我哪儿知道？”

　　俩人从白杨搞出冰冻符的地方继续前进，因为不用忍受酷热的缘故，速度还是很快的，走了几个小时，至少前进了五十公里。

　　然而这会儿他们周围除了沙丘就是沙丘，沙漠都一个样，连个参照物都没有，鬼知道在什么地方。

　　“把地图拿出来研究一下，希望别偏离横穿沙漠的路线太远。”宋一道说。

　　白杨笑了，看着他一脸古怪的说：“我这儿没地图！”

　　裤衩，宋一道只觉自己被雷击，指着白杨懵逼道：“你那儿没地图？”

　　“对啊，你有？”

　　“……”

　　俩人啥都准备好了，唯独忘记了地图！

　　虽说撒哈拉的地图没啥鸟用，但至少在指南针的作用下能辨别自己大概在什么方位，然而他俩都忘了这茬，找谁哭去？

　　一个比一个坑……

　　“那咋办？”宋一道傻眼。

　　耸耸肩，白杨指了指天边说：“还能怎么办，太阳都快下山了，找个地方扎营呗，别看白天沙漠热得裤裆流水，一道晚上能冻掉你的鸡鸡。”

　　“那边那个大沙丘就不错。”宋一道认命，指着远处的一个沙丘说。

　　看着不远，其实相隔他们至少还得三公里，走过去的话差不多就是太阳下山的时候了。

　　好不容易到达目的地，一通忙活，营地扎好，宋一道躺在滚烫的沙子上，啃着压缩饼干喝着水，看着天边的落日余晖说：“我有点想念家里温软的大床了。”

　　“现在后悔还来得急，也就一天的路程。”白杨在边上说，压缩饼干那么难吃谁吃那玩意啊，他吃的是真空包装的鸡腿……

　　“半途而废可不是我的风格。”宋一道死鸭子嘴硬。

　　白杨丢掉鸡骨头看着他说：“话说你半个月后就要上班了，可以咱们这个速度，先别说成功不成功的问题，想要横穿沙漠至少得俩月，你时间确定来得急？”

　　“走到哪儿算哪儿呗，到时候卫星电话叫直升机来接……你去哪儿？”宋一道倒是干脆，可话还没说完就看到白杨爬起来跑了，一脸愕然。

　　白杨转身冲着他做了个噤声的手势，然后躺沙丘顶上装死。

　　脑袋抽风了吧？

　　宋一道无语，眼神偶尔看了一眼天上，明白了白杨的用意，无语道：“你是在找死吧？”

　　几百米的高空，一只展翅两米开外的老鹰盘旋，显然当他俩是目标了。

　　“别说话，等老鹰冲下来，我抓住它，然后咱们烤老鹰吃。”白杨小声回答。

　　“不是你疯了就是我疯了，老鹰俯冲下来，强有力的爪子能洞穿你的头骨，你还想徒手抓它呢。”宋一道超级无语，然后麻溜组装弓弩。

　　被老鹰盯上，在对方确定不会得手后是不可能放弃的，是以必要的防备措施必不可少。

　　然而埋头组装弓弩的宋一道只听呼一阵风声响起，接着就是老鹰短暂的嘶鸣声，当他抬头的时候，就看到白杨拖着死去的老鹰往这边走了。

　　“发生什么事情了？”宋一道茫然问。

　　晃了晃手中被拧断脖子的老鹰，白杨嘚瑟道：“事情是这么回事，就在你组装弓弩的时候，这畜生飞下来想吃我，然后我翻身而起抓住它脖子，咔擦弄死，就是这么个情况。”

　　“我读书少你别骗我。”宋一道懵逼。

　　“爱信不信。”白杨撇撇嘴，才不会告诉你我称你不注意直接用念力给它拽下来的。

　　麻溜掏出刀子切掉老鹰的脖子放血，等下给他扒皮去脏放火上烤来吃。

　　没错，就是扒皮，这会儿上哪儿找水烫毛去……

　　宋一道特纠结的蹲白杨边上，看着他麻利的给老鹰剥皮去脏，想了想说道：“白大爷，虽然我觉得你抓老鹰的本事很神奇，然而你等下到哪儿去找柴火烤去？沙子可点不燃！”

　　“我刚才都看到了，那边有干枯的树枝，等下去捡过来就是。”白杨信誓旦旦的说，双手瞎比划，压根没个准确的方向。

　　“不可能，周围根本没有。”宋一道跳起来说。

　　他和白杨一直都是一路的，白杨看到了他岂能看不到？

　　这会儿白杨已经把老鹰收拾干净了，看上去很大个的老鹰，其实扒皮去毛后比大个的公鸡大不了多少，念力作弊，干净得很。

　　把收拾干净的老鹰丢宋一道怀里，白杨说：“你等会儿，我弄过来你就知道了。”

　　十多分钟后，宋一道就真的看到白杨抱着一捆干柴回来了，揉了揉眼睛，没错，白杨真带来了！

　　“这会儿信了吧？”白杨哗啦将一大捆干柴丢地上说，为了避开你的视线我专门跑远去了一趟异界我容易嘛我……

　　宋一道严重怀疑人生，这他妈不科学，然而事实摆在眼前！

　　他总觉得什么地方不对，可就是想不明白！

　　夕阳西下，夜幕降临，漫天星斗。

　　篝火噼啪，老鹰表面很多地方都被烤焦了，没办法，白杨做饭的手艺真心不咋地。

　　然而就是这烤焦的老鹰却散发着浓郁的香味。

　　宋一道真正的懵逼了，白杨跑沙漠来还在包裹里面准备了各种调料这种事情找谁说理去？

　　“哥，你确定不是来度假的吗？”宋一道麻木道。

　　“我就是来度假的，喏，差不多了，吃吧，纯天然野味。”白杨很肯定的点头，用刀子分了半个老鹰给宋一道。

　　宋一道不纠结了，管他什么地方不对，先吃再说，啃一天压缩饼干嘴里都快淡出个鸟来。

　　他也不是没带真空包装的肉食，只是舍不得吃，看到大手大脚的白杨，决定等他吃完了自己的留着救命……

　　吃得差不多了，宋一道抬头看着白杨纠结道：“你有没有觉得什么地方不对劲？”

　　“知道啊，我们被盯上了，准确的说是被狼群盯上了。”白杨一边吐骨头一边说，虽说自己手艺不咋地，但老鹰肉挺有嚼劲的说。

　　宋一道眨眼，然后麻溜跑到沙丘上去看，借着月光，他看到远处有一双双绿油油的眼睛在靠近，数量不少！

　　浑身一抖，宋一道连滚带爬的跑下来拿起弓弩说：“老白，我们要完蛋了，至少有上百只沙漠狼在靠近我们，真的完蛋了，兄弟，对不起，是我害了……额……”

　　原本面对上百只沙漠狼宋一道已经绝望，然而当他看到白杨从背包里面掏出来丢给他的东西一下子傻眼懵逼怀疑人生。

　　白杨一边组装AK的弹夹给子弹上膛一边说道：“之前我注意到远处有一匹狼，应该是狼群中斥候的角色，果然，不一会儿就引来一大群，愣着干啥，这玩意比你手中的烧火棍有用。”

　　说着，白杨咔擦一声拉动枪栓，扛着AK走上沙丘。

　　“妈蛋，你还有这玩意？我怎么不知道？哪儿来的？”宋一道丢掉弓弩捡起AK蒙圈道，说话的时候手没有停，麻溜组装弹夹。

　　别看他是二代，但该玩的东西都玩过。

　　“大爷，这是非洲啊，搞这玩意还不好搞？在你和黑妹子滚床单的时候我到一家商店去买的，快点，狼群过来了，上来突突突……”白杨随意瞎忽悠道。

　　虽然总觉得有什么地方不对，但宋一道就是说不上来，怀着茫然的心态来到沙丘上和白杨并排站好。

　　月光下，一百多匹沙漠狼被老鹰的血腥味吸引过来，一双双绿油油的眼睛看着都渗人，呈半包围向着两人逼近。

　　“愣着干啥，开火啊，难不成你还想和它们肉搏？”

　　看着百十米外的狼群，白杨嚷嚷道，果断开火。

　　哒哒哒，AK喷射火舌，子弹咻咻划过夜空，远处的沙漠狼一匹一匹倒下。

　　宋一道反应过来，也跟着开火。

　　好吧，狼群也是日了狗了，咱哥一群在鸟不拉屎的沙漠好不容易找到猎物，原本仗着狼多势重，然而你们居然开挂，用AK扫射，简直欺负人，不对，是欺负狼……

　　半分钟，狼群扑街，丢下百分之九十的尸体，只有零星的几匹狼夹着尾巴跑路了。

　　出来狩猎遇到俩不讲道理的，这特么就没法活……

　　“这样就完了？”宋一道端着发烫的AK茫然道。

　　“不知道啊，搞不好这些狼群的尸体还会引来其他的，比如狮群什么的，所以我们得有人守夜。”白杨扛着AK大大咧咧的说。

　　这才哪儿跟哪啊，若不是怕吓到你，哥们绝逼开着装甲车去碾死那群狼！

　　“好吧，你先去睡，我来守上半夜。”宋一道自告奋勇道。

　　“行。”白杨也不和他争夺，扛着AK回到营地，进入帐篷钻进睡袋。

　　守夜不守夜的只是个形式，有我在，稳得住！


第0525章 这是要搞事情的节奏？

　　五天时间一晃而过。

　　茫茫大漠，除了沙子就是沙子，翻过一道沙丘前面还有N多沙丘，永远都没尽头，枯枝的环境，若不是白杨和宋一道俩人还有个伴，这样的环境真心能让人疯掉。

　　“然而，我们他妈在哪儿啊！”宋一道仰躺在沙丘上，一脸生无可恋。

　　白杨装模作样的拿着个指南针比划，然后指着前边说：“那边是南边，嗯，我们应该是走横穿撒哈拉去埃及的路上，对了，埃及在哪个方向？”

　　谁特么没事去记哪个国家在哪个方向啊，吃饱了撑的？

　　五天时间的沙漠生活，俩人过得倒是挺滋润的，至少没饿着，也不知道是运气好还是运气好，除了那晚的狼群之外他们都没有遇到大点的生物。

　　这让白杨有点遗憾，原本还想搞点野味呢，超越贝爷做站在食物链顶端的男人不是梦想，可特么看不到猎物玩蛋蛋。

　　俩无聊的家伙都黑了，给太阳晒的，虽说肤色赶不上黑叔叔，但也真心纠结，要换女人的话乌漆墨黑的皮肤估计得哭死。

　　“鬼知道埃及在什么方向，哎，老白你那儿还有水没？没有的话最多两天咋俩就得挺尸。”宋一道倒干水袋中的最后一滴水，丢掉水袋问白杨。

　　食物不缺，压缩饼干管饱，然而没水，在沙漠中没水几乎就代表着死亡！

　　“管够。”白杨随意丢给宋一道一个满的一升装水袋说。

　　咕嘟嘟喝了个饱，宋一道看着白杨纠结道：“老白啊，我觉得吧，是这么个情况，你看，你每天都那么浪费水，用水洗脸洗头擦身体，然而我们出发的时候背的水数量是一样一样的，为毛你还能拿出来？而且感觉用不完的样子，能不能给我一个完美的解释？”

　　“嗯，我的也不多了，你省着点用。”白杨装模作样的说。

　　“拉倒吧，这说法你都说八百遍了，我觉得把，你是不是偷偷在身上带了个移动泉眼？”宋一道压根不信。

　　白杨心道虽说你差点就猜到真相了，但我还是不打算告诉你，踢了踢躺沙子上装死的他开口道：“起来走了，鬼知道还有多远，我跟你说啊，半个月一到，别管我们能不能走出沙漠，立马打卫星电话求援。”

　　“老白啊……”

　　“搞毛？”

　　“你说我是不是出现幻觉了，居然在前面看到了一片绿洲，你说可笑不可笑。”宋一道表情纠结说。

　　“幻觉你大爷，那就是绿洲，我估摸着距离我们恐怕有一二十公里！”白杨放下望远镜说道。

　　“你哪儿来的望远镜？”宋一道仰头看他。

　　时隔五天，这货学聪明了，白杨身上掏出什么东西他都不觉得惊奇。

　　“在你和黑妹滚床单的时候我去买的。”

　　宋一道心中叹息，我特么就知道你会这么回答，翻身而起激动道：“走走走，有绿洲就证明有水，不得了，现在一想到水我就想洗澡，速度走起，我要畅游一番！”

　　那还等什么，走起。

　　白杨确定那不是幻觉也不是海市蜃楼，真心有一片绿洲在他们前方，虽然相隔很远，但白杨依稀看到那片绿洲中高大的仙人掌类植物。

　　望山跑死马，一二十公里差点活生生将两人给累死。

　　“哟呵，这片绿洲不小，方圆差不多两三平方公里了，老白，加把劲，咱很快就能游泳了。”面对前方几百米外的绿洲，宋一道激动得差点冒烟。

　　绿洲中仙人掌仙人球仙人树成林，在中心位置居然有一个数万平方米的小湖泊，漫天黄沙大漠，孤独前行了几天都是一样枯燥的景色，遇到这样的地方谁能不激动？

　　“啧，他娘的，这是要搞事情的节奏啊！”白杨看着前方的绿洲眨眼自语。

　　“你嘀咕啥呢，速度走起。”冲出去的宋一道催促道。

　　白杨咧嘴，得，这他娘原本应该只是一次枯燥的作死行动，接下来估计好玩了。

　　跟上宋一道的步伐，俩货风尘仆仆的冲向绿洲。

　　不出白杨预料，在他们靠近绿洲还有十多米的时候，黄沙下面噗噗钻出来几个人，准确的说是七个，身上捂得严严实实，那打扮倒不是为了伪装，而是为了防止暴晒。

　　“我擦，啥情况？”面对突然冒出的人，宋一道蒙圈。

　　“@#￥%……&。”

　　那边的七个人跑向白杨两人，嘴里大叫出一连串叽里咕噜他俩听不懂的话。

　　“我特么招谁惹谁了我，这都什么几把情况，老白啊，等他们过来之后，咱想办法干死他们跑路。”宋一道看着白杨说道，说话的声音不小，自己听不懂他们的话，他们估计也别想听懂自己的。

　　在说话的时候，宋一道和白杨一幅鬼子来了的时候一样举起了双手。

　　没办法，冲过来的七个哥们特么手中有枪！

　　虽说白杨分分钟就能弄死那几个渣渣，但他更好奇这帮家伙是想要干嘛。

　　白杨的念力可是清楚的看到，在这个不大的绿洲中或者说周围可不止这七个人，在绿洲里面，仙人掌林子挡着的地方，起码还有三百号人存在，都带着真家伙的，一看就不是好东西。

　　里面帐篷遍布，还有车，甚至直升机都有！

　　七个捂得严严实实的家伙拿着枪支来到白杨两人边上，嘴里叽哩哇啦的说着一些听不懂的话，粗暴的推推嚷嚷让白杨和宋一道往绿洲走。

　　“别动手别动手，我们是好人，我们是华夏来的，听说过没？咱华夏和非洲是好哥们，你们不能这样对我们……”宋一道面对七支不同型号的枪械果断萎了，之前说要干仗的话扔到了爪哇国。

　　然而语言不通压根就是对牛弹琴。

　　对方居然没动手，只是让他们过去。

　　走就走呗，白杨不怕。

　　当他们顺着绿洲仙人掌林子中的小路来到里面的时候，一个身穿灰色短袖短裤带着牛仔帽和墨镜的大鼻子白人就迎了上来，边拍着手用英语笑道：“哇哦，看看，又有新朋友来了。”

　　“他说啥？”宋一道问白杨。

　　好吧，别看这货条件优越，然而除了华夏语言就不会其他的。

　　“他说欢迎我们，你信吗？”白杨耸耸肩对宋一道说。

　　“完全可以相信，我擦，老白，快告诉他，给我来杯冰镇果汁，我都看到了，他们那儿有，我擦擦擦，还有比基尼妹子，跟他说，让他给我一个，多少钱随意提。”宋一道双眼放光的看着前方说，就差流口水了。

　　如果不是还被人用枪指着，估计这货都能自个跑过去。

　　绿洲中的小湖边上，遮阳伞，沙滩椅摆放，小桌子上还有果汁，有比基尼妹子懒懒的躺着，也有妹子在湖水里游泳。

　　对于宋一道来说，这样的画面无疑是天堂。

　　“为什么带我们来这里？”白杨看着大鼻子白人好奇问，一点都不害怕。

　　被人拿枪带到这里来，白杨可不会觉得对方会安什么好心，尤其是这个绿洲中还有数百个武装人员的前提下。

　　“我就不多解释了，跟我来，会有人告诉你们的。”大鼻子冲着白杨耸耸肩说道，转身带路向前。

　　和宋一道对视一眼，两人跟上。

　　不一会儿对方把白杨和宋一道带到了几个连着的军用帐篷边上，周围有几十号手持枪械的人守着。

　　“进去吧。”带路的白人指着其中一个帐篷对白杨他们说。

　　“老白别冲动，我知道我们摊上事儿了，对方居然没有收走我们的行礼，等下我们就通过卫星电话联系外面求救……”

　　宋一道不笨，之前想的果汁美女什么的都是自我安慰，这会儿给白杨打预防针，免得一冲动被人干掉。

　　可是怕什么来什么，宋一道话还没有说完，两人身上的包裹就被人粗暴的抢走了。

　　白杨无所谓，反正里面的东西都只是一些常见的户外用品而已，哪怕是枪械被人看到也没什么大不了的，拿去就是，反正自己想要随时可以拿回来。

　　“千万别冲动啊！”宋一道看着白杨说。

　　“我没冲动。”白杨无语，然后进入帐篷。

　　刚一进去，里面十多双眼睛就看过来了。

　　在这个不大的帐篷中，有着十多个亚洲人面孔的黄种人，男女都有，年纪最大的看上去也不超过三十岁，最小的估计还只是十七八岁的学生。

　　“你们也是被抓来的吗？”

　　看到白杨和宋一道进来，其中一个身穿短袖的青年男子试探性的问。

　　“晕咯，总算听到除了老白之外的‘家乡话’，哥几个，谁能说说这是什么情况吗？”宋一道看着对方的十多个人倍感亲切的问。

　　“你们不知道？”那青年苦笑问，眼神中的恐惧无法掩饰。

　　“我们在沙漠中迷路了，远远的看到这个绿洲就跑过来，哪儿知道就被人逮到了带来这里，什么都不知道。”宋一道连忙解释。

　　“我都不知道应该说你们运气好还是运气不好。”青年一脸纠结，然后说道：“你们好，我叫王华，是华夏济省人，酷爱户外运动，这次是想来见识一下撒哈拉沙漠，原本走的是指定的旅游路线，哪儿知半道被突然冒出的这帮人给绑架到这里来了，这里的其他人都是这次旅行团的团员，其中几个歪果仁导游之类的被带到其他地方去了。”

　　叫王华的青年噼里啪啦地说道，说完深吸口气看着白杨两人说：“准确的说，我们不是被绑架，而是运气不好被抓炮灰了……”


第0526章 传说中的职业

　　“炮灰？什么意思。”听到王华的话，宋一道面色凝重的问，虽然他作为一个养尊处优的大少爷，却也知道炮灰这个词语往往意味着死亡！

　　白杨在边上不动声色，觉得这帮莫名其妙出现在沙漠中的人，肯定有什么了不得的目的，既然遇到了，这会儿赶他走他都不走了。

　　“我们会死的，真的会死的，我不要，我要回家……”

　　就在这个时候，帐篷中响起了一个近乎崩溃的声音，那是一个看上去十七八岁的女孩，一脸绝望的尖叫，哭泣着想往帐篷外冲。

　　“晓菲妹妹别冲动，一切都会好起来的。”

　　“我们会没事的，有人会来救我们的，一定会将那些丧心病狂的家伙绳之以法……”

　　众人手忙脚乱，好不容易才拉住了那个叫晓菲的女孩。

　　虽然众人都在安慰她这个最小的妹妹，然而每一个人的眼神中都充斥着不安和恐惧。

　　王华苦笑一声，看着白杨和宋一道说：“没错，我们会被当成炮灰，这帮不知道哪儿跑出来的人，好像是在寻找什么地方，而那个地方将危险无比，到时候我们会被作为炮灰去给他们探路，类似我们这样的人还有一百多个，都是这帮人分散出去从穿越撒哈拉沙漠路线上抓来的，我们不是第一批，在他们真正找到那个地方之前，我们也不会是最后一批。”

　　“这帮人到底在找什么地方？为什么要那么多人探路？他们自己那么多人不行吗？”宋一道凝重问。

　　摇摇头，王华苦笑道：“那我就不知道了。”

　　“老白，我们估计真的摊上事了，刺激大了啊，估计要完蛋。”宋一道看着白杨一脸纠结说。

　　他是来沙漠找刺激散心的，可不是来找死的。

　　“稳住，我们会没事的，先休息一下，看他们能搞什么鬼。”白杨拍了拍宋一道的肩膀安慰道。

　　一帮渣渣还能翻天还是咋地？

　　接下来两人在帐篷中找了个角落坐下，和其他人闲聊，异国他乡，又是共患难的情况下，双方关系很快拉近。

　　他们来自国内各个地方，都是喜欢玩的，在网上一个论坛相识，然后组队前来这边探索撒哈拉，然而却遇到了这档子事儿。

　　能经常跑出来玩的都不差钱，有人是小二代，有人是金领级别的打工者，有人是创业成功的小老板，然而面对这样的情况一个个都没有了在自己圈子内的意气风发，忐忑不安充斥内心。

　　他们到这边顾的导游和翻译都被带走了，鬼知道被安排到了什么地方。

　　一边和这些人闲聊，白杨一边放出念力，想搞清楚这帮人到底有什么目的，一番观察下来，他并没有搞清楚这帮人到底想搞什么，天底下不可能有那么巧合的事情，他想知道正好对方就在闲聊把目的说给他听了。

　　可是，白杨虽然没有能够了解到这帮人到底想搞什么，却有了意外的发现，这一发现让他轻咦一声眉头皱了起来。

　　“老白不舒服吗？”宋一道问。

　　“没有。”白杨摇摇头，眼睛眯了起来。

　　心头有些凝重，第一次，白杨在地球上念力施展迷魂音的术法失败了。

　　他的念力散发出去，在一个单独的帐篷中看到了一个人，一个很奇怪的人。

　　因为对方是单独呆在一个帐篷中，外面还有几个武装人员严肃的看守，身份一看就不简单，所以白杨想将其控制看看能不能从对方的“自言自语”中得到点什么。

　　可是，这一次他却失败了！

　　那是一个老人，一个皮肤皱得能夹死蚊子的老人，他身躯干瘦行将就木，仿佛一阵风就能吹上天。

　　这个人不但老，而且身躯明显很多地方都变形了，那不是天生形成的畸形，反而像是后天活生生折磨出来的。

　　在这个老人的褶皱皮肤上，几乎每一寸地方都被无数奇怪的刺青覆盖，那些刺青看上去神秘而古老，让人心生敬畏。

　　他身穿麻布长袍，可那长袍之上污迹斑斑，好似万年没有洗过一样，很让人担心一碰就破了，不但他的衣服肮脏破旧，就连身上都污迹斑斑，简直跟一辈子没有洗过澡一样。

　　原本安静盘坐在帐篷中的他，在白杨的念力临身的刹那，他好似若有所觉，猛然睁开眼睛！

　　在他睁开眼睛的时候，白杨的念力中感觉到，他仿佛化身恒古耸立在大地上的高山，任由风吹雨打佁然不动，任由沧海桑田恒古永存！

　　白杨的念力奈何不了他，甚至都无法深入他的脑海，被挡在了他的体外！

　　“好可怕的意志，居然能抵挡我的念力，地球上居然有这样的人！”白杨目光闪烁心中自语，觉得很不可思议。

　　心念闪烁，他大概明白了什么。

　　对方能挡住他的念力侵袭，并非自身拥有什么超自然力量，而是他本身的意志所致。

　　“这是一个苦修者，终其一生为了心中的信仰艰苦修行，用世间无尽的痛苦折磨自己，从身体到心灵，一辈子坚持下来，心志坚如磐石堪比百炼精钢，我的念力无法影响到他也在情理之中！”

　　白杨很快就想明白了这点。

　　迷魂音这个法术毕竟只是神道修士入门中的入门级别手段，在白杨强大的念力作用下，地球这边当然无往不利的横扫。

　　然而总是会有那么几个例外，说白了迷魂音类似于催眠而已，只是效果在他这里放大了很多倍，催眠师在面对意志强大的人催眠不成功是常事，所以白杨并没有太过意外。

　　苦修者为了追求心中的信仰，用尽各种极端手段磨炼自己的心智，有人徒步行走一生不曾停下自己的脚步，有人举起一只手一生不曾放下，有人手段残忍杀死自己之外的所有亲人，包括妻子儿女，有人不断折磨自己……

　　苦修者都是一帮疯子，所作所为是常人所不能理解的。

　　了解到了对方的身份，那么他身上的那些古怪刺青也就不难理解了，那并非普通的纹身，而是某种文字所著的经文。

　　“可惜啊，这样的心智和毅力，若是修炼异界神道的话，恐怕未来必定成为一方大能，但地球末法，再怎么磨炼也不会有成果的，最终只会把自己搞成常人无法理解的疯子。”白杨心中叹息。

　　这种修行并非没用，至少获得了强大的意志，只是，地球末法，没有相应的手段，无法将自身的意志化作实质性的力量……

　　无法控制那个苦修者，白杨念力离开，在其他地方寻找。

　　白杨念力临身的刹那，那个近乎疯子一样的苦修者猛然张开了眼睛，身形苍老的他眼神不再浑浊，反而好似有光芒绽放。

　　下一刻，他无比激动的站起来，挚诚在地上跪拜，状若疯狂。

　　“我三岁开始修行，历经八十一年，尝遍世间苦楚，经历人士沧桑，最终感动了上苍，得见真神！”

　　“刚刚那一刹那，我感受到了伟大的气息，那必定是神的气息！”

　　“是神看到了我的挚诚，最终注意到了我吗？”

　　那苦行僧不停跪拜，嘴里诵念经文，内心波澜起伏。

　　他感受到了伟大，宏达，旷古的力量和意志，几若神明，这让修行了一辈子的他怎能不激动？

　　那老人内心如何激动白杨不知道，念力离开他所在的地方后继续在绿洲中巡视，很快又有了新的发现。

　　在另外一个帐篷中，距离那个苦行僧不远，里面又出现了一个单独占据一个帐篷的人，居然是一个东方人，年龄看上去在六十左右，整个人看上去给人一种死气沉沉的感觉。

　　在这个人的帐篷中，摆放了很多奇奇怪怪的东西，罗盘，香炉，黑驴踢……

　　“大爷哟，这是八爷吧？传说中倒斗的职业，居然也跑这儿来了？”白杨瞪眼，他一眼就看出了这个六十岁左右的老人是传说中的摸金校尉。

　　见到活的了！

　　那不断整理自己一些奇怪东西的摸金校尉在白杨念力临身的刹那左右看了一眼，有点疑惑，摇摇头没发现什么，继续整理自己的东西。

　　这边，白杨挠头，开始看的了一个苦行僧，又看到了一个传说中的摸金校尉，这帮人是想干嘛？

　　然后，白杨念力继续巡视，又有了发现，在另外一个帐篷中，看到了三歪果仁，他们居然地质学家，各种设备齐上阵。

　　接着，白杨还看到了考古学家……

　　这些人，都在默默的准备着什么。

　　这些情况说来话长，其实也就白杨念力一扫分分钟的事情而已，除了之前的那个苦行僧之外，没有人发现或者能抵挡他的念力。

　　他试着控制了一个地质学家和考古学家，并没有得到想要的答案，他们只是被各种手段邀请来，等到他们派上用场的时候才会知道自己要干什么。

　　接着白杨念力控制了之前那个带他们到帐篷的白人大鼻子，他居然不是真正的老板，老板另有其人，而且不在绿洲之中。

　　“应该是这帮人发现了什么，考古学家，地质学家，摸金校尉，苦行僧都出来了，啧，为毛有一种神鬼传奇和鬼吹灯的赶脚？”白杨一脸古怪……


第0527章 神城

　　就在白杨暗中观察整个绿洲营地的时候，不知道因何原因，整个营地一下子变得喧闹起来，一些古怪的语言叽哩哇啦的响起，除了白杨他们这种被抓来的人之外，全都神色激动无比。

　　在营地中一个布置舒适的帐篷里，白杨他们刚来这里见过一面的那个白人青年，原本他正躺在躺椅上接受两个比基尼女郎的按摩，边上的卫星电话响起，他随意接了，听到对面传来的声音，顿时表情一喜。

　　“哈哈，找到了，真的找到了，传说是真的，那个传说真的存在！”

　　“数千年前留下了的传说，满是财富的城池，居然是真的！无尽的财富，无尽的财富！”

　　“还有，神灵，传说中的神灵，或许可以得到永生！”

　　他挂断电话，激动得语无伦次，嘴里用一种常人听不懂的语言激动得大吼。

　　然后，他想到了什么，反身两巴掌在两个比基尼女郎的屁股上拍了几下，两个女人识趣的离开，他深吸口气，用卫星电话拨打了一个号码。

　　电话很快接通，他压抑激动说道：“父亲，经过我们几个月拉网式的搜索，付出了上千人的代价，疑似找到了那个地方，只待最后确认！”

　　“好，我们这就收拾，等你过来……”

　　说完，青年挂断电话，冲出帐篷用英语大吼道：“快，全部给我行动起来，打扫营地，带上所以的东西出发，该死，别问我去哪儿，你们知道的！”

　　营地中短暂的寂静后，响起了震天的咆哮和欢呼，所有人忙碌起来……

　　“怎么回事！”

　　白杨他们所在的帐篷中，十多个人听到外面的动静一下子变得不安起来。

　　“马蛋，语言语言语言，重要的事情说三遍，语言不通连特么说的什么都不知道，那家伙打了个电话整个营地沸腾起来，可他喵的到底说了啥！”

　　白杨无语，虽然念力看到听到了那个白人打电话的场景，奈何听不懂语言，这就没法搞了。

　　“你们，快点出来，帮忙收拾帐篷，等下就出发！”就在此时，两个持枪的壮汉掀开帘子进来用英语大吼了一句。

　　在场的大部分都会这门语言，听懂了，在枪械的威胁下只能胆战心惊的起身。

　　“完了，接下来我们恐怕要死。”王华绝望，和大家一起收拾帐篷，面对周围虎视眈眈的武装人员，根本就没有逃生的希望。

　　“还算镇定，如果这次能够不死的话，回国后找我。”宋一道拍了拍王华的肩膀说。

　　白杨知道，宋一道接下来回去后是要走马上任的，这是在给自己培养班底了。

　　两个多小时的忙碌，营地收拾干净，所有东西都放在了绿洲另一边的几十辆大大小小的车上。

　　就在此时，两架小型直升机飞来，有一些人乘机率先离开，白杨在其中看到了那个白人青年，苦修者，摸金校尉等一些主要人员。

　　“快走快走，上车！”

　　有持枪人员过来催促，白杨等人被赶鸭子一样赶上了一辆卡车，类似于拉土石方的大卡车，人挨人一车能装下几十上百个那种。

　　与此同时，白杨也看到了其他被抓来的人，男男女女老老少少，黑的白的黄的得有接近两百人，加上两三百个武装人员以及一干物资，组成一条浩浩荡荡的车队出发，往沙漠未知的地方驶去。

　　沙漠中几乎没路，速度肯定是提不起来的，很多时候车轮陷入沙子还得人力去推，走走停停，烈日暴晒下，很多原本只是出来旅游的人出现了各种症状，可是在枪械的威胁下一个个都只能忍着。

　　“娘的，老子的游泳啊！”宋一道看着远去的绿洲无语道。

　　“呜呜呜……”同车的那个叫晓菲的女孩直接浑身颤抖的哭泣了起来，她才高三，几个月后要参加高考……

　　在夕阳西下的时候，车队停了下来，目的地到了，武装人员驱赶白杨等人下车，就地扎营。

　　白杨打量了周围一下，这里依旧是一片荒漠，唯一不同的是，在远处有一块十多米高的大石头，不知道经历了多少年，那块石头已经风化得差不多了，但在漫天黄沙中依旧显得无比醒目。

　　他们显然不是第一个到达这里的，在一两百米外已经有了一个小型营地，且周围有人各种在忙碌。

　　白杨看到，那几个地质学家以那块石头为基点，在四周干探着什么，各种仪器上阵，甚至还用机械挖掘十多米深的地下砂石出来研究。

　　考古学家也没有闲着，仔细寻找任何有可能有帮助的物品，哪怕一块稍微大点的石头都不放过。

　　最有趣的是那个摸金校尉，拿着个罗盘到处跑，不时嘀嘀咕咕比比划划。

　　至于那个苦修者，则是嘴里诵念着古老神秘的经文，在周围四处乱转。

　　总之，这个地方气氛古怪，神神秘秘让人心头发毛。

　　一边装模作样的和他们扎营，白杨大部分注意力的用在了念力观察那些人的奇怪举动。

　　最让白杨注意的是那个白人青年之处，他周围除了一二十个全副武装的人员守护之外，身边没有比基尼女郎，而是站在一个看上去年近五十的发福白人身边。

　　那个发福白人一脸富态，很有威严。

　　此时，那个发福白人神色激动的打量着周围，尤其是那块大石头，激动得浑身都在颤抖，在他手中，拿着一块张开后几乎一米见方的兽皮，上面简单的线条勾勒出一幅地图。

　　“父亲，是这个地方没错，一百多公里外的绿洲，以及那块虽然风化了却依旧存在的岩石，是这里没错了，那个地方就在周围！”白人青年看了看兽皮地图，又看向那块石头激动道。

　　“嗯，十多年前得到这张地图，经过十多年的准备，付出了无数财力物力，总算是要有结果了……去问问他们有没有什么发现。”发福中年人收起兽皮点头道。

　　有人立即去询问，很快地质学家和考古学家都相继给出了说法。

　　地质学家说，这个地方的环境相对稳定，无数年来居然没有太大的变化，尤其是通过那块石头的风化程度来判断，至少存在了五千年历史，鬼知道他们是怎么得出结论的。

　　接着，考古学家说，通过零星的一些痕迹，在几千年前，这个地方真的有人为活动的痕迹，而且规模不小！

　　“他们呢？”发福白人指着远处的摸金校尉和苦修者皱眉问。

　　赖二水，国内某个小圈子内人称赖二爷，住上数八辈都是以倒斗为生，一手寻找古墓盗取文物的本事出类拔萃，甚至在国际上小圈子内都很有名。

　　这次，一个外国大老板找到他，请他去勘察一个奇特的地方，许诺若是找到，给他千万美金的酬劳。

　　那么多钱，赖二水毫不犹豫的来了。

　　此时，他手中端着一个古朴的罗盘走走停停，不时抬头看一眼周围的地形，调整方位，嘴里嘀嘀咕咕着一些神秘的专业术语。

　　走着走着，当他距离那块风化岩石三百米，自己，岩石和天边夕阳成为一条直线的时候，目光一凝，手中罗盘的指针开始疯狂旋转起来。

　　“那个方向！”看了看罗盘，赖二水赫然抬头，看向前方空旷的大漠。

　　神色激动带着震惊，他上前几步，罗盘指针转得更凶了。

　　“残阳光照，血气冲霄，地藏亡灵，绝杀之地！”

　　嘴里莫名其妙的说出这段话，赖二水浑身一抖，几乎有转身就跑的冲动。

　　前面去不得！虽然看上去什么都没有。

　　“！@#￥%……&。”

　　就在此时，赖二水不远处传来了古老而神秘的诵经声，抬头看去，发现不知道什么时候那个苦修者出现在他不远处，冲着前方不停跪拜，甚至还一脸激动的走向前方，三步一拜九步一叩首！

　　远处，人群中，白杨赫然抬头，看向那个方向，目光凝重。

　　“好古怪的波动，宛如一种无形的风暴，扰乱我的念力，居然无法渗透进去，那是什么地方？是科学说法中的磁场混乱之地？”

　　嘴里喃喃自语，白杨双目中仿若有光芒闪现，慧眼开启看了过去，差点惊呼出来。

　　在那个方向，原本空旷的大漠，此时在他眼中被无边无际的灰黑雾气交织笼罩，宛如一片天幕笼罩大地，给他一种心惊胆战的感觉。

　　“草了，那个地方肉眼看原本什么都没有啊，居然出现了如此可怕的景象，是天然阵法还是自然形成的能量风暴？”

　　心中震撼，不知道为什么，白杨脑海中一下子蹦出了那个卖饼子的老板所说的那个传说。

　　那边，富态中年人指着赖二水和那个苦修者微笑道：“看看，他们已经有所发现了，古老而神秘的东方人，手段果然不容小看，还有那个苦修者，也值得尊敬！”

　　他身边的白人青年笑着点点头，冲边上的武装人员递了个眼神。

　　哒哒哒……

　　噗噗噗……

　　枪械喷射子弹，那帮地质学家和考古学家顷刻倒在了血泊中。

　　废物而已，留着干嘛？他们可不是来考古研究地质的！

　　“神城啊，蕴含无尽宝藏的神城，甚至有可能见到神灵的神城，就在前方。”富态中年人一指前方空无一物的大漠激动道……


第0528章 诡异

　　夕阳余晖下，空旷的大漠一直延伸到天边的尽头，偶有微风吹过，卷起沙尘打着旋飞向远方。

　　不知为何，当夕阳最后一丝余晖消失后，聚集在这里的人们，心头莫名其妙的产生了一种毛骨悚然的感觉，仿佛暗中被什么东西盯上，心头不安。

　　赖二水站在荒漠上，目视前方空旷的地带，浑身下意识一抖。

　　他这辈子倒斗无数，见过千年古尸，遇到过无数机关，也遭遇过墓葬中的毒气，可曾经经历的一切都没有在这一刻这么让他感到不安。

　　“恐怕这次要载在这里。”他心头自语。

　　可来都来了，没得选择，离开不现实，不说请自己来的老板不会放自己离开，哪怕是自己离开了，茫茫大漠自己怎么可能走得出去？

　　“嗨，‘米斯特’赖，东方的神奇巫师，请问有什么让我惊喜的发现吗？”发福的中年人带着青年白人在几十个武装人员的保护下来到赖二水身边微笑问。

　　深吸口气，赖二水看着这个大老板沉声道：“鲍威先生，我感觉到了强烈的不安，如果可以的话，我劝大家放弃吧，立即离开这里是最好的选择。”

　　这个跟向下老农差不多的赖二水居然说的是英语，而且字正腔圆……

　　“你一定是在说笑对吗？”鲍威眼睛一眯笑道。

　　“不，我没有说笑，请您相信我的直觉。”赖二水凝重道。

　　边上的年轻白人插嘴问：“能说说你的理由吗？”

　　“恩凯先生，我没有理由，完全是多年的从业经历让我产生了这样的直觉。”赖二水摇摇头说，尽管他知道说服不了他们，可还是想努力一下。

　　“哈哈，赖先生一定是在说笑，可我一点都不觉得好笑，这次你的直觉恐怕是错的，嗯，营地已经扎好了，去休息吧，明天一早，我们正式揭开前方的面纱，那一定是激动人心的时刻，我想你不会错过的。”鲍威笑道。

　　边上有几个武装人员很识趣的上来，带着赖二水去休息去了。

　　看了看赖二水的背影，鲍威转身，看着不远处停止前进不断冲着空旷大漠叩头的苦修者，想了想并未去打扰他，只是让人时时刻刻将其监视好。

　　天色暗淡下来，营地扎好，并未立即展开行动，而是分发食物后大家休息一晚。

　　白杨心头有些不安，总感觉暗中有危险蛰伏，可念力横扫，根本没法发现危险来自什么地方，一晚上都没睡好。

　　啊……

　　清晨，一声尖叫响彻营地上空，惊醒了所有人。

　　武装人员持枪震慑躁动的人们，有人快速去查看情况。

　　“发生什么事情了？”帐篷里，顶着黑眼圈的宋一道沉声问，他也没睡好。

　　白杨摇头，念力延伸出去，当看到具体情况后倒吸一口冷气。

　　在他们这个营地边缘，靠近他慧眼看到被诡异雾气笼罩的荒漠之处，十三具尸体被摆放成了一个古怪的图案。

　　那图案根本就是一个抽象的太阳，三具尸体被绕成一个远，其他尸体在圆的边上成放射状，代表光芒！

　　那十三个人是昨天一同来到这里的人之一，死状凄惨，全部被剥下了人皮，摆放在沙漠上，邪门阴森。

　　营地一晚上都有武装人员值守，甚至周围还有猎犬守护，以及红外线感应器等高科技设备。

　　可是，没有人知道那十三个人是怎么死的，没有人知道他们是怎么被摆放到那个位置的。

　　一切都透露着诡异！

　　“米斯特赖，你能给我一个解释吗？这到底是怎么回事？”

　　十三具尸体边上，鲍威脸色难看的问赖二水，老实说，他也被惊到了，莫名其妙的死了十三个人，而且如此凄惨，这让他感到很不安。

　　“我不知道，周围没有任何痕迹，他们好像凭空出现在这里，如果硬要说他们是怎么死的，我想只有魔鬼才能无声无息的将他们杀死丢在这里。”赖二水浑身颤抖道。

　　“哼，我不相信这个世界上有神，自然也不相信这个世界上魔鬼，他们的死，我宁愿相信是人为的，别让我知道是谁，要不然我会将他们全家吊死！”恩凯咬牙道。

　　“米斯特赖，请准备一下，我们接下来探索那片区域。”鲍威丢下这样一句话，没看死去的人，转身走向了不远处跪拜在地上一动不动的苦修者。

　　“森先生，据我的属下说，你昨晚一直在这里，请问你知道他们是怎么死的吗？”鲍威问额头触地一动不动的苦修者。

　　他所在的地方距离死去的十三个人不足三十米。

　　“我不知道，昨晚我没有看到任何其他人来到这里，也没有听到任何脚步声，那些尸体好像凭空出现在这里，如果硬要说他们是怎么死的，我想，应该是神不想被打扰，施展神迹给我们的忠告。”苦修者森头也不抬地说道。

　　目光一闪，也不知道鲍威有没有相信森的话，笑道：“等下我们将要去探索那边，你会去吗？”

　　“当然。”森回答。

　　太阳从地平线上逐渐升起，营地中有人派发食物，十三个莫名其妙死亡的人消息已经传开，所有人不安，恐惧的心情笼罩在心头。

　　最终那十三具尸体被浇上汽油烧掉了。

　　白杨没有贸然出手做什么，前面那片荒漠很邪门，肉眼看只是一片荒漠，但开启慧眼那边却被无边无际的诡异雾气笼罩，他的念力没法穿透，觉得还是让那些作死的人先探索一下的好。

　　他念力观察十三具尸体，在周围仔细搜索，细致入微，别人或许没有发现什么，可他却明显看出，那死去的十三个人是人为杀死的，具体怎么杀死剥皮的他就不知道了，一些微不可察的痕迹延伸到了那片黑雾中。

　　有未知的存在，从那片诡异的区域出来，无声无息的杀了人，剥了皮摆在了那里！

　　是人还是鬼？

　　白杨心头有些茫然，这茫茫大漠了无生机，那片区域有活着的未知生物，开玩笑呢，怎么活得下来？

　　“那个传说中，杜慈他们进入宝藏之城，带出财宝后，一个接一个莫名其妙的死亡，说是有魔鬼追杀他们，难道就是杀死那十三个人的存在？可是相隔几千年，这可能吗？沧海桑田，如此恶劣的环境，有生物能活数千年？”

　　心中自语，这个地方处处透露着邪门，白杨看不穿猜不透，一切的答案，都需要进入那片区域！

　　那边，鲍威等人已经开始行动了起来。

　　赖二水在无奈之下，用尽一生所学，不知道他以何种判断为依据，用石灰划出了一条安全线，一旦越过那条线，很可能遭遇恐怖的事情。

　　白杨看得真切，那条线距离慧眼看到的黑雾笼罩区域边缘差不多五十米。

　　“让几个人过去探路！”恩凯站在那条线的边缘指着前方说。

　　在他们前方是空旷的大漠，他们看不到白杨眼中的景象，却能本能的感受到那个区域让人不安。

　　“魔鬼大三角，海底十万米，埃及金字塔……地球上有太多未知而神秘的东西了，现在，还要加上这样一个地方。”白杨心头自语。

　　在恩凯下令后，有十多个武装人员粗暴的在人群中拖出了十多个人，引发一片尖叫。

　　所有被抓来的人都被一圈武装人员用枪械包围，不敢反抗。

　　炮灰，在这个时候派上用场！

　　白杨只是看着，没有多事，被拖出去的十多个人要么是白人要么是黑人，并不是同胞，他不关心他们的死活。

　　“他们要干嘛？”宋一道不安的问。

　　白杨摇摇头说：“看着就是了。”

　　那十多个人被带到安全线边上，鲍威伸手一指前方，示意他们过去。

　　“不，我们不去，求求你，放过我们吧。”

　　“我给钱，我把全部家当给你，只求放过我……”

　　十多个人虽然不知道为什么让他们去前面，但那么多人都不过去，本能的感到害怕，死也不去，大声哭诉祈求。

　　“我的耐心有限，不上的杀！”鲍威沉声道。

　　哒哒哒……

　　他的话音落下，有武装人员朝天鸣枪示警。

　　然而那十多个人还是不肯向前，鲍威皱眉指了指其中两个。

　　啪啪，噗噗……

　　两颗子弹，被指的那两人倒地身亡。

　　这一变故再度引发一片尖叫，尤其是白杨他们周围，大家都是普通人，哪里遭遇过这样的阵仗，直接有几个吓尿了。

　　“那里，倒地有什么。”白杨看着前方空旷的沙漠自语。

　　念力延伸，无法进入哪怕漆黑的区域，那里未知而神秘。

　　安全线之处，两个人被打死，其他人尽管不安恐惧，但没有办法，在死亡的威胁下，只能胆战心惊的向前。

　　所有人注视着向前的十多个人，鲍威嫌弃他们走得慢，让人开枪威胁。

　　“别开枪，我们过去就是……”

　　十多个人惊叫，加快脚步向前。

　　气氛很紧张，晨曦的光芒下几百双眼睛看着。

　　越过安全线，一米两米……

　　十多米后，变故突然出现。

　　走在最前面的一个人，他脚下平静的沙地突然鼓起一个鼓包，鼓包顷刻爆开，砂砾四溅。

　　然后，在那个人一声惊叫中，他的身影随着落下的砂砾消失不见了！

　　看到这一幕的白杨瞬间瞪大眼睛，别人没看到原因，但他却看到了，那个人的消失，是因为地下冲出了一条庞大的虫子，一口将他吞掉再度深入地下了。

　　速度太快，除了他之外没有人看清！


第0529章 鲜血铺路

　　白杨看得真切，那是一条无比丑陋的虫子，从沙地冲出，一口吞掉一个人后，在沙子的掩盖下，如同水里游鱼一样飞速下潜，眨眼消失不见！

　　虫子直径差不多八十公分，类似蚯蚓，没有头部和五官，顶端的口器裂开长满了可怕的利齿，它表皮光滑，布满粘液，无比恶心。

　　让白杨瞪眼的不是它的丑陋和吞了一个人，而是那条虫子潜入沙子后眨眼消失，仿佛和沙漠融为了一体，白杨的念力渗透进去居然都没法发现它的存在！

　　“那到底是普通虫子因为某种原因变异而来，还是那根本就是目前人类没有探索到的物种？”白杨心中自语，可得不到答案。

　　那一幕出现得太快太惊人，一个活生生的人眨眼间消失不见，看到的人无不倒吸冷气，惊恐的尖叫声四起。

　　“你们看清楚了吗，到底是怎么回事？”宋一道惊骇问，浑身都在颤抖。

　　“太远了，看不清，一个人眨眼就没了。”王华猛吞口水，一脸冷汗。

　　高中生晓菲尖叫哭泣，一个劲的大叫有鬼。

　　哒哒哒……

　　周围枪声响起，尽管周围的武装人员一个个也恐惧害怕，但他们还是鸣枪镇压慌乱惊恐的人群。

　　“魔鬼，有魔鬼！”

　　“怪物，那边有怪物，我不要过去……”

　　安全线那边，前进的十多个人，在为首一人消失后，全部崩溃了，有人跪地祈祷，有人掉头连滚带爬往回跑。

　　“前进，给我前进，谁敢跑回来杀了谁！”鲍威瞪大眼睛咆哮道，他尽管也害怕，可是，前方表现越是诡异就越是证明那个方向有无尽的财富等着他！

　　哒哒哒……

　　安全线这边，鲍威身边的属下冲着跑回来的人脚下开枪，可是，面对未知的恐惧，他们根本就顾不得害怕，一个劲往回跑。

　　“啊，救我，就我……”

　　又是一声惊恐的大叫，往回跑的人群中，有人双脚陷入沙地里，地面仿佛水流一样没法承受他的重量，身躯肉眼可见的往下陷落。

　　三秒钟不到，那个身高一米八的黑人大汉就彻底消失在了沙地表面，原地，沙子如水一样流动，平息下来居然并没有“吞掉”一个人之后的痕迹！

　　朝阳的光芒洒满天地，可是这个时候周围的数百人只觉浑身冒冷气，太诡异太可怕了。

　　砰砰砰……

　　安全线那边，沙地表面砰砰砰的声音中，一连五个鼓包突然出现，沙子四溅，当沙子掉落平息之后，有五个往回跑的人消失不见！

　　“不管是什么东西，开枪，给我打死！”鲍威指着前方咆哮道，面容扭曲。

　　哒哒哒，枪械开火，子弹倾泻，溅起了一些沙子，可是什么都没有打到，反而将往回跑的剩余之人全部打死了。

　　几具满是鲜血的尸体摆在地面，然后，肉眼可见的，那些尸体沉入了沙子中消失不见！

　　一阵风吹过，周围的人遍体生寒。

　　“前面去不得，去不得。”赖二水浑身颤抖的看着前方喃喃自语道，手中罗盘指针疯狂旋转，最后指针直接断了。

　　“父亲，怎么办？”白人青年恩凯看着鲍威吞了口口水问，之前的画面着实吓到他了。

　　沙地爆开，人员消失，尸体诡异的沉入沙地，一切的一切都是那么的渗人。

　　鲍威深吸口气，正要下达命令，赫然转身看向边上。

　　原本在边上跪地诵念经文的苦修者森，在这个时候居然站了起来，一脸狂热的不知道嘀咕着什么，居然主动向着前方走了过去，踏过安全线，一步一步向前，仿佛不知道恐惧一样。

　　“森先生，你干什么？”鲍威大声问。

　　森动作一缓，看向鲍威笑道：“我感受到了神的气息，就在那里，我要去见神！”

　　说着，森转身，再度向前。

　　鲍威张了张嘴，没有阻止，瞪大眼睛看着。

　　当森踏过安全线之后，一步一步向前，居然并没有遇到危险，走的距离比之前那些人还远，再度向前，依旧没有遇到危险。

　　没有人知道森为什么没有遇到之前那些人的情况，只看着他一步一步向前。

　　当森前进了大概五十米的时候，鲍威目光闪烁，伸手指向了前方的森，意思不言而喻，杀了他！

　　鲍威才是这里的主导，他不允许任何超出掌控的人出现。

　　就在他下令的时候，森好像知道他的想法一般，停下脚步，转身看了他一眼，笑了笑，笑得很诡异，然后，他向前一步踏出。

　　消失了，苦修者森，就那么凭空消失在了数百个人的视线之中！

　　看到这一幕，周围一下子就陷入了诡异的寂静之中，有清风吹过，所有人遍体生寒。

　　“草草草，这到底是怎么回事，爆开的沙地到底是什么，为什么人会沉入地下，那个死老头怎么会消失不见。”宋一道瞪大眼睛，双手下意识握紧喃喃自语，心头害怕，浑身都在颤抖。

　　白杨目光闪烁，大概知道是什么原因。

　　沙地爆开，虫子吞掉过去的人造成了人员神秘消失，还有，那个区域布满了流沙地带，一旦陷进去就仿佛沉入了水里一样。

　　至于森为什么没有遭到危险，白杨仔细观察了他前进的路线，他居然正好避开了流沙地带，至于地下的虫子为什么不吃他，白杨觉得恐怕是他身上太脏了，虫子都嫌弃……

　　最后关于他的消失，白杨也搞不清楚，但有一点可以确认的是，森最后前进的那一步，是因为他踏足了白杨慧眼看到的漆黑浓雾区域！

　　前方，鲍威深吸口气，转身，指着抓来的那些人方向咆哮道：“再来三十个，从这里给我过去，谁敢反抗就杀！”

　　得到命令，周围的武装人员立即行动起来，在人群中粗暴的拉人。

　　“千万不要是我们，千万不要是我们。”王华喃喃自语，浑身都在颤抖。

　　然而怕什么来什么，几个凶悍的武装人员径直走向了他们。

　　“完蛋了，完蛋了。”宋一道浑身打颤。

　　白杨不动声色的看了那几个过来的武装人员一眼，他们脚步一顿，居然拐了个弯，抓着几个大鼻子歪果仁拖着就走。

　　“呼，万幸，万幸。”王华浑身瘫软，只觉自己从鬼门关走了一圈。

　　歪果仁死再多白杨都觉得不关自己屁事，但他不允许华夏的人死一个，所以暗中做了点手脚。

　　惊叫怒骂中，三十个人被粗暴的带到安全线位置，然后被踢过去，胆敢跑回来就是一枪。

　　鲍威他们那帮人，根本就不将抓来的人当人看。

　　三十个人，不敢过去，被打死了六个，无法反抗，只能硬着头皮往前面跑。

　　“啊，我动不了了。”

　　“什么鬼东西，救我！”

　　跑过去的二十多个人，有人陷入流沙，有人则是被飞速冲出的虫子吞掉拖入地下。

　　“开火，照着沙地爆开的地方开火。”鲍威怒吼道。

　　哒哒哒，轰轰轰……

　　机枪步枪一起开火，甚至还有火箭筒。

　　子弹呼啸，火箭弹爆炸，硝烟弥漫，误杀了好几个被逼跑过去的人。

　　“父亲，你看那是什么？”恩凯指着一处被火箭弹击中鼓起鼓包的地方惊恐道。

　　在那个地方，有被炸烂的肉块，沙地中，还有一节在扭曲挣扎的虫子身躯。

　　“该死，那是什么鬼东西，原来是这种东西在搞鬼。”鲍威瞪眼，却不敢过去查看。

　　这次过去的二十多个人，其中九个被误杀，十三个沉入流沙中消失，剩下的则是被虫子吞了，但却乘机让鲍威这边杀掉了一条虫子。

　　此时，有人快速跑来鲍威身边汇报道：“老板，我们用航拍器飞过去，但超过五十米后控制台这边就和航拍器失去联系了，无法传回画面，而且，我们搞来的小型雷达也无法扫描那片区域，被未知的东西干扰了信号。”

　　他们并非只是让人去涉险探索，还利用了科技设备，可是依旧没用。

　　鲍威点头表示明白，然后转身狰狞道：“再拉十个人过来，让他们引诱那种东西出来将其干掉，我就不信这个地方有无穷无尽的那种东西！还有，仔细记住安全路线，那些沉下去的人明显是踩到流沙了，够够够，康茂，行动起来！”

　　不得不说，鲍威还是很聪明的，见地下的虫子可以杀死，想到了用人命去引诱这个方法，只是残忍了点而已。

　　事实是他的想法完全正确，再度逼迫十个人过去，有了之前的经验，但凡地面出现鼓包，就是一通火力倾泻过去杀死地下冲出的虫子。

　　前前后后，足足死了近百人，一共杀掉了九条虫子，之后再没有虫子从地下出来了。

　　整个过程，最终有十六个人通过了那个区域，和之前的森一样，凭空消失在了众人的视线中。

　　“不用理会那些消失的人，现在用铁钩过去给我勾住一条那种生物，用车给我拉出来，我倒要看看是什么鬼东西。”鲍威指着前方说。

　　有人立即行动起来，踩着安全的路线，来到最近的一个被打烂半节身躯的虫子边上，用铁钩勾住剩下的半节身躯，绳子拴住铁钩链接车辆，马达轰鸣，硬生生的将虫子的半节身躯从地面拉了出来。

　　看到摆在地上长达八米，浑身布满粘液的虫子尸体，众人倒吸冷气，怎么会有这么大的虫子！

　　加上被打烂的脑袋那一节，虫子的身躯至少长达十米！


第0530章 优势尽去

　　庞大的蠕虫尸体摆在众人眼前，所有人被惊住，没有人见过听过这么庞大的虫子！

　　“这是什么鬼东西？有人见过听过吗？”鲍威目视周围沉声问。

　　没有人回答，天知道这是什么鬼东西。

　　虫子表皮灰黄，和沙漠中沙子的颜色差不多，体表布满粘液，看上去无比恶心，从它被打烂的部位流出的，也不是鲜红的血液，而是一种类似稀粑粑一样的液体，看上去让人作呕。

　　烈日的暴晒下，虫子的身躯表面在快速干枯，随着干枯的部位越来越多，虫子的身躯居然从干枯的位置变成砂砾一样的粉尘！

　　“这……”

　　众人再次被惊住，这一幕很像是虫子的尸体经历了无尽岁月在风化一样，只是那速度太快了，看到这一幕，所有人心头莫名诡异，浑身发寒。

　　怎么会有这种鬼东西？

　　十分钟时间，那条长达十米的虫子尸体变成飞灰消失不见，仿佛从未出现过一样！

　　大千世界无奇不有，人类不知道的东西太多太多。

　　“那里面到底有什么？”白杨眯眼看向前方“空无一物”的大漠心头自语，产生了一种要去探索一下的兴趣。

　　他是个行动派，产生了兴趣就闲不住了。

　　从被带到这里来，他一直都只是抱着无所谓的心态，觉得那些人大张旗鼓的来到这里不会有任何结果，可现在见识了这神奇诡异的一幕，他觉得若是不揭开前方那神秘之处的面纱自己很长时间会睡不着的。

　　于是干了！

　　“老白你干嘛，快蹲下！”

　　看到白杨下意识看向前方站起来，宋一道连忙拉他提醒，生怕被周围的武装人员给突突了。

　　白杨笑了笑，无所谓的蹲下，心中快速思索。

　　那个地方诡异，能影响到自己的念力，无比危险，若要进去的话，肯定不能带宋一道他们进去的，白杨也不敢保证他们的安全。

　　“我也不能确定里面有什么，得借助鲍威他们这帮人，或许在里面他们能帮上忙，宋一道他们就让他们在外面好了……”

　　心念闪烁，白杨心中很快就有了完整的计划。

　　看了看边上的宋一道他们，念力一扫，将他们全部弄晕过去。

　　站起来，白杨翻手间手中出现十多张护体金光符，给宋一道他们每个人身上贴了一张，完了还不放心，坚甲符也给他们来了一张。

　　“连高射机枪都要一会儿才能打破的护体金光符，应该足以保证他们的安全了。”

　　心中这样想的同时，白杨看向了周围的那些武装人员。

　　那些人身躯一颤，面无表情的走过来，小心翼翼的将宋一道他们搬到了帐篷里面。

　　心头再一琢么，白杨觉得就这样让他们在帐篷里面睡觉搞不好一个个都得被热死，正好剩下的冰冻符派上用场了。

　　忙完这些，白杨看向周围剩余的那些被抓来的普通人开口道：“你们忘掉这段经历吧，开上周围的车辆，往东方前进，五百多公里外就能离开沙漠，他们储备的汽油应该足够你们离开沙漠了。”

　　虽然白杨无数次和宋一道说迷路了不知道在什么位置，但以他的头脑在沙漠中怎么可能迷路，不过只是为了营造和宋一道刺激的气氛而已。

　　那些人站起来，对白杨点点头，然后走向不远处停着的车辆驱车离去，离开沙漠后，他们会忘掉这次可怕的经历……

　　在做这些事情的时候，周围的所有人都一副理所当然的表情，事实是他们已经全都被白杨控制。

　　仰头看天，烈日如熔炉悬挂苍穹。

　　无敌也是一种寂寞，白杨心头叹息，为毛地球上就没有个超人之类的敌人？这他娘的套路不对，不应该是自己厉害一点就马上跳出来一堆更厉害的家伙吗？

　　一切安顿好，白鲍威这帮人抓来的无辜之人，除了之前已经死去的和宋一道他们十多个华夏人之外，其他的全部都已经离去，在这里剩下的全部都是鲍威他们一帮武装人员。

　　迈步来到最前方，站在鲍威身边，白杨一指前方说：“所有人，带上能带上的武器跟我走，前往那片神秘的区域！”

　　“好的。”鲍威点头回答。

　　他们全部被白杨控制，无法反抗，之前鲍威还是这里的主导，可现在他的生死只在白杨的一念之间。

　　近三百武装人员，在白杨的带领下一步一步走向前方，避开流沙之地，来到了苦修者森消失的地方边上。

　　营地中一下子人去楼空，只余宋一道他们十多个人呼呼大睡，一个个身上有金光绽放，那是护体金光符被白杨激活后的状态！

　　站在苦修者森消失地点的边缘，白杨眉头深皱。

　　在他前方，好像有一道无形的屏障能够阻挡他的念力，直白点说，他的念力在这里失去了作用！

　　“我倒是要看看到底有什么鬼东西。”心头发狠，血纹剑出现在他手中，一指前方吩咐道：“鲍威，带五十个人走前面。”

　　“好的。”鲍威本能回答，带着五十个武装人员陆续前进，诡异的凭空消失。

　　他们前方，肉眼可见，明明只是一片空无一物的无边大漠。

　　待到鲍威带着五十个人消失差不多三分钟后，白杨深吸口气，手握血纹剑带着剩下的二百五十个左右的武装人员向前。

　　一步踏出，白杨只觉好像穿透了一层水膜，又好像是从冷库中一下子出现在了炙热的高温下。

　　总之，一步之遥就是两个不同的世界，眼前的画面一闪，完全变了一副模样。

　　“嘶……”

　　看到眼前的画面，白杨也忍不住惊讶，深吸了一口气。

　　烈日依旧悬挂在苍穹上，身后依旧是那副黄沙大漠的画面，并没有所谓的屏障。

　　可眼前，原本是荒芜大漠的画面，却出现了一座庞大而宏伟的古老城池！

　　这座城池周围有差不多二十米高的石质城墙，左右延伸出去恐怕得五公里，透过城墙，依稀能看到城中高大的石质建筑，越往中心之处建筑就越发高大。

　　甚至透过城墙，视线向前，数千米外，应该是城中心的位置，伫立着一座高大的宏伟石质宫殿！无比瞩目。

　　这座宏伟的城池，不知道经历了多少岁月，城墙已经变得斑驳不堪，很多地方都已经倒塌崩坏，风化得严重。

　　百分之九十以上的建筑都已经崩塌，几乎是一片废墟！

　　面对这座城池，古老苍凉神秘的气息扑面而来。

　　“这个地方有古怪，充斥着一种未知的能量波动，严重的影响了我的念力，甚至念力都无法延伸出体外，也就是说，在这里，我失去了飞行的优势，失去了提前知道危险的优势，失去了查看隐藏危机的优势！”

　　看到前方城池的第一时间，白杨就想用念力先查看一下，可是却发现，念力无法透体而出，就好像一个人落入水中，被水流包围，失去了那种“自由”。

　　这一切，不过只是白杨踏足这里一瞬间的所见所闻所思所想而已。

　　此时，他们站在距离城墙三百多米远的地方，在他们左前方的城墙上有一个十米高的城门，从那里可以进入城池。

　　哒哒哒……轰轰轰……

　　前方传来了剧烈的枪炮声，却是先一步进来的鲍威等五十人正在开火。

　　在前方那座城池外，有一条宽三十来米的护城河，此时，从那条护城河中，一条又一条庞大的虫子蠕动爬出，源源不断向着鲍威等人冲来欲要将他们吞噬。

　　阳光下，一条条布满粘液的虫子蠕动，恶心无比，争先恐后，嘴里发出嘶嘶的尖利叫声，口器张开，狰狞人牙齿让人胆寒。

　　很明显，这些虫子在地上没有了在沙子中的灵活性，可是，它们没有明显的头部，找不到弱点，枪械很难杀死，除非是火箭弹正中这些虫子的口器部位。

　　“原来那些虫子的源头在这里。”看到那条护城河，白杨目光闪烁。

　　伸手一指前方吩咐道：“所有人上前，帮忙击杀那些虫子！”

　　身后两百五十个武装人员立即上前，和鲍威等人一起，与从护城河中出来的虫子展开激烈的战斗。

　　那些虫子没有在沙子中的灵活性，加之皮肉并不是那么坚韧，子弹也能杀死。

　　可是，杀死这样一条虫子，因为没有致命弱点的缘故，往往需要将它们的脑袋打烂才行，如果是火箭筒的话一发就能解决一条。

　　“虫子虽然多，但速度不快，不足为虑，反倒是之前进来的苦修者森去了什么地方……嗯？”

　　看着前方战斗的画面，白杨心头思索，突然目光一凝，有一种被盯上的感觉，但目光巡视，并未发现那种被盯上的感觉来自何处。

　　念力失去作用就是麻烦！

　　这个地方处处透露着诡异。

　　“若是念力不受束缚的话，控制血纹剑轻易就能灭杀这些虫子，但现在却有点麻烦……”

　　白杨皱眉，前方和虫子战斗的武装人员已经出现伤亡了，一旦被虫子近身，一口就被吞掉！

　　目光一闪，白杨有办法了！

　　因为念力无法延伸出体外，他只能手动接下手腕上的锁链，握住一端，躯体接触下，他的念力进入锁链中。

　　于是，发丝大小的锁链伸长，穿入地下，无声无息在地下穿行延伸，进入护城河中，沿着护城河延伸到最大距离。

　　然后，轰！

　　锁链之上火焰升腾……


第0531章 数千年前的人？

　　这座神秘隐没在沙漠中的古老城池充斥着诡异的能量波动，能影响到白杨的念力，无法透体而出，很多手段无法施展。

　　但他手中的锁链，却能融入念力，如臂使指，仿若自己身躯的一部分。

　　以锁链为载体，他可以让念力顺着锁链延伸出去，只是无法像正常使用念力那样观察观看洞察秋毫。

　　轰……

　　悄然伸入护城河中的锁链表面升腾赤红火焰，冲起十多米高，整条护城河变成了火焰之河。

　　恐怖的高温席卷，空气都在扭曲。

　　护城河中堆积交叠的无数蠕虫，在白杨的异能火焰之下，身躯飞速干枯，化作砂砾，顷刻死亡殆尽！

　　不但如此，火焰形成的高温席卷周围，那些爬出护城河的虫子也快速死亡。

　　在这连钢铁都能飞速融化的异能火焰面前，虫子脆弱不堪！

　　搞定！

　　嘴角含笑，白杨悄然收回锁链，护城河中可怕的火焰刹那消失不见，之前的一幕若不是周围的温度没有下降，几若错觉。

　　“咦？那种被窥视的感觉消失了一下，应该是被护城河中突然出现的火焰吸引了注意力。”白杨眯眼暗道。

　　“神迹，那是神迹，好可怕的火焰，是神在帮我们灭杀虫子吗？”

　　“难道这座城池中存在一尊火焰神灵？”

　　“太阳图案，我想起来了，这里难道是太阳神居住的地方？只有太阳神才有这样的手段！”

　　火焰灭杀无数虫子之后，被白杨控制的鲍威等人目瞪口呆，有人下跪冲着城池方向下跪祈祷。

　　他们虽然被白杨控制，但却有自主思维，只是听命于白杨而已，作为普通人，面对之前那可怕的一幕没有人能保持平静的心态。

　　“好了，随我进城，揭开这里神秘的面纱，看看这里到底有什么神异之处，是不是如传说中那样拥有无尽的财宝！”白杨走过去说道。

　　在之前，白杨就通过鲍威得知，这个地方应该就是那个卖饼子的老板告诉他的那个传说之地，鲍威手中还有一张地图，居然是传说中唯一逃出去的杜慈留下的。

　　辗转落入鲍威这个大老板手中，经过多年查探才找到了这里。

　　他让人鉴定过那张地图，居然有着三千年历史！

　　那还只是杜慈留下的这张地图的时间而已，这座古老的城池在当初杜慈来到之前就已经存在，无法追述到底存在了多久岁月。

　　地球在茫茫宇宙存在了数十亿年，无尽的岁月中谁也不知道埋葬了多少远古文明。

　　之前那些武装人员和虫子战斗，死去了四五十个，白杨带着剩下的人走向古老城池的大门。

　　越是靠近，就越能感受到那种扑面而来的历史沧桑。

　　古老的城墙上布满了岁月留下的痕迹，每一道痕迹都仿佛在述说历史上这里发生的故事。

　　城门已经没有了门板，当来到城门下的时候，白杨能够感觉到，那种被窥视的感觉越发的强烈了，甚至还有危险正在靠近。

　　“这个地方念力受到干扰，要不然就能提前知道危险来自于何处了。”

　　白杨心中暗骂，悄然给自己拍了一张坚甲符，皮肤隐隐约约有土黄色光泽闪现，这种一品符箓能给人加持一种防护力量，白杨实验过，能抵挡普通手枪子弹的攻击。

　　当然，被子弹攻击还是会感觉到疼痛的。

　　两百多人穿过城墙，出现在白杨他们面前的是一片残垣断壁，从视线中那些倒塌的建筑可以看出，曾经这里是一座繁华到极致的城池，可是却葬送在了历史长河中。

　　两百多人来到这里，而且是艳阳高照的时候，彼此之间不但没有感觉到安全，反而心情更加沉重了起来。

　　这里寂静无声，没有任何虫鸣鸟叫，甚至连风都没有，压抑而阴森。

　　“没有任何生物的活动痕迹，那么，那种被窥视的感觉来自哪里？”走在人群中，白杨目光四下巡视，可没有半点对自己有利的发现。

　　传说中这个地方拥有无尽的财富，可白杨半根毛都没有看到，入眼只是一片残垣断壁。

　　抬头，他看向城池中心，觉得这座城池不管有任何神秘之处，答案应该都能在那里找到，因为在这种古老的城池中，唯有那片最为宏伟壮观的建筑还保持相对的完整！

　　那座宏伟的宫殿，完全是有石质材料建成，一根根近三十米高需要至少三人合抱的石柱伫立，白杨无法想象在无尽的岁月之前，如此宏伟的建筑是如何修建起来的。

　　随着众人越发深入，周围静悄悄，内心无比压抑，暗中好似有洪荒猛兽在盯着他们一样。

　　噗……

　　一声闷响传来。

　　“什么人！”原本就胆战心惊的鲍威当即大吼。

　　砰！

　　有人倒下了，是他们这一行其中的一个。

　　倒下的人，双手捂着脖子，瞪大眼睛无比不甘，仿佛在述说对生命的眷念。

　　导致他死亡的，是一支贯穿他脖子的弩箭！

　　白杨过去查看，发现杀死他的弩箭长一尺，小指头粗细，扁平的箭头不是金铁，而是一种动物的牙齿打磨而来，白杨瞬间就想到了护城河中死去的那些蠕虫！

　　这种弩箭的箭头，是蠕虫的牙齿打磨而来。

　　“难道说，那护城河中的蠕虫是人为饲养的？”白杨皱眉，这就邪门了，这里明明没有任何人为活动的痕迹。

　　然而最为关键的一点，这支莫名杀死一个人的弩箭来着何处？

　　站起来，白杨根据死去的人站的位置，以及弩箭的朝向四下巡视，看到一栋倒塌的石质建筑，在人群的簇拥下快速走了过去。

　　仔细查看这个倒塌建筑的周围，最后白杨在一个角落发现了一点微不足道的痕迹，在不久之前，这个地方之前有人！

　　“有趣了，不管你是人是鬼，我都要把你揪出来研究一下。”白杨眯眼看向城池中心那宏伟的宫殿自语。

　　接着，他再度带人向前，前往那座宫殿。

　　可暗中的存在仿佛不想让他们靠近一样，一行人刚走出去没有多远，又出变故了。

　　噗嗤一声，不知道哪儿飞出了三支弩箭，杀死了三个武装人员。

　　一击毙命！

　　杀死这三个人的，是和杀死第一个差不多的那种弩箭。

　　“那个方向，火箭筒，给我轰！”白杨一指数十米外一栋残破的建筑说道。

　　咻咻咻……

　　三枚火箭弹冲过去，轰轰轰的爆炸声中，烟尘四起，碎片崩飞，然而什么都没有，哪怕是之前那个地方有人，也在第一时间离开了！

　　藏头露尾！

　　白杨冷哼，带人继续前进。

　　可接下来，死亡的情况依旧在发生，不时有弩箭飞出，杀死一个个欲要前往那座宫殿的人。

　　尤其是到最后，落在最后的人，居然被一种利器给割断了脖子！

　　明显是近身将其杀死的，但是，没有人看到是什么存在动的手。

　　“杜慈留下的传说中，他们从这里带走了财宝，遭遇到了魔鬼的追杀，难道这座城池中真的有魔鬼？无声无息杀人，这种手段只有魔鬼拥有。”

　　鲍威胆战心惊的嘀咕道。

　　若不是被白杨控制，他这个养尊处优的大老板根本就不会亲自前来，哪怕花再多的钱，他都会雇人前来查探这个地方。

　　屁的个魔鬼，白杨连神道修士的阴神都见过，就是没见过魔鬼，所以他是不信的。

　　不过，变相的来说，神道修士的阴神和鬼魂貌似差不多……

　　“那是什么！”突然，鲍威的儿子恩凯指着前方惊叫道。

　　在他们前方，有一个不大的广场，此时，在那个广场上出现了十多具尸体，人皮被剥下，摆成了一个抽象的太阳图案。

　　白杨皱眉走过去看了一眼，发现这些尸体是新鲜的！

　　转身看了一眼，距离他们最近，之前死去的一个人的尸体不见了，摆成眼前太阳图案的尸体，正是之前死去的那些人！

　　好快的速度，好快的动作，他们是怎么办到的？

　　白杨越来越感兴趣了。

　　“全速前进，目标，那座宫殿。”白杨一指前方说。

　　所有人被他控制，无法反抗，只能前进。

　　奔跑起来，两百多人越过地上的太阳图案快速前进，途中，依旧有人在相继死亡。

　　半个小时后，当白杨和剩下的人来到那座宫殿下方的广场时，来到这片神秘区域的三百来号人最后只剩下了一百二十来个了！

　　其余全部在途中无声无息被杀掉！

　　但不知道出于什么原因，或许是暗中的人没有把握杀死白杨，居然没有人向他动手。

　　他们速度已经够快，可是，在来到宫殿前方的广场时，这里居然无声无息的再度摆上了几个太阳图案，由尸体摆放的太阳图案！

　　没有人皮的尸体，鲜血淋漓，看得人头皮发麻。

　　站在广场上，白杨能够明显感觉到四面八方那种被窥视的感觉。

　　深吸口气，他用英语大声说道：“出来吧，不管你们是什么人在装神弄鬼，若是再不出来，我将这座宫殿给炸了！”

　　说完，白杨吩咐鲍威等人，将所有的火箭筒都对准前方那座宫殿。

　　莫名的，这个地方的气氛一下子就压抑了下来。

　　然后，在白杨惊讶的目光中，他们前方，通往那座宫殿的台阶上出现了一个人。

　　一个浑身笼罩在黑袍中的人。

　　他真的是凭空出现，就那么突如其来的出现在了白杨的视线中。

　　“数千年前的人？”白杨惊讶问。


第0532章 能好好说话吗？

　　周围传来一阵倒吸冷气的声音，鲍威他们被吓到了，这个地方本来就邪门，如今又诡异的凭空出现一个黑袍人，一个个被吓得心肝乱颤。

　　若不是他们被白杨控制，这个时候恐怕早就哭爹喊娘的跑路了。

　　庞大而宏伟的石质宫殿伫立在高台上，阳光下显得神圣而庄严。

　　在那通往宫殿大门长达近八十米的台阶上，一个黑袍人凭空出现，浑身笼罩在黑袍中，看不到面容。

　　他身上的黑袍，样式古老，有一些金色的丝线，像是光丝，反射阳光，居然给人那么一丝神圣的感觉。

　　“￥%……”

　　当白杨看着对方问出话之后，对方沉默片刻开口了。

　　听到他嘴里古怪的声音，白杨问边上的鲍威：“他说了什么？”

　　鲍威茫然摇头道：“不知道……他说的，应该是一种早已经失传的古老语言。”

　　好吧，语言是沟通最大的桥梁，然而语言不通这就没法好好说话了……

　　目光一凝，白杨看向周围，不知何时，一个又一个的黑袍人凭空出现在周围，和台阶上那个黑袍人装束差不多。

　　他们，也是凭空出现，好似从虚无中走出。

　　数量不少，粗略一看，起码三百。

　　和台阶上那个黑袍人不同，出现在周围包围白杨等人的黑袍人，人人手中都拿着武器，有人手持弓弩，有人手持刀盾，有人拿着长矛。

　　他们手中的武器，无论怎么看，都给人一种古老的感觉，充满了岁月的痕迹，同样，也杀气腾腾。

　　那些武器，曾经不知道杀过多少人！

　　为什么这座城池处于沙漠中却在远处无法看到？为什么这里会有人？为什么他们能凭空出现，仿若修炼了隐身术一样？

　　这一刻，白杨脑海中充满了疑惑。

　　但很快就有答案了。

　　白杨心头没有害怕，哪怕是在失去了念力优势的前提下，连数百米长的恐怖巨蟒都见过了，怕毛啊。

　　连穿越两个世界这种事情白杨都习以为常了，这座古老的城池很奇怪吗？

　　“￥%……&。”

　　对方说了话，见这边没有回答，又说出了一段古怪的语言，然而白杨他们还是听不懂。

　　紧张的气氛下，鲍威吩咐剩下的武装人员将武器对准了周围包围他们的人，大有一副一言不合就干仗的架势。

　　无法沟通之下，台阶之上的黑袍人，漆黑的长袍下缓缓深处了一只手，抬起，指向了白杨他们。

　　那只手，居然是一只年人的手，血肉饱满，很有力的感觉。

　　唰唰唰……

　　当台阶上那个人抬手指向白杨等人的时候，周围包围他们的黑袍人瞬间凭空消失！

　　与此同时，空气中传来了一声声破空声，一支支弩箭从虚无中出现，横空而来，射杀白杨他们。

　　噗嗤噗嗤的闷响中，一个个来到这里的武装人员被射杀，不但如此，人群边缘，还有人的脖子凭空被撕开，鲜血喷薄。

　　一言不合就开干，那些黑袍人，凭借邪门的隐身能力，对白杨他们挥起了屠刀！

　　一切来得太突然，说干就干。

　　然而鲍威他们这帮人也不是吃素的，尽管心中恐惧颤抖，却也展开了反击，手中枪械乱扫，子弹呼啸，火箭弹穿空。

　　也不知道是运气好还是运气好，乱枪之下居然还打中了不少敌人，虚空中有血花绽放，有人凭空出现，已经死去。

　　被乱枪打死……

　　心头一紧，白杨感觉到一股凌厉的气息在向着自己靠近，想都不想，血纹剑一抬，向着边上虚无之处劈了下去。

　　虽然没有修炼过武道，但白杨的身体素质和反应能力远超常人，一剑劈下，锋利的血纹剑受到了轻微的阻挠。

　　咔擦噗嗤的声音中，他挥剑的地方鲜血喷薄，一个人凭空出现，已经被劈成了两半，连带着那个人手中的一把古老长剑也被劈成了两节。

　　“念力受到干扰，太麻烦了。”白杨持剑而立皱眉自语。

　　若是他念力不受干扰的话，敌人必定无所遁形，血纹剑横空，足以轻易灭杀那些装神弄鬼的家伙。

　　砰！

　　身躯一个趔趄，白杨肩膀传来一阵刺痛，却是一支弩箭飞来击中了他的肩膀位置。

　　衣服已经被弩箭刺穿，却没有能够伤害到他，被坚甲符挡了下来。

　　“那个人应该是关键！”周围的人在快速死亡，白杨皱眉，看向了台阶之上的那个黑袍人，其他人都隐身消失了，唯独他还站在那里！

　　或许是感受到了白杨的目光，那人身影飞速变淡，眨眼就要消失。

　　想跑？

　　门都没有！

　　白杨眼睛一瞪，握住手腕上锁链的一端，锁链化作手指粗细，横空延伸而出，顷刻来到台阶上那个黑袍人站立的位置，哗啦啦蜿蜒扭曲，形成一个茧往内部收缩，最终将已经隐身的对方束缚了起来。

　　在白杨使用锁链的时候，那人已经消失不见，可并非化作虚无，而是隐身了，被捆住也是必然。

　　锁链缩回，白杨将锁链捆住的对方给拉了过来，锁链缠绕，中间隐隐约约有一个人的轮廓。

　　叫你一言不合就开干，白杨瞪眼。

　　将其踩在脚下，手中血纹剑抬起，照着轮廓腿部的位置噗嗤一声刺了下去。

　　顿时，白杨脚下就传来了一声痛苦的声音，伴随鲜血流淌。

　　这一切发生在不足一分钟内，当白杨一剑刺下后，周围响起了一阵听不懂的惊呼，不再有弩箭飞来射杀白杨带来的武装人员。

　　白杨抬头一看，或者来到这里的一百多个人现在只剩下八十多个了，而且大部分带伤，同时，周围也出现了几十个黑袍人的尸体，是被乱枪打中的。

　　白杨脚下锁链捆住的人在挣扎，可能是觉得无法挣脱，身影慢慢显现出来，正是之前站在台阶上的那个黑袍人。

　　此时，他大腿被白杨的血纹剑刺穿，鲜血淋漓。

　　“我倒要看看你是什么鬼东西。”白杨一把扯下对方头上的帽子。

　　顿时，一张中年人的面孔出现在白杨视线中，看上去也就三十多岁的样子，是一个白色人种，一头金发，面容粗狂，此时看着白杨一脸震惊。

　　不知何时，周围其他隐身的黑袍人也显现出了身形，虽然看不到他们的面容，但白杨也能从他们的动作中看出他们正紧张的注视着这边。

　　“不是魔鬼？”边上手臂被一支弩箭贯穿的鲍威看着白杨脚下的人惊讶道。

　　魔鬼个毛线，见过魔鬼能被枪杀死的吗？白杨撇嘴……

　　“你们踏足神城，亵渎神灵，全部都要死！”

　　白杨脚下，那白人中年看着白杨一脸惊恐中带着怨毒道，居然说的是英语。

　　眨眼，白杨当场就怒了，踢了对方一脚无语道：“你特么的会说英语之前还给我装神弄鬼？”

　　“你们都要死，都要死。”对方疼得面容扭曲，但依旧一脸怨毒的看着白杨说道。

　　就这破地方还神城呢，若不是因为好奇请我我也不来，白杨心头鄙视。

　　语言相通，能沟通就好，白杨蹲下，看着对方眯眼道：“能好好说话吗？”

　　对方依旧一脸怨毒狰狞的看着白杨说：“你们区区凡人居然敢踏足神域，神是不会放过你们的，都要死，全部都会死！”

　　他妈的，就不能好好说话吗？神？神经病吧。

　　手中的血纹剑横在对方脖子上说：“如果还不能好好说话的话，我觉得你马上就会死！”

　　“作为神的仆人，我们未能阻挡你们这些凡人亵渎神城，本身该死，但是你们也一样会死，神不会放过你们的！”那人依旧怨毒道。

　　这家伙近乎偏执疯狂，根本就没法好好沟通。

　　“那么，你口口声声的说着神，你的神在什么地方呢？”白杨无语道。

　　“……”

　　面对白杨的这个问题，对方居然一下子卡壳了。

　　好吧，白杨大概明白了，这些家伙恐怕也没有见过所谓的神，而是因为心中的信仰而变得偏执疯狂而已。

　　简称神经病……

　　既然正常方式没法沟通，那么他就不得不使用点特殊手段了。

　　“看着我的眼睛！”白杨突然看着对方瞪眼道。

　　对方一愣，看向了白杨的双目，然后，在白杨嘴里吐出一连串古怪音节中，这个偏执的家伙双目变得迷茫了起来。

　　成功控制，搞定！

　　在这片神奇的城池中，白杨的念力无法延伸出去瞬间将人控制，只能以正常手段施展迷魂音，效果不错。

　　“现在，告诉我，你们是什么人，为什么会出现在这里，所谓的神又是什么鬼东西！”白杨问道。

　　“我们是神城的守护者，负责守护这里，将一切踏足这里的人杀掉，神是至高无上的存在，他去了神国，在世间留下这样一座神城，早晚有一天会再度降临，我们守护这里，等待神的再一次降临！”对方双目迷茫的回答。

　　尽管已经被白杨的迷魂音控制，可对方眼中依旧闪烁疯狂而执着的神色。

　　对这样的说法嗤之以鼻，如果世界上真的有所谓的神的话，白杨会不知道？如果这个地方真的是神留下了的，岂会被遗忘在历史长河中？


第0533章 “神器？神器！”

　　接下来，是一段长达近一个小时的问答，自称守护者的金发中年人因为被白杨控制，有问必答。

　　整个问话过程中，其他隐没在一边的黑袍人没有轻举妄动，之所以会这样，是因为被白杨控制的这个人在这里身份最高！

　　在这座废墟城池中，他们全部都是所谓的守护者，人数有三百人，被白杨控制的这个人，自称是神仆，而其他人则是神奴，全部听他指挥。

　　他们这三百个人，负责守护这里，任何踏足这里的人都会遭到他们的暗杀，他们觉得这个地方是神留下的，不允许凡人来到这里亵渎此地。

　　神仆的身份最高，而且只有一人，每当神仆接近死亡的时候，都会指定一个人成为下一任神仆，带领神奴继续守护此地，等待所谓的神降临。

　　他们并非在这里活了几千年岁月，其实每一个人都是来自于外界！

　　三百个守护者，无数年来都维持着这个数量，每当有人的岁数超过六十，都会被杀掉，理由是他们已经没有资格担任神奴，应该回归神灵的怀抱。

　　当神奴数量减少后，神仆会派人秘密离开沙漠，从外界抓人回来，经过严酷的训练折磨和洗脑，让他们从灵魂深处接受自己是神奴的身份，本能的不会质疑自己的想法，失去自我。

　　被白杨控制的这个神仆也是来自于外界，当上神仆才三年时间，这也是为什么他会说英语的缘故。

　　白杨无法想象，要经过多么严酷的折磨和洗脑，才会让人从根本改变自己的想法！

　　传说中这个城池的确有无数财宝，可是在几千年的岁月中，那些财宝被这些守护者陆续拿到外界，换回必要的物资，穿越大漠带回这里，他们才能得以在这里生存下来。

　　几千年时间过去，城池中的财富几乎消耗一空！

　　如此一代一代，他们坚守这里，直到如今。

　　几千年时间，保持这个地方的神秘，没有被外界知道，无法想象，这里的每一个人到底经历了什么样的折磨和洗脑才能守住这里的秘密。

　　外面护城河中的虫子，并非他们圈养，而是一种沙漠中特殊的生物，只在这个地方才有，必要的时候，他们甚至会以哪那种虫子为食物。

　　因为无数年来和那些虫子做邻居，经验传授下来，他们能和虫子“友好相处”。

　　他们剥离人皮的手段，就是以那种虫子身上的粘液为材料，只要将人浸泡在那种粘液中，皮肤就会迅速脱落……

　　经过仔细询问后，白杨明白了他们口中所谓的神，说白了谁也没有见过，不过只是一种精神信仰而已，一代一代的洗脑，不信神的人都被当做异端处置了，剩下的，都无比坚信神是存在的，而他们就是神的忠实奴仆。

　　他们信奉的是太阳神，这点从他们用尸体摆出太阳图案就能直观展现……

　　这些都只是一帮可怜人而已，从小就被从外界偷偷带来这里，经过洗脑折磨训练，思维已经扭曲，哪怕白杨迷魂音控制，也无法彻底抹除他们心底对于神的那种执着。

　　最后，白杨问出了最为关键的一点，看着这个神仆说：“你能告诉我，为什么这么大一片区域外界根本看不到吗？还有，为什么你们能隐身？”

　　他之所以来到这里，根本原因就是这个，心中充满了好奇。

　　神仆立即回答道：“神城之所以不被外界发现，是因为无数年前，神在这里留下了一件神器，神器散发的神力能将这里隐藏起来，不被外界看到，我们之所以能够隐身，也是那件神器的原因，先代神仆，从神器上剥离了三百片碎片，我们手持碎片，就能随意隐去身形。”

　　回答的时候，神仆还给白杨展现了一下那所谓的碎片，那是一块指甲盖大小的黑色金属片。

　　当看到那玩意的时候，白杨一下子就瞪大了眼睛，就是那么个金属片，却散发着神奇的波动，能够影响到他的念力和视觉。

　　“所谓的神器碎片估计是骗鬼的，我宁愿相信这是一种科学还没有发现的未知金属元素。”端倪着手中的金属片，白杨心中自语。

　　这种金属片，暴露在空气中，就会散发神奇的波动，能够扭曲光线影响视觉甚至是白杨的念力以及电子信号，达到让人隐身的目的，这么一小片，能够影响到直径两米方圆的区域。

　　要消除这种隐身状态或者说是封闭那种波动让人显现出来也很简单，只需要将其浸泡在水中就行！

　　这三百个所谓的守护者，每个人身上都有一片这样的碎片，身上有一个装着水的玻璃瓶，将碎片放在水中他们就能显现出来，一旦金属片离开了水，就能散发神奇的波动达到隐身目的。

　　正是因为凭借这玩意，三百个守护者才能神出鬼没，搞出一些让人胆战心惊的灵异事件来。

　　“妈的，神奇的事情一旦解释清楚其实说白了也就那样。”白杨撇嘴。

　　他手中的这个碎片是浸泡在玻璃瓶中的水里的，要不然的话，肉眼根本就看不到。

　　难怪世界上没有发现过这种东西，在没有遇到水的情况下根本就看不到，至今没有被发现也就能理解了。

　　目光一闪，白杨就觉得不对了，如果说这些碎片都是从所谓的完整神器上剥离下来的，按道理来说，这个庞大的城池外界看不到，应该都笼罩在更为巨大的这种金属波动中才对，如此一来，哪怕是进入这个城池也根本看不到任何东西，可为何感觉这个地方和外界只有一道屏障呢？

　　这一情况白杨就不理解了，询问被他控制的人，这家伙也不知道，只说那是神器的功劳，那是神灵的东西，摆放在神庙中，他们不敢去触碰。

　　目光一闪，白杨觉得自己等下去看看就知道原因了，有碎片必定就有更为庞大的完整体。

　　“不对……”下意识自语，白杨摸着下巴皱眉沉思。

　　他总觉得在什么地方听说过这种东西。

　　脑海中快速思索，然后他一下子瞪大了眼睛。

　　“灭神金！”三个字脱口而出，白杨心脏咚咚咚直跳。

　　当初他学会了异界文字后，读过异界很多书籍，尤其是关于山川地里以及各种矿物介绍的书籍，其中就提到过这种金属。

　　当然，当初他读的书籍都只是普通人接触的，关于灭神金只是提了一个名字，没有具体的介绍。

　　真正介绍这种金属的信息，还是在他得到神道传承后在传承玉佩中看到的，在关于画符的某本书中介绍过这种金属。

　　这种金属，堪称天地神物，稀世重宝，无比珍贵，存世太少太少，往往出现米粒大小的一片都能掀起一片血雨腥风！

　　介绍上说，这种叫做灭神金的金属，因为肉眼不可见，所以稀少，稀少还不是他珍贵的主要原因，主要原因是他的功效。

　　普通的兵器，在炼制的时候，若是掺杂一点这种灭神金，那么这件兵器拿在武者手中，血气催动，足以斩杀神道修士的神魂！

　　如果这种金属的数量多的话，炼制出来的兵器，足以崩碎神道修士的术法！

　　可以说，这种金属是神道修士的克星，故而称之为灭神金！

　　这还只是灭神金最普通的用途而已，若是这种东西落到神道修士手中，炼制成法宝，那才叫恐怖，拥有不可思议的威能！

　　传说中，异界每一个国家的传国玉玺中都掺杂了这种金属，所以才能镇压境内的神道修士！

　　“如果介绍上说的是真的，那么这么一小块，若是掺杂在一把普通的剑体中，这把剑掌握在一个武者手里，用血气催动，持剑的武者，足以和神道修士阴神境界的人干架，因为剑体散发神奇的波动，足以切断阴神对天地间的联系崩碎术法！”

　　看着手中玻璃瓶内的碎片，白杨喃喃自语，激动得浑身都在打摆子。

　　神器碎片？这他娘的绝逼是神器碎片啊，而这样的碎片足足有三百片……

　　不对！

　　还有一个完整的“神器”！

　　这么点只能影响到直径两米区域，那能够覆盖一片大漠的完整“神器”得多么庞大？

　　白杨的心，一下子就火热了起来，一定要得到！

　　他只是粗略的了解过这种东西的用法而已，记载不详细，毕竟可遇不可求，白杨相信，这种东西的功效绝逼逆天，远远不是自己了解到的能够说得清楚的！

　　毫不客气的收起这片碎片，白杨目光灼灼的看着“神仆”咬牙切齿问：“所谓的神器，在什么地方？”

　　“宫殿最高处。”对方一指前面的宫殿说。

　　站起来，白杨立马就想过去看看所谓的神器并且弄到手，但却停下脚步看着神仆说：“现在，命令他们把身上的碎片都给我！”

　　这种东西，落到一帮疯子手中简直就是暴殄天物。

　　那些神奴对神仆绝对忠诚，在神仆一声令下，所以碎片落入了白杨手中，加上神仆手中的，正好三百片。

　　得到所有碎片后，白杨毫不犹豫的走向宫殿，但却再一次停下了脚步，问神仆：“对了，最开始好像进来了一个人，他去哪儿了？”


第0534章 绝世重宝

　　“他去了里面。”神仆指向高台上的宏伟宫殿说。

　　白杨就好奇了，问：“你们没有杀他？”

　　“他心中比我们更坚信神的存在，和我们是一类人，所以没有杀他，我允许他加入我们成为神奴，去朝拜神物。”神仆回答。

　　好吧，白杨无言以对，那苦修者用一生修行，追寻神的脚步，和这帮偏执狂的确是一类人。

　　这些所谓的神仆神奴在没有了能让他们隐身的灭神金碎片后，优势尽去，凭冷兵器掀不起什么浪花，白杨让鲍威等人看守他们，独自一人走向了宫殿。

　　建立在台阶上的宫殿很宏伟很壮观，尤其是给人一种无比神圣的感觉，哪怕是白杨都在宫殿面前觉得自己无比渺小。

　　智慧和创造本身就代表着一种伟大的力量，无数年前，人们用双手修建起了这座庞大的宫殿，在那种伟大的创造力面前，任何人都会感觉到自己渺小。

　　沿着台阶向上，到达顶端后，出现在白杨面前的是一扇巨大的石门，高近二十米，同样没有门板，透过大门，内部是一个空旷的大厅，几乎没有任何摆设。

　　在大厅周围的墙壁上，画满了无数神迹图案，充满了岁月的沧桑感。

　　走入大厅，白杨首先看到的是正前方那面墙上的一副太阳神图画。

　　图画中，太阳神是一个英武的金发男子，面容模糊，像是无法用笔墨来形容他的表情一般，他伫立于九天之上，手握权杖，散发无尽光芒照耀世间，在他的下方，无数生灵正在想着他朝拜。

　　“在末法地球，这是人类幻想出来的神，可惜，没有正确的修炼方式，如若不然，单单是无数年来无数人的信仰就能创造出一尊信仰之神出来。”

　　看着前方的图画，白杨心中摇头，据他所知，异界有一种神道修炼方式，就是建立庙宇，收集无数人的信仰凝练神魂，不过异界国家林立，权柄掌握在朝廷手中，是不允许有人建立信仰的，一经发现就会被镇压。

　　在这个大厅中白杨并没有看到苦修者森的身影，迈步向着边上走去。

　　在太阳神图案的两边，分别有一道门户，背后是向上的楼梯，可以通往这座神庙的最高处。

　　沿着古老斑驳的石质阶梯向上，足足三十米高之后，他看到了一个很大的房间，处于这座宫殿的最高处，四面有窗户可以看到外面的阳光。

　　这个房间高二十米，长宽都在五十米左右，此时，白杨一眼就看到了苦修者森。

　　森跪拜在距离门口只有五米外的地方，额头触地，无比激动的诵念古老的经文，白杨的到来他都没有发现。

　　在森的前方，有一个用岩石砌成的巨大水池，长宽近三十米，高近十八米，都快到顶了，水池内有水，浸泡着一块巨大的黑色金属。

　　因为角度的关系，白杨站在门口是看不到水池内的情况的，但他却能明显的感觉到，在水池的顶端，那种能影响念力的波动强烈到了极致。

　　甚至白杨有一种感觉，若是自己强行释放念力的话，在那种波动之下，念力都要被可怕的波动搅碎！

　　“嘶……”

　　看着巨大的水池，白杨深吸口气，震撼了。

　　根本就不用去猜测，这个巨大的水池里面一定是浸泡着灭神金，而需要如此巨大的水池来浸泡，白杨不敢想那块灭神金的体积有多么巨大。

　　“长宽三十米的水池，差不多十八米高，水池内的体积差不多是一万六千立方，哪怕里面的灭神金体积只有一半，那也是八千个立方，如此巨大的灭神金，若是落到修为高强的神道修士手中，恐怕真的能炼制出一件足以灭杀一切的神器来！”

　　白杨心中震撼莫名，米粒大小的灭神金加入兵器就能和神道阴神修士搏杀，如此庞大的一块，修炼成法宝，他无法想象有多么恐怖的威力。

　　“难怪这片区域能消失在大漠中肉眼不可见，有这么大一块灭神金就不足为奇了，如果说这片区域的中心就是这座宫殿的话，那么从边缘地带到这个位置差不多有三十公里，直径就是六十公里，而覆盖这么庞大区域的，只是那块庞大灭神金展露在水面不足百分之一的体积，如果全部露出水面的话，强烈的波动百倍提升，覆盖的范围也将百倍提升……”

　　白杨已经无法形容自己的心情，在异界，米粒大小的一块灭神金就足以引发一场血雨腥风，若是这块灭神金出现在异界的话，恐怕整个世间都会震动，无数绝世大能都会出手抢夺！

　　而如此堪称绝世重宝的一块灭神金，此时却出现在了他的面前，唾手可得！

　　压下心中的震撼，白杨踏足房间，走向那安放庞大灭神金的水池。

　　“这是神灵遗留在世间的物品，凡人不可亵渎，哪怕只是近距离接触，也是一种罪过。”

　　此时，跪拜的森抬头喃喃自语道，说的却是白杨听不懂的一种语言。

　　奇怪的看了森一眼，白杨摇摇头，这也只是一个可怜人，一生苦修，只为追寻神的脚步，却不知道，这个世界根本就没有所谓的神。

　　看到森的表情，白杨表情一愣。

　　此时森无比激动的看着前方的水池，脸上带着笑，无比狂热，可是，却从他的口鼻眼窝耳朵中有鲜血流淌出来，在白杨愣神的时候，他已经没有了声息。

　　死了！

　　白杨默然，大概猜到了原因。

　　森一生苦修，虽然意志力足够强大了，但本身还只是一个普通人，神魂不够强大，无法长时间近距离的承受灭神金散发出来的波动，而且他太老了，或许加上激动，从而死在了这里！

　　灭神金可以说是一种未知的金属元素，它的波动可以比喻成辐射，普通人无法承受。

　　这块灭神金毕竟没有经过炼制，自行散发波动，虽然能影响到白杨的念力，但他毕竟是神道修士阴神境界，神魂强大，自然奈何不了他。

　　“或许，死在坚持梦想的路上也是一种幸福吧。”

　　看着死去的森，白杨心头叹息。

　　很多事情，或许坚持一辈子都不会有结果，但那是一个人生命的意义所在，若是人生没有坚持，那和行尸走肉有什么区别？

　　摇摇头，白杨手腕上的锁链缠绕在血纹剑剑柄上，锁链带着血纹剑飞起，插入了水池顶部，白杨拉着锁链来到了水池顶部。

　　站在水池顶端，白杨深吸口气，再次震撼。

　　装满水的水池中，透过水面，一块巨大的灭神金出现在他眼中，不规则的长方体几乎占据了整个水池，和白杨之前计算的出入不大，接近一万六千个立方！

　　三十乘以三十再乘以十八！

　　绝世重宝，绝世神物，恐怕在异界都找不到第二块这样的东西！

　　蹲在水池边缘，白杨伸手掀起一些水，浇在了水面之上，在水的作用下，肉眼不可见，展露在水面的灭神金部分展现在了白杨的视线中。

　　展露在水面的部分，只有桌面大小一点，距离水面也就几公分高而已。

　　可就是这么一点，散发的波动却将直径六十公里的区域给覆盖了，隐藏在了茫茫大漠中！

　　“这种波动，应该是以直线的方式散发出去，这块灭神金露出水面的部分略微呈弧形，所以延伸到三十公里外，形成一个无形的罩子将这片区域笼罩，外界看不到这里，也不影响内部……”

　　看到展露出水面的部分，白杨一下子就联想到了这点。

　　然而，这块庞大的灭神金，此时是他的了！

　　“茫茫大漠，一座古老的城池展现在世间，若是有考古学家发现的话，估计能震惊世界吧，毕竟这里的历史，能够追述到三千年前甚至更久！”

　　心中自语，白杨跳入水池中，伸手触摸庞大的灭神金，将其收入了空间袋中！

　　当灭神金被他收起后，覆盖这座城池的波动消失，茫茫大漠中，这座古老的废墟城池突然出现，取代了之前的大漠景象。

　　“不虚此行，原本只是一次无聊的旅行，没想到却能得到如此神物。”看着空空荡荡的水池，白杨握紧了拳头，内心忍不住激动。

　　收取灭神金，离开水池，白杨在这座宫殿中转了一圈，空空荡荡什么都没有，那些神奴的生活区域只有一些少得可念的生活物资，可以想象，他们的生活过得极其艰难。

　　离开宫殿，站在台阶之上，白杨一愣。

　　在台阶下方的广场上，那些剩下的神奴全部死了，包括被白杨控制的那个。

　　“怎么回事？”白杨问鲍威。

　　鲍威立即回答道：“那个神仆说，神器消失，神放弃了他们，必定是他们做了错事什么惹怒了神灵，希望通过死亡的方式，灵魂回归神灵的怀抱，亲自向神灵忏悔，所以自杀了。”

　　白杨张了张嘴，不知道说什么好。

　　那些人坚信神灵的存在，灭神金就是他们坚持的最大理由，自己收起了灭神金，他们觉得神灵放弃了他们，信仰崩塌，内心绝望，从而选择了死亡。

　　与其为了虚无缥缈的信仰活着，或许死亡这对于他们来说是一种解脱吧。

　　白杨心中叹息，带着鲍威等人离开这种废弃的城池。

　　走着走着，白杨赫然一惊，他看到，此时整个城池都在快速风化，化作粉尘随风飘散！

　　表情一愣，他大概猜到，无数岁月以来，这座城池适应了灭神金的波动，当灭神金的波动消失后，这座城池从微观角度结构改变，从而快速风化消失……


第0535章 擦不干的眼泪

　　茫茫大漠中，一座古老城池显现，阳光下尽显沧桑。

　　微风吹过，扬起漫天粉尘，整个城池都在风化，变成细微的粉末随风而逝，好似整个城池走到了生命的尽头，不应该留存在世间。

　　灭神金被收起，影响念力的波动消失，白杨只觉那种掌控一切的感觉再度回归。

　　站在漫天粉尘中，不知为何，白杨心头很感慨。

　　“沧海桑田，时间终将磨灭一切！”

　　心头感慨，白杨带着鲍威等人离开古老的城池范围。

　　营地中，宋一道等人依旧在安睡，护体金光符保护，冰冻符降温，一个个睡得相当安稳。

　　待到护体金光符效果消失后，白杨吩咐鲍威等人将他们送到留下的两架直升机上，完了白杨对鲍威他们说：“你们自己打卫星电话求救吧，忘了我们这些人，自己去自首接受法律的制裁，死了那么多人，你们应当为此负责。”

　　“好的。”鲍威回答，他们没有选择。

　　两架直升飞机，白杨念力操控，轻松升空，往沙漠外飞去，结束这段无聊的旅途。

　　在快要离开茫茫大漠的时候，白杨让直升机降落，将其一把火烧成飞灰，抹去痕迹。

　　先将王华他们十多个人弄醒，将其催眠，让他们忘记那段可怕的经历。

　　看到他们离开视线回归正确路线前往进入沙漠第一个补给站方向，白杨取出拿回来的背包，丢在边上，推了推宋一道说：“老宋，醒了醒了。”

　　宋一道迷迷糊糊的醒来，茫然道：“我们……这是在哪儿？”

　　“你可哪儿都能睡，看到那边补给站没？我们绕一圈又回来了。”白杨站起来指着远处说。

　　“额……”宋一道挠头，总觉得有哪里不对劲，他也忘记了看到绿洲之后的那段记忆。

　　看着有些迷茫的宋一道，白杨心中忍着笑说：“你看啊，我们都绕回来了，还要继续找刺激吗？”

　　压下心头的疑惑，宋一道没好气道：“还找毛线刺激，我脑袋有病啊！”

　　“那咱回去？”白杨问。

　　“当然，老子受够了，虽然有你的移动空调，但沙漠中除了沙子就是沙子，看得想吐，鬼才想继续待下去，我想念自己的大床，想念华夏美食，走了，回家。”宋一道翻身而起背起背包说。

　　“那行。”白杨无所谓。

　　两人的位置都能看到补给站了，走过去不远。

　　快要接近补给站的时候，宋一道感叹道：“老白，谢谢你。”

　　“你发什么神经？”白杨撇嘴。

　　“呵，没什么，总之就是谢谢你了，见识了大漠的浩瀚广阔，很多东西我都看开了，和永恒不变的大漠比起来，人的一生太短暂，很多东西去计较的话根本就没有意义，我不应该沉寂在过往，应该在有限的生命中去做更多有意义的事情。”宋一道用一种奇怪的语气说道。

　　“啧，你这是顿悟了？”白杨惊奇。

　　“悟锤子，走了。”

　　两人说说笑笑，一身风尘来到补给站，将一些用不了的东西处理掉，然后乘车前往杜磁镇，也没有在那里停留，直奔机场。

　　辗转一天后，两人再次回到了华夏的土地。

　　站在魔都机场出口，白杨没觉得什么，反倒是宋一道有一种恍如隔世的感觉，总觉得有什么地方不对劲，可就是想不起来。

　　“我准备回家先休息几天，好好休整一下，你要不要去我家玩玩？”摇摇头，宋一道看着白杨问。

　　“滚蛋吧，发疯和你跑沙漠去一趟还不够？电话联系，有事儿一个电话。”白杨挥挥手说。

　　“嘿我这暴脾气，老白我跟你讲，和我说话注意点，不久后我就是官了，镇长哦，搞不好是最年轻的镇长。”宋一道嚷嚷道。

　　“为官一方就得造福一方，你可别给人家祸祸了搞得乌烟瘴气，行了我走了，你自己玩吧。”白杨挥挥手，上了一辆出租车离去。

　　他上次是直接飞过来的，没开车，这会儿得打车回去。

　　“好像有什么地方不对劲，到底是什么地方呢？”宋一道拍了拍额头，一脸纠结，想不通干脆不想，打电话叫人来接，接下来他要先去党校学习，然后走马上任……

　　打车回到自己在魔都购买的海边别墅，话说这里白杨花了二十亿买来才住过一晚上而已。

　　空空荡荡一个人都没有，再豪华的住宅也没意思。

　　打了几个骚扰电话，都在忙，就白杨自己一个人闲得蛋疼。

　　“得，先去异界那边看看，都这么长时间了，顺便了解下那边的局势，然后琢么琢么能不能将灭神金炼制成法宝。”

　　一拍脑门，白杨闪身消失在了这个世界。

　　回来一趟，原本只是想搞颗卫星的，结果因为东瀛的报复一怒之下将东瀛搞得鸡飞狗跳举世哗然，顺带从东瀛搞走了不少好东西，到米国不但拿到了卫星，还遇到了他们的基因实验，然后念力升级了，红崖天书，地下恐龙墓葬，四个基因战士，最后跑沙漠一圈得了灭神金……

　　不知不觉，白杨这段时间居然经历了这么多！

　　当再一次出现的时候，白杨处于异界德阳镇不远处的红岩山边上，上次来这里弄走了一座山头的铁料。

　　“早晚把这片山头练成铁搬空！”

　　看了一眼连绵的赤红山体，白杨念力包围自己，冲天而起，前往葫芦山谷。

　　地球那边春暖花开逐渐炎热，可异界这边却万物肃杀入冬了，天气一天天寒冷了下来。

　　白杨过来的时候，天阴沉沉的，下着蒙蒙小雨，风一吹冰冷冰冷的，白杨猜测，这边的冬天估计不好过。

　　葫芦山谷中，体长三十多米的银狼懒洋洋的爬在一棵树下张着嘴巴，有两个漂亮的丫鬟胆战心惊的往它嘴里丢鲜嫩的肉块，那血盆大口，俩丫鬟都不够塞牙缝的。

　　突然，银狼浑身一抖，呼一下站了起来，仰天就是一声激动的狼嚎。

　　嗷呜……

　　声音传遍四方，惊动了整个山谷内的所有人。

　　“呀……”面对突然发疯的银狼，俩胆战心惊的丫鬟给吓得一屁股坐在了地上。

　　银狼不管这俩多日细心照顾它的丫鬟，一口吞下嘴里的肉块幻影般冲出，带起一股狂风远去。

　　山谷深处，洞口边上有一个茅屋，瞎眼的单秋林懒洋洋的靠在软垫上，不知道的人还以为这是对生活放弃希望的残疾人士，突然，他喝酒的动作一顿，嘴角出现一丝笑容，没有多余的动作，继续自顾自的喝酒。

　　美轮美奂的庭院之中，冰清玉洁四姐妹在修炼一套剑法，人比花娇，她们的容貌让周围的美景都失去了颜色，不过她们却一脸提不起精神的表情，眼神不时看向门口方向，仿佛在等待某个身影的出现。

　　一座山头之上，有一块悬空的岩石，一席水蓝衣衫的小猫盘腿而坐，微微闭目，膝盖上横放一柄利剑，周围虚空微微扭曲，草木无声粉碎，她身上一股凌厉的气息展露无遗。

　　一声狼嚎响起，小猫赫然张开双目，面无表情的脸上闪过无与伦比的惊喜，持剑起身，直接从悬崖上飞跃下去，快如闪电般向着山谷口而去。

　　白杨横空而来，远远看到葫芦山谷的时候，一道银色身影瞬间从城墙内冲出，落于城墙之上，冲着自己的方向嚎叫不止。

　　“狼崽子居然是第一个发现我的。”白杨脸上展现笑容，落于城墙之上。

　　庞大的银狼立即低头，眯着眼睛去蹭白杨，亲昵无比，喉咙发出呜呜的声音，像是在说主人你都不带我玩好无聊……

　　“好像又长个了，啧，我不在的日子生活过得不错嘛，胖了一圈。”白杨拍了拍银狼的脑袋笑道。

　　城墙上的护卫一愣，立即惊喜的看着白杨说道：“参见少爷。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　白杨笑着点头回答，远远的看到一个人影飞驰而来，笑得更开心了，冲着那边张开了双手，下一刻，一个软软香香的身躯投入了他的怀抱。

　　“少爷。”小猫死死的抱着白杨，喉咙近乎呜咽般叫出了这两个无数次出现在梦中的称呼，抬头，看着朝思暮想的面孔，泪水已经从眼眶滑落，模糊了视线，却舍不得伸手去擦一下。

　　“猫儿乖，不哭啊！”白杨搂着小猫，狠狠的亲了一口说道，帮她擦眼泪，却怎么也擦不干，顿时心疼无比。

　　“少爷，我……我好想你，我以为你不要小猫了。”内心的思念，让小猫顾不得羞涩，说出了这番让人脸红的话来。

　　“就是不要全世界也不可能不要我的猫儿啊！”白杨心头愧疚，紧紧的抱着小猫说道。

　　这是债，白杨心中如是道。

　　“少爷，你瘦了，累不累？饿不饿？猫儿给你做吃的好不好？”小猫看着白杨一脸心疼道，眼泪止不住的流。

　　白杨去沙漠一圈，被晒黑了，小猫心疼，没问白杨做什么去了，只想好好照顾他。

　　她一如既往的将白杨当做自己生命的全部，宁愿自己代替白杨吃苦也舍不得他受一点点苦。

　　“没事的，不哭了啊，我也想猫儿做的饭菜了。”白杨不停的给小猫擦眼泪说道。

　　可是，小猫脸上的泪水怎么也擦不干……


第0536章 打鱼……

　　待到小猫的情绪稳定下来，白杨和她依偎在一起，坐在城墙边上，迎着风，说着一些生活琐事，同时也了解下自己不在这段时间的各方面情况。

　　体长三十多米的银狼爬在两人身后，眯着眼睛，小狗一样摇尾巴，那银灿灿的尾巴甩动发出破空声，刮起一阵阵强风，强悍的气息展露无遗，周围负责守护的人一再远离。

　　“德阳镇周围还算平静，虽然如今陈王朝天下大乱烽火四起，可这边毕竟处于边陲，并未受到太大的波及。”

　　“如今战事如火如荼，陈王朝三分之一的疆域沦陷，王朝正统与血莲教和叛军正处于僵持之中，不知道什么时候就会爆发决战……”

　　小猫给白杨讲述当下局势的各种情况，和之前凌厉不苟言笑的状态判若两人，仿佛有说不完的话。

　　白杨点头，不时问两句，将这段时间的局势了解了个大概。

　　总的来说，整个陈王朝依旧处于战乱之中，局势紧迫，血莲教蛊惑民间，组织起蝗虫一样的队伍不断冲击蚕食陈王朝的疆域版图，叛军更是气势如虹，攻克一座座城池，与王朝对着干。

　　陈王朝周围，好几个王朝虎视眈眈，大军奔赴边境，随时都想要过来咬一口。

　　内部千疮百孔，外有强敌，陈王朝局势岌岌可危。

　　德阳镇这边虽然是边陲并未受到太大波及，但德阳镇境内的人依旧人心惶惶。

　　了解了当下局势，白杨无奈，这种天下大势，不是他能左右的，甚至自身随时都有被波及的危险。

　　有一点白杨相当无奈，那就是山谷中他的那些山民手下，几乎都将雷霆秘典炼体篇差不多修炼到巅峰了，可陈永发依旧没有将后续功法送来。

　　要么就是被什么事情耽误了，要么就是出了什么意外，白杨心中如此猜测。

　　“县城那边怎么样了？”白杨问。

　　微微皱眉，小猫说道：“少爷，县城那边很不稳定，血莲教组织起了数百万人正在冲击那里，每一天都在爆发大战，每一天都有无数人死去，因为那边战乱，少爷的产业影响很大，甚至消息都很难传递过来。”

　　白杨沉默，看向青木县方向，眼神中有隐隐担忧，不知道蓝霜他们怎么样了。

　　“对了，赵石他们呢？”压下心头的担忧，白杨左右一看，没有发现赵石虎子他们，好奇问。

　　小猫脸色古怪说：“少爷，赵大哥他们打鱼去了。”

　　“啥玩意？”白杨没听懂，一脸愕然，赵石他们打哪门子鱼？

　　看了看白杨的脸色，小猫小心翼翼的说：“就是，上次少爷不是弄过来了一些钢铁铸造的船只嘛，虎子哥他们经过几天的摸索，居然就会用了，尤其是上面少爷称之为大炮的东西，威力巨大，一炮之威惊天动地，所以，这段时间虎子哥他们经常会开着一艘钢铁船只去碧波河上打鱼，往往一发炮弹下去，炸起数十米高的浪花，鱼群成片成片的翻起……这段时间，山谷这边的主要食物就是各种鱼。”

　　听了小猫的话，白杨目瞪口呆。

　　当初他乘东瀛混乱，弄走了一艘航空母舰和数十艘战列舰以及潜水艇，将这些东西放在了葫芦山谷内环绕一圈的人工河道上，一时没时间过来处理。

　　然而，赵石他们居然用这种战争机器去打鱼……

　　逗我玩呢？

　　稍微一琢么，白杨大概明白了，自己教过他们使用武装直升机坦克战斗机这些东西，又因为一个个吃过开慧果，聪明得很，摸索着居然就会使用战列舰了！

　　深吸口气，白杨就说嘛，难怪整个山谷都弥漫着一股鱼腥味……

　　“山谷中粮食不够吃了？要不然打哪门子鱼。”白杨好奇问。

　　“不是的少爷，山谷中囤积的粮食还能吃很久，只是，如今兵荒马乱的，能节约一点是一点……少爷不会怪他们擅自动少爷的东西吧？”小猫赶紧解释，说到最后显得无比忐忑。

　　毕竟赵石他们没有经过白杨的允许就擅自去动那些东西了，小猫没有阻止，生怕白杨生气。

　　“我怪他们干嘛，这是好事儿，还省得我一番麻烦去教他们呢，没想到这帮家伙居然就用到实战中去了。”白杨无语道，都不知道怎么去形容自己的心情。

　　科技物品，又不是去造，只是使用的话普通人摸索一段时间都会使用，虎子他们吃了开慧果，有用过战斗机这些东西经验，这段时间居然能使用战列舰白杨也不是很惊讶。

　　听到白杨没有怪罪的语气，小猫开心道：“少爷，你都不知道，每天虎子哥他们都能弄回来好多好多的鱼，几十艘木船都要拖好几趟呢，我们吃不完的还拿到德阳镇去贩卖，甚至镇长唐旭还将其当做军用物资运送到县城前线去给征战的人吃……碧波河广阔无边，里面的鱼是在是太多了。”

　　碧波河宽数十上百公里，一眼看不到边，鬼知道有多深，内中鱼虾蟹无数，白杨可以想象，一发炮弹轰在水里是一副什么样的画面。

　　轰……！

　　他们这边正说着话呢，前方宽阔的碧波河远处传来了一声惊天动地的巨响，处于城墙上，白杨都能看到天边碧波河面上升起的水花。

　　“走，去看看。”白杨起身说道，他倒是好奇虎子他们是如何用战列舰打鱼的。

　　小猫立即说道：“少爷，我去让人准备船只。”

　　“也好。”白杨想了想点头。

　　他无法带着小猫飞过去，念力控物的重量不够，只能依靠船只了。

　　茫茫碧波河广阔无边，不知其源头在何处，也不知其尽头在那里。

　　此时，广阔平静的河面上，一艘庞大的战列舰停放，近六十米长，如同一头狰狞的钢铁怪兽，阳光下散发狰狞的气息。

　　此时，战列舰前方的一个主炮口还在冒烟，距离战列舰数百米外，河面涌动翻滚，无数大大小小的鱼翻着白肚皮浮出水面。

　　翻出水面的鱼，小的有数尺长，大的有近十米，白花花的不停出现在水面，画面震撼。

　　战列舰上传来一阵欢呼。

　　“哈哈，干得漂亮，你们看那条鱼，得有十五米长了，够我们在场的所有人大吃一顿都不一定吃得完。”

　　“少爷的东西太厉害了，我觉得，这一发下去，恐怕是宗师之境的强者都要被轰杀！”

　　“少爷的东西当然厉害了，不过用少爷的话来说，你们高兴个锤子，都特么打偏了，明明要打那个方向，却打到那边了，偏了整整九十度！”

　　最后这句话一出，战列舰上欢呼的人群一个个相当尴尬。

　　虽说战列舰他们能开走了，会打炮了，可准头却差了十万八千里，几乎每一次都是指东打西。

　　“我们这不是还不熟悉么，等到熟悉之后，绝对能指哪打哪。”虎子不服气地说道。

　　这家伙好奇心突破天际，白杨弄过来的战列舰，就是他教唆其他人弄出来打鱼的，当然，他也有分寸，只弄这一艘，没有去动其他的。

　　“这句话你都说八百遍了，每次都是这句，结果还是打不准。”柱子在边上鄙视。

　　“你行有本事你来。”虎子瞪着柱子说。

　　“我来就我来。”柱子不甘示弱，在撸袖子了。

　　赵石立刻站出来阻止道：“好了，你们俩别吵了，用少爷的话来说，我们需要总结经验，想想是什么地方不对，争取下一发打得更准一点，走了，回去，通知山谷内的人架船来捡鱼。”

　　“可惜啊，每天只能来一发，要是多来几发的话，准头一定会练得很准的。”虎子有些遗憾道。

　　“动这种钢铁战船根本就没有经过少爷的同意，如果少爷怪罪下来的话，我们就说是你教唆的。”柱子嘿笑道。

　　“你……”虎子脸色一变，指着柱子咬牙切齿。

　　动战列舰的确没有经过白杨的同意，可这家伙好奇心突破天际，看到这玩意有他就睡不着了，经过几天的权衡，总算下定决心搞一搞。

　　又担心白杨怪罪，所以拉上了赵石他们，企图到时候有人帮忙分担白杨的怒火。

　　如果真如柱子所说的那样，到时候他们不帮忙分担，柱子觉得万一少爷生气了估计得扒了他的皮。

　　正不知所措间，赵石指着葫芦山谷的方向愕然道：“我们还没回去呢，那边怎么就有渔船过来了？”

　　河面上，葫芦山谷方向，一艘大船正向着这边快速驶来，落入了赵石他们的视线中。

　　“不对，你们看，穿上那是银狼！”柱子脸色一变，看到了那艘穿上体型庞大的银狼。

　　赵石目光闪烁，浑身一抖说：“银狼不会擅自离开山谷，可现在它来了，这说明……”

　　“少爷回来了！”虎子眼睛一瞪，接着浑身一抖。

　　他们都知道，银狼离开山谷，唯有一种可能，那就是白杨回来了带着它离开，要不然银狼会寸步不离的守护山谷。

　　深吸口气，柱子他们三个都忐忑了。

　　白杨亲自找来，会不会生气了？万一生气了怎么办？

　　那边的一艘楼船快速驶来，越来越近了，战列舰上的他们都看到了立于船头的白杨和小猫。

　　忐忑的他们，并没有注意到，在战列舰前面那些鱼群翻起的地方，水下数百米之处，一条庞大的身影正无声无息的靠近……


第0537章 沉船

　　当初从丰礼手中忽悠的楼船行驶在碧波河上，白杨和小猫立于船头，吹着微风，快速接近战舰位置。

　　“少爷你看，那边河面上好多鱼，应该是虎子哥他们炸起来的。”小猫指着前方说。

　　白杨点头，他自然看到了，心头有些无语。

　　战舰上的大炮用来炸鱼，无论怎么想都有点怪怪的。

　　呜呜呜……

　　突然，白杨身后的银狼一下子浑身毛发炸起，喉咙发出一声声低吼，一双眸子巡视周围，身上有银色光辉闪现，一下子变得凶悍无比。

　　“小狼你怎么了？”小猫转身，看着银狼的状态皱眉问。

　　呜呜……

　　银狼甩头，恢复平静，一双眼睛里面满是疑惑，它之前明确感受到了危机，可眨眼间那种危机就消失不见了，好像是错觉，让它不解。

　　白杨看了看银狼，并未忽视它的异样，心头清楚，很多时候动物的直觉比人类更加灵敏。

　　想了想，白杨拍了拍小猫的肩膀说：“猫儿小心，小狼估计是发现了什么？”

　　噼啪……

　　小猫目光闪烁，前方的空气传来撕裂的声音，眨眼归于平静。

　　她身上一股危险的气息一闪即使，甜甜的嗯了一声。

　　白杨惊讶的看着小猫说：“我家小猫好像变厉害了？”

　　“没有啦少爷，这段时间我一直都在修炼剑林前辈留下的传承，有了些许收获而已。”小猫不好意思地说道。

　　“晚上我得好好检查一下。”白杨眉毛一挑笑道。

　　小猫一下子脸红了，微微低头呼吸絮乱……

　　干咳一声，白杨没有再撩小猫，看向前方的河面眼睛微微眯起，念力无声无息散发出去，深入水中，可根本就没有发现任何危险之处，但心中却越发的警惕了起来。

　　随着船只靠近战舰，虎子他们看到了白杨的表情。

　　柱子吞了吞口水，看着虎子说：“少爷的表情不对，肯定是生气了，虎子，都怪你，你说你好奇个什么劲，非要琢么这钢铁战船，这下好了，少爷生气了，都是你害的！”

　　“虎子，等下少爷过来后，你要主动承担错误，毕竟大家都是被你连累的，你说你这好奇心什么时候能改改。”赵石拍了拍虎子的肩膀说，内心很是忐忑。

　　虎子快哭了，一脸惊恐道：“柱子哥，赵哥，你们不能这样……”

　　“咳，大家都是兄弟，一人做事一人当，你一个人承受少爷的怒火总比连累我们三个人的好，你说是不是，放心，你最多被少爷吊着打，我们会帮你准备伤药的。”柱子看着虎子一脸你懂得的表情。

　　这哥仨明显误会了白杨。

　　因为银狼的表现而心中警惕，白杨表情变得有些严肃，却被虎子他们认为是他生气了。

　　河水深处，阴暗深邃，寂静无声，一头庞然大物无声无息出现，所过之处鱼虾瑟瑟发抖不敢动弹。

　　千米深的水下，暗流涌动，一双冰冷的眸子注视着河面，散发森然气息。

　　水底阴暗，看不清这头生物的全貌，它在水底游动，速度极快，当来到战舰下方的时候，那双眸子变得狰狞。

　　身躯一动，这头庞然大物猛然向着水面冲出，目标直指水面的战舰。

　　水面上，楼船中的银狼赫然起身，浑身毛发根根竖起，身躯在轻微颤抖，身上有银色光辉绽放，双目死死盯着水面，喉咙发出一连串的低吼。

　　这一刻，别说银狼，包括白杨在内的所有人都感受到了一股让人心悸的气息。

　　小猫近乎本能的出现在白杨身前，利剑在手，浑身散发凌厉之气，周围空气扭曲，带着焦急的语气说道：“少爷，有危险，快离开！”

　　“来不及了。”白杨沉声道，血纹剑瞬间出现在身前悬浮，白杨冲着前方战列舰上的虎子他们大吼道：“快，启动战舰回山谷去！”

　　“少爷威势太可怕了，一个眼神就让我们浑身发抖，是真生气了，这次要完，我怎么就那么忍不住心中的好奇心啊，你们一定要帮我。”虎子浑身颤抖，哭丧着连看着柱子他们说。

　　“少爷让我们回去，看来是要收拾我们了。”赵石也一脸纠结。

　　先入为主的观念，他们以为白杨生气自己才会身躯颤抖，并未联想到其他。

　　可就在这个时候，庞大的战舰一颤，从船底传来剧烈的震动，船体多处发出扭曲的咔咔声。

　　下一刻，战舰周围的河水涌动，大浪冲天，庞大的舰身随着一股大力向着空中抛起，多处传来扭曲的声音。

　　“怎么回事？”

　　“水下有东西！”

　　一连串的惊呼在战舰上传来，柱子等人脸色大变。

　　庞大的钢铁战舰向着空中抛起，无法想象是一股什么样的大力才能撼动这钢铁机器。

　　好在战舰上的人都修炼武道，突如其来的变故虽然让他们心惊，却并未乱了方寸，一个个稳定身形牢牢站在舰体上并未被抛飞。

　　水下，一头庞然大物撞击舰艇，舰艇被撞得脱离水面近十米高，底部变形扭曲甚至有破损。

　　轰！

　　当那股力量用尽，战舰掉落，砸在水中，掀起数十米高的浪花！

　　白杨所在的楼船距离战舰也就一百多米而已，此时河面翻腾，楼船也摇晃不止。

　　他之前就在注意着周围，当战舰出现变故的时候，第一眼就看到了水下的那个存在，眼睛一瞪，倒吸一口冷气。

　　那是一头比当初在冷热泉看到的巨蟒更加可怕的生物！

　　来不及多想，冲天而起，白杨大吼道：“虎子，你们快到这艘楼船上来，小猫，让人快将楼船掉头靠岸！”

　　说话的时候，白杨伸手一指水下，血纹剑刹那飞出。

　　轰！

　　就在这个时候，战舰再度传来一声巨响，舰体扭曲，几乎要崩碎，被掀起数米高之后，落入水中开始下沉。

　　舰体破碎进水了！

　　“所有人，听少爷的，走！”顾不得其他了，赵石大吼，身躯一崩，用尽全力跃出，向着白多米外的楼船跳了过去。

　　这一刻，他雷霆秘典十二层的力量全部爆发，宛如一枚炮弹般冲过百米距离落在了楼船上，转身一脸紧张。

　　轰轰轰……

　　舰艇上，所有山民爆发，飞跃而起冲向楼船。

　　虽然他们不知道水下到底是什么怪物，但也懂得，在碧波河中与对方战斗根本就是在找死！

　　叮！

　　仿佛有一声金鸣交击之声传来，下一刻，白杨深入水下的血纹剑倒飞而出，居然轻微变形！

　　“少爷快走，不要管我们！”小猫尖叫，手中长剑向着水中一劈。

　　嗡！

　　空气如镜面一样扭曲，一道虚无剑气横空，水面被撕裂出一道十多米长的裂痕一直延伸到水中。

　　“嗷呜！”银狼仰头咆哮，无比不安。

　　这里是水面，它施展不出态度的战力来。

　　白杨目光一扫，看到战舰上的山民都已经来到了楼船之上，战舰则在飞速下沉，当即大吼道：“你们快走！”

　　噗……

　　就在此时，小猫斩出剑气深入水下的地方，水面炸开，丝丝无形剑气穿空，在下沉的战舰上撕开一道道裂缝。

　　小猫劈出的那道剑气，粉碎了！

　　“不，少爷你先走。”小猫双眼通红尖叫。

　　“听你的还是听少爷我的！”白杨瞪眼大吼。

　　怒吼的同时，他看向水下。

　　嗡！

　　水底有赤红光芒绽放，好似有一轮烈日出现在水中，河面瞬间沸腾，无尽滚烫雾气翻滚。

　　血纹剑奈何不了水下的生物，对方在撞沉了战舰之后，居然将目标瞄向了楼船，为了阻止它，白杨隔空使出念力火焰。

　　“走。”见白杨生气了，小猫不敢违背，大声吩咐道，但双目却看着白杨充斥着无尽的担忧。

　　楼船拐弯，快速向着岸边驶去。

　　水下，那恐怖的生物原本想要撞沉楼船，可面对周围突然升起的直径百米火球无比忌惮，身躯扭动飞快远去，绕了一圈继续想撞沉楼船。

　　白杨怎么可能让它得逞，念力一动，异能火焰瞬间出现在那头恐怖生物周围。

　　可是，它的速度太快了，坚韧的外表能短暂抵挡异能火焰，扭动间，河面浪潮冲天，脱离异能火焰范围还想锲而不舍的去追楼船。

　　“找死！”

　　白杨眼睛一瞪。

　　嗡……！

　　水面之下通红一片，仿佛化作火海，河水沸腾蒸发，火焰升腾，笼罩五百米范围，将那恐怖生物也笼罩在内。

　　“吼！”

　　水下传来一声惊天动地的咆哮，那生物身躯扭动，脱离异能火焰范围，深入水底，白杨也鞭长莫及。

　　白杨皱眉，死死的盯着水面，尤其是楼船周围，如果那头生物再度出现，他必须第一时间阻止。

　　此时，原本在白杨看来速度不慢的楼船却慢得如同龟爬！

　　“完了完了，这下真的完了，一艘战舰居然报废沉入何种，少爷会打死我的。”楼船上虎子脸色苍白近乎绝望。

　　赵石立即给了他一巴掌怒道：“都什么时候了还想这些，快去帮忙划船，回去带人来帮少爷！”

　　“哦对。”虎子一个激灵反应过来，快速跑去划船。

　　水中那可怕生物多次想接近楼船将其毁掉，可白杨严防死守，它未能得逞，一双冰冷的眸子盯着水面上空的白杨，森然而狰狞。

　　“等楼船靠岸小猫他们脱离危险，看老子不宰了你。”白杨咬牙。


第0538章 赖皮

　　茫茫碧波河，水下一头庞大的身影游走，水面波浪起伏。

　　它潜伏在极深的水下，看不清具体模样，透过水面只能看到隐隐约约的一个黑影，长长的身躯如蛟龙，蜿蜒扭曲，速度无比迅捷。

　　哪怕只是一个黑影，也让人心肝乱颤内心恐惧，至少三百米长的身躯骇人至极！

　　它在水下游走，试图接近楼船将其毁掉，可白杨凌空漂浮在水面百米高的地方，念力散发出去，严防死守，只要它一靠近楼船，就是异能火焰招呼，它未能如愿。

　　华丽的楼船向着岸边驶去，可速度在白杨看来太慢了。

　　差不多在河中间的楼船，要到达数十公里外的岸边，至少也要半小时，半小时时间，随时都会遭到水下那家伙的袭击！

　　一旦被袭击，木质的楼船必定四分五裂化作碎片，船上的人落入水中，下场可想而知。

　　呜呜呜……

　　船上，银狼浑身毛发根根炸起，身上有银色光辉绽放，喉咙发出一阵阵低吼，显得狰狞而愤怒。

　　可没用，这是河面，银狼落入水中不但一身战力发挥不出百分之一，就连行动都成困难。

　　小猫站在船上，手持长剑，看着虚空中漂浮的白杨焦急又无奈，她根本就帮不上忙。

　　“我还是太弱了，此时此刻连帮少爷的机会都没有，以后要加倍努力的修炼！”她心中暗下决心，可那也是以后的事情了。

　　眼前的危机并未解除！

　　“快快快，快划船，上岸后带人来帮少爷灭了水下的那玩意！”赵石不断咆哮，催促船上的人划船。

　　尽管划船的每一个人都用尽全力去划，可楼船体积不小，速度根本没法提升太多。

　　说到底，这艘楼船不过只是一艘享受用的观光船，又不是战船，速度能快到哪儿去？

　　“该死该死该死，一直以来都无比平静的碧波河，怎么会出现这种可怕的存在，到底哪儿来的，这下闯祸了，少爷的一艘战船因此而被毁掉，还让大家陷入危险之中……”虎子心中喃喃自语，表情惊恐。

　　他知道自己闯祸了，整个事情他要付主要责任，这是他没有预留到的，可是他也不想发生这样的事情啊……

　　白杨凌空而立，漂浮在楼船上空，念力全开，深入水下，防止那可怕的家伙靠近。

　　对方速度太快，庞大的身躯一扭就是数千米距离，潜伏在水下深处白杨也无可奈何，因为要顾忌楼船的原因他也不可能跑水下去收拾对方，即使是去了又能拿对方怎么样？

　　追都追不上！

　　“不好！”

　　心头暗道，白杨目光一凝，那家伙又从水底冲出奔向楼船底部了。

　　没有半分迟疑，念头一动，水下红光闪烁，一片赤红火焰升腾，蒸发河水，阻挡那头可怕家伙的靠近。

　　对方显然也忌惮白杨的异能火焰，不得已只能远去继续潜伏寻找机会。

　　如此僵持，楼船在一点点靠近岸边，但在白杨看来还是太慢太慢了。

　　“这家伙哪儿来的？以往碧波河根本就没有出现过这样的事情，是原本就存在于河中的生物，还是最近才跑来的？”

　　“陈王朝兵荒马乱，战争波及天下苍生，或许这头水中的生物也是受到了波及从其他地方跑来的，或许它原本就在碧波河中，只是一直都没有出现，没有危害人民而已。”

　　“前者的话，它会不会在这里扎根下来？如果是后者，搞不好就是这段时间虎子他们在水上打炮惹怒了对方从而才出来报复的……”

　　心念闪烁，白杨越想越觉得靠谱，恐怕是虎子等人打炮给人家激怒了。

　　想想看，原本人家安安静静的生活在水中，后来有人整天在自家门口放炮仗，谁能不怒？

　　不过，无论如何也要把它除掉，要不然的话，白杨在葫芦山谷中的航空母舰各种战舰以及潜水艇都将成为废铁，都开不出来有毛用……

　　水下，那头可怕的生物几次三番接近楼船都被挡下，耐心几乎快被消磨干净。

　　它双目狰狞，人性化的出现了思索的神色，庞大的身躯在水下扭动，掀起无边暗流。

　　猛然间，它张嘴一吸，大量河水被它吸入体内，甚至在它这一吸之下，河面上都出现了一个直径十多米的旋涡，在吸入大量河水后，它身躯都好像大了一圈。

　　张口一喷，它体内的河水化作一股激流，相隔数公里距离，如同一柄利剑般在河中穿过奔向楼船！

　　时时刻刻观察水下情况的白杨在第一时间就感觉到了这股不同寻常的激流，力量之恐怖，一旦落到楼船上，楼船必定瞬间四分五裂。

　　没有迟疑，异能火焰再度出现，在水里好似出现了一轮烈日，蒸发河水，同时也将那股激流也焚毁了。

　　尽管如此，那股激流产生的冲击力也波及到了楼船，水面上的楼船摇晃，发出让人牙酸的咔咔声，好似要散架一般。

　　呼……！

　　水下，又是一股激流涌来，白杨再度将其焚毁，可那冲击力再度波及到了楼船，船底都有裂纹出现了。

　　“不能再这样下去了，要不然再来几下楼船就要散架。”白杨目光闪烁心中焦急无比。

　　眼睛一亮，他发现，不知不觉，楼船已经距离岸边不足六公里了。

　　深吸口气，之前冲入水下有些轻微变形的血纹剑飞出，手腕上的银色锁链化作手指粗细，一头缠绕在血纹剑上。

　　白杨伸手一指岸边，低吼一声去！

　　血纹剑唰一声划破虚空，向着岸边激射而去。

　　白杨的念力只能延伸出一千多米，可此时他全力催动血纹剑向着岸边飞去，带着锁链在惯性的作用下横空而过出现在岸边，插在了一块岩石之中！

　　锁链的一头还在白杨手中，此时横跨六公里距离崩得笔直。

　　伸手一指，手中的锁链横飞而出，落到楼船上蜿蜒缠绕了两圈。

　　念头一动，锁链变成一人粗细，连接岸边，形成了一条锁链形成的索道。

　　重力作用下，锁链的重量将庞大的楼船都带歪了。

　　“带着船上的人，沿着索道上岸，快！”

　　飞速做完这一起，白杨当即大吼提醒船上的人。

　　听到白杨的话，赵石等人一下子明白了白杨的意思，没有迟疑，立即照做。

　　一人一个，拎着船上的丫鬟仆人飞奔而出，沿着横跨河面的锁链向着岸边飞奔，全力爆发之下，他们的速度何止比楼船前进快了十倍。

　　在他们奔赴岸边的时候，白杨严防死守，再度焚毁了水中怪物喷出的两股激流。

　　在这紧张的情况下，一分钟不到，楼船上的所有人都沿着锁链来到了岸边。

　　轰……！

　　最终，精美华丽的楼船不堪重负，化作碎片散架。

　　楼船被毁白杨丝毫不觉得心疼，看到小猫她们都安全上岸后，白杨彻底放心下来。

　　念头一动，锁链哗啦啦抖动缩小飞回。

　　“妈的，看老子不弄死你。”没有了后顾之忧，白杨死死的盯着水面咬牙切齿。

　　锁链哗啦啦的声音中变成正常大小，直径数米，宛如一条蛟龙横空蜿蜒，阳光下冰冷森然。

　　伸手一指，锁链横空呼啸，轰然冲入水中，搅动波涛，白杨想用锁链深入水中将其捆住然后一把火烧死。

　　水面翻腾，浪涛起伏，然而白杨未能如愿。

　　对方深入水底，而且速度极快，加上水的阻力，锁链根本就碰不到对方，甚至白杨都不知道它藏哪儿了……

　　岸边，赵石等人紧张的看着这一幕，却帮不上任何忙。

　　“小狼，你带赵大哥回去，让人带上武器来帮少爷。”小猫当机立断说道。

　　呜呜……

　　银狼喉咙呜咽回应。

　　赵石翻身骑在银狼身上，银狼咆哮，银色幻影般冲向葫芦山谷方向。

　　河面上，白杨凌空而立，银色锁链深入水中搅动水面，掀起阵阵波涛，可根本就抓不住那蛰伏不出的家伙。

　　如此十多分钟后，白杨甚至都怀疑那家伙跑了。

　　嗡嗡嗡……

　　天边，葫芦山谷方向，一二十架武装直升机飞来，很快出现在白杨周围。

　　其中一架直升机舱门打开，扛着火箭筒的赵石对几十米外的白杨说：“少爷，我们来帮你。”

　　白杨差点翻白杨，无语道：“没用的，根本就找不到水中的那家伙，即使找到了这些玩意估计也奈何不了它，回去吧。”

　　“可是……”

　　赵石还想说什么，白杨挥挥手说：“它在水中不出来，能拿它怎么办？”

　　“……”不得已，赵石只能郁闷的让人将直升机开回去。

　　岸边，小猫问跟着银狼来到这里的瞎眼单秋林：“单公子，有办法帮到少爷吗？”

　　“小猫姑娘，在岸上还好说，在水中，对方蛰伏不出，真心无能为力。”单秋林摇摇头道。

　　那就没办法了，在场的人都没有谁强大到无视水陆习性的地步。

　　又半个小时后，依旧没有水中那头生物的踪影，白杨不得不面对现实，那家伙貌似跑了。

　　“难道说它单纯的只是想要毁掉战舰和楼船？如果是这样的话，搞不好真的是被战舰的打炮给激怒的本地生物。”

　　心中琢么，白杨头疼了，有这家伙存在，山谷中的战舰潜艇差不多成为了摆设。

　　“他娘的，赖皮啊，有本事你出来咱俩练练。”白杨咬牙切齿……


第0539章 河神

　　河面渐渐恢复平静，只有零星的木质碎片漂浮，之前的一切仿佛都没有发生过。

　　自始至终，水下的怪物都没有浮出水面，狡猾狡猾滴。

　　凌空而已，白杨郁闷得想吐血，遇到这种藏头露尾的家伙就没法搞。

　　一阵风吹过，河面上静悄悄。

　　岸边，小猫等人聚集，一个个看着河面心有余悸的同时也很无奈。

　　虎子尽量往人群边上缩，浑身都在打摆子，他知道自己闯祸了，猜测接下来有可能会遭到的各种收拾。

　　这么多人经历了一次惊心动魄的死里逃生，他觉得白杨打死他都不为过。

　　用求救的眼神看向柱子，意思是到时候帮忙说说话，然而对方装作没看到，虎子想大骂，友情的小船说翻就翻……

　　收回锁链，白杨看了看轻微变形的血纹剑，暗道水下那家伙的外皮够坚硬的，血纹剑都崩变形了。

　　正要转身回去想办法的时候，白杨目光一凝。

　　距离他数千米远的河面上，一个庞大的头颅缓缓出现在水面。

　　嘶……

　　这一刻，那颗从水中伸出的头颅成为了焦点，所以人都倒吸一口冷气。

　　那是一颗扁平的脑袋，有点像蛇，直径超过二十米，庞大无比，表面布满了无数巴掌大小的褐色鳞片，不注意根本就看不出来。

　　而且，在那些鳞片外面，还有一层略微反光的油脂粘液，给人一种滑不留手的感觉。

　　它只伸出一个脑袋露出水面，一双眼睛居然有人性化的戏虐神色，水下，它庞大的身躯若隐若现，如蛟龙般扭动。

　　看到那颗脑袋，白杨瞪眼，这尼玛是一颗鳝鱼的脑袋啊，只是为何如此巨大？

　　“鳝鱼？黄鳝？”白杨心头嘀咕，表情扭曲，无比古怪。

　　他想到了前几天在地球的时候看到的新闻，一条鳝鱼居然将国足赢了棒子的新闻都给盖下去了……

　　鳝鱼喜欢钻洞，如果这一条也喜欢的话！

　　不敢往下想了，白杨浑身打了个颤。

　　“然而，老子居然被一条鳝鱼给鄙视了，虽然个头大了点！”白杨咬牙。

　　身影一动，横空飞了过去。

　　轰！

　　水面翻腾，那颗巨大的鳝鱼脑袋缩回水面，庞大的身躯露出水面一节，飞速深入水底，溅起巨大的浪花。

　　“跑你妹，给老子滚出来。”白杨怒吼。

　　心中那个气，那双戏虐的眼神，白杨明白了之前对方一直在戏耍自己，这个不能忍！

　　在接近对方露出水面的地方后，念力延伸出去。

　　嗡……

　　河面翻滚，有火焰冲天，雾气升腾。

　　然而，那家伙早深入水底不见了，白杨没奈何得了对方。

　　“别让我抓到你。”白杨握拳咬牙。

　　可是，在他表情抽搐中，那条庞大鳝鱼的脑袋又出现了，在另外一个方向数千米外，双目不但露出戏虐的表情，甚至还张口冲着白杨喷出一道水流。

　　那水流如利剑穿空，带着破空声，划过数千米距离向着白杨激射而来。

　　火焰凭空出现，蒸发那一股水流，可下一刻，那家伙又消失了。

　　“呵……”

　　白杨给气笑了，若是收拾不了这条鳝鱼，他觉得很长一段时间都睡不着觉。

　　眼睛一眯，心头有了主意，看老子抓住了你将你红烧。

　　手腕上的锁链变成头发丝大小，掉入水中，一点都不起眼，然后，白杨翻手间手中出现了一片灭神金碎片，身影眨眼消失在了天地间。

　　“少爷哪儿去了？”岸边，柱子愕然。

　　“可能是少爷用了隐身符吧。”一个山民不确定的回答，白杨会画符的事情他们是知道的。

　　小猫握拳，双目中寒光闪闪，那条该死的鳝鱼居然敢戏耍少爷，可恨自己无法奈何它！

　　白杨用灭神金隐去身形凌空而立，要在那条鳝鱼再度出现的时候将其抓住！

　　不一会儿，那条鳝鱼的脑袋又出现了，疑惑的看了看周围，仿佛在说那个两脚生物居然不见了？

　　“就是现在！”暗中，白杨咧嘴一笑，悄然靠近。

　　水中不起眼的锁链在他的控制下接近鳝鱼，突然变大，一圈圈缠绕在它身上。

　　轰！

　　刹那间，刚刚缠绕在鳝鱼身上的锁链火焰升腾，河水沸腾，烧得鳝鱼表面吱吱作响。

　　“吼……”鳝鱼居然发出一声咆哮，愤怒的看了周围一眼，身躯扭动，滑不留手，居然挣脱锁链钻入水中消失了……

　　白杨那能融化钢铁的异能火焰，居然在短时间内都没有给对方造成太大的什么伤害！

　　“它皮肤上有蓝色光芒闪烁，显然是一条异兽，一条比当初冷热泉中巨蟒还强大的异兽，低估了它，早知道就用蓝色火焰了，一定能烧死它的！”

　　白杨暗恨，再度让锁链变成头发丝大小，蛰伏在水中进行下一次抓捕，到时候蓝色火焰升腾，一句将其红烧！

　　可是，对方明显学聪明了，白杨等了半个小时它都没有再次露头。

　　“跑了？”白杨无语，遇到这种赖皮的家伙真心让人吐血，你作为强大异兽的骄傲呢？

　　岸边，虎子等人面面相窥，也被那狡猾赖皮的鳝鱼给整得无语。

　　想到了什么，柱子开口道：“不记得是什么时候了，我们搬到葫芦山谷的那会儿，我偶然和周围的村民接触，他们好像说过，碧波河中有河神，每次开元节的时候他们都会在岸边丢下三牲六畜去祭祀河神，已经有很长时间历史了，传说有一年因为饥荒，祭祀的时候没有太多的贡品，导致那一年河神发怒，掀起无边大浪淹没了周围无数田地。”

　　“柱子哥你的意思是说，周围村民们口中的河神搞不好就是那条鳝鱼？”虎子愕然问，忘记了害怕。

　　“恐怕真的是这样了。”瞎眼的单秋林突然开口道。

　　“单公子为何这样说？”小猫不解。

　　“你们听……不，你们看那边！”单秋林一指葫芦山谷的方向。

　　当小猫他们顺着河面看向葫芦山谷的方向时，一个个瞪大了眼睛惊骇无比。

　　山谷的城墙距离碧波河也就千多米远。

　　此时，在城墙前方的碧波河河面，河水翻滚，有数十米高的浪潮起伏，发出震天轰鸣，向着葫芦山谷席卷而去。

　　那道浪潮，高数十米，长数千米，好似整个碧波河都翻卷了一样，宛如天威，向着葫芦山谷汹涌而去。

　　在那河水中，一条蛟龙般的身影若隐若现！

　　那条鳝鱼，居然有控水的神通，此时掀起无边大浪，显然是在报复！

　　“不好，快回去。”小猫反应过来大声提醒，快速奔向山谷方向。

　　河面上，隐没在虚空中的白杨当然也看到了那一幕，瞪大眼睛一脸惊骇。

　　“握草！”心头大骂，向着山谷方向快速飞去。

　　轰！

　　下一刻，山谷方向传来了震天巨响，碧波河中的可怕浪潮上岸，一路横扫，数十米高的浪头打在城墙上，恐怖的冲击力让很大一片区域的地面都在颤抖。

　　城墙上的守卫，在那股恐怖的撞击力下一屁股跌倒在地上，满眼都是汹涌的河水，城墙外成了一片泽国！

　　第一个浪头撞击在城墙上后，河水倒卷，可这还没完，第二道同样可怕的浪头已经在碧波河上出现，携天地之威再度席卷而来。

　　轰！

　　又是一声惊天动地的巨响，城墙在颤抖，下方的大门被撞开，无数河水顺着城门灌了进去。

　　好在这道城墙无比坚固，硬生生承受两次浪潮撞击只是颤抖而已，并没有崩碎的迹象。

　　当白杨来到城墙上的时候，看到墙外无边汪洋也倒吸一口冷气。

　　那条鳝鱼在水中兴风作浪，太可怕了，比当初在冷热泉杀死的那条巨蟒更加可怕十倍！

　　你它娘的只是一条鳝鱼啊，就不能安分的当一条鳝鱼吗？

　　哗啦啦……

　　河水翻滚，又一个浪头再度席间而来，撞击在城墙上发出震天巨响。

　　看了看城墙，白杨笑了，这道城墙哪怕是顶部都有五十米厚，高百米，横在山谷外犹如一道天堑，那数十米高的浪头根本就奈何不了。

　　城墙后面的这片区域根本就没有什么建筑，河水灌进去不会有什么损失。

　　“我这爆脾气，和我杠上了是吧，居然知道我住这里跑来报复。”白杨心中哭笑不得，隐身状态的他飞出，来到河面上空，锁链无声无息进入水中，刹那放大，企图将其缠绕用蓝色火焰烧死。

　　然而那家伙太狡猾了，在锁链出现的第一时间，滑不留手扭曲间就冲入碧波河中消失……

　　“……”白杨无语。

　　小猫他们回来了，看到被水淹的画面，一个个面面相窥无语至极。

　　等了两个小时，那条鳝鱼依旧没出现，白杨都以为它不会在出现，正准备回去先吃点东西，结果，又是一个浪头翻滚冲了过来。

　　“尼玛……”白杨又去，对方又跑了。

　　天都快黑了，来来回回折腾了十多次，每一次对方都第一时间跑水里去，给白杨整得没脾气。

　　“少爷，这样下去，虽然没什么损失，可也不是办法啊！”城墙上，赵石在白杨身边苦笑道。

　　深吸口气，白杨咬牙道：“我知道，今儿个不把它给红烧了我不睡觉！”

　　说完，白杨转身往山谷内飞去，他还就不信了，收拾不了你一条鳝鱼，你不是喜欢往水里钻么，老子有的是办法让你待不下去自己出来！


第0540章 狂轰滥炸

　　城墙外已是一片泽国，大浪滔天，不断冲击城墙，发出轰轰巨响，声势骇人。

　　碧波河中，一条庞大的身影游走，若隐若现，仿若蛟龙，散发恐怖的气息。

　　“河神发怒，水淹两岸！”

　　“还好这是冬季，岸上田地中并无作物，要不然周围的村民要遭灾了。”

　　不停颤抖的城墙上聚集了不少人，一个个看着前方的浪潮心惊胆战，那如天威般的画面，让他们每一个都觉得自身无比渺小。

　　大浪上岸，撞击城墙，水流溃散出去，波及河岸数十公里区域，好在过了秋收季节，要不然河岸村民损失巨大。

　　白杨飞到山谷内部，直接来到了人工河道上的战舰上空。

　　宽一百多米深数十米的人工河道上停了数十艘战舰，还有一艘航空母舰，在水下，还几十艘有潜艇若隐若现，几乎将山谷上半部分的河道塞得满满当当。

　　这些钢铁战争机器，哪怕只是静静的停放在那里，也让人心悸，尤其是那些直径数百毫米的炮口，仿若洪荒猛兽的獠牙，让人胆寒。

　　“区区一条鳝鱼而已，我还收拾不了你？”

　　心中自语，白杨念力一扫，直接落到了一艘战舰上，七拐八拐来到了弹药仓库中。

　　鱼雷，深水炸弹，三百毫米火炮炮弹，三百五十毫米火炮炮弹，五百毫米火炮炮弹，大大小小的金属疙瘩，将弹药库塞得满满当当。

　　当初白杨将这些战舰潜水艇搞过来的时候，东瀛的一个海军基地可是在干仗，弹药备得很足，一发都没有使用就被他弄走了。

　　看着舰艇内弹药仓库中的各种型号炸弹，白杨脸上露出了冷笑。

　　你不是喜欢往水里钻么，看老子不把你给炸出来！

　　皮糙肉厚又怎么样，狂轰滥炸，炸不死你也震死你！

　　白杨发狠了，专挑深水炸弹和鱼雷往空间袋里面塞，这些连合金打造的潜艇战舰都能炸成碎片的炸弹，他就不信还搞不定一条鳝鱼。

　　你再厉害还能上天？

　　一股脑往空间袋中塞了二十颗鱼雷三十颗深水炸弹，白杨悲哀的发现，自己的空间袋空间不足了……

　　在他的空间袋中，大部分装着从东营那边弄的华夏文物，其余一大坨灭神金差不多就占满，这会儿实在是塞不下了。

　　“不行，这点还不够，碧波河太大太深，那家伙速度快得很，必须要密集轰炸才能弄死它！”

　　目光闪烁，白杨离开战舰，到达山谷最深处的河道山，噗通一下子跳入水里，将灭神金取出放下，防止波动散发出去，让人严密防守这里，完事儿了他再收回灭神金。

　　这还没完，他又跑到山谷深处的地下空间中，将空间袋内的文物取出放好，差不多将空间袋都腾空了这才再度返回开始往空间袋内塞炸弹。

　　一个又一个战舰搜刮下去，他空间袋中的深水炸弹和鱼雷越来越多，堆积如山。

　　并没有将战舰上的这两种武器拿完，留下了三分之一左右，剩下的以后或许用得到……

　　山谷外，城墙之处，碧波河中依旧一道又一道巨大的浪潮冲击城墙，巨响震天。

　　但是，在修建这个山谷的时候白杨舍得砸钱，城墙高百米，上部都厚数十米，结实得很，你尽管撞，塌了算我输！

　　于是，城墙上的人刺激了，浪潮冲击，城墙轰隆隆作响，面对天威一样的画面一个个胆战心惊。

　　银狼站在城墙上，浑身毛发炸起，喉咙发出一阵阵低吼，很想撕碎那条鳝鱼，可是，不说双方体型实力差距的因素，单单是对方在水中银狼就没辙。

　　“可恶，若是在岸上，凭我们这么多人一定能轻易杀掉对方，但它却在水里不出来。”小猫咬牙，浑身凌厉之气绽放，一样无可奈何。

　　瞎眼的单秋林站在城墙上，手持木剑，表情平静，虽然看不到，但他却能感受到那种汹涌的力量，能听到浪潮的声音，差不多能在脑海中勾勒出那种画面。

　　加上周围的人大致描述那条鳝鱼的状况，他心中大概有谱了。

　　此时他平静道：“那条鳝鱼，其实力恐怕相当于武者宗师境界，虽然没有人族这般修炼秘法，可本身的体型足以弥补武技秘法的差距。”

　　“若是在岸上，一般的宗师之境强者遇到搏杀，双方谁死谁活还不一定，可在水中，凭它那控水的天赋，恐怕是宗师巅峰也奈何它不得！”

　　小猫皱眉，问：“如果按照单公子的说法，岂不是说，要灭杀这条鳝鱼，至少要大宗师以上的武者才行？”

　　“那也不一定。”单秋林笑道，语气让人捉摸不透。

　　赵石和柱子面面相窥，柱子小声说：“单公子越发高深莫测了，你看他那笑容，用少爷的话来说叫做迷之微笑，少爷说往往这种人其实是在装逼！”

　　“同意。”赵石点头，深以为然。

　　在迷河林中的时候，单秋林就能凭借一把木剑一剑灭杀十多个武师，过去了这么久，加上他在铁剑门的剑冢貌似琢么出了什么了不得的玩意一直没有施展过，谁都不知道他到底厉害到什么程度。

　　然而，辣么厉害的单秋林，他只是武者起步武徒巅峰的修为，找谁说理去？

　　此时，白杨的身影从山谷内部出来了，凌空而立，看着翻滚的河面居然面带笑容。

　　“少爷。”小猫微微抬头看着距离城墙顶部几米高的白杨担忧道。

　　“猫儿乖，我没事，等下就把那家伙剁成碎片。”白杨看着小猫笑道。

　　然后，白杨在众目睽睽之下凌空来到碧波河上空。

　　水中的鳝鱼明显有些忌惮白杨，在他出现后，浪潮平息，潜伏水下不出。

　　“我虽然不知道你在那里，但是根本就不重要。”看着河面，白杨冷笑。

　　翻手间，一个油桶大小的金属疙瘩从他手中掉落，落入碧波河中噗通一声溅起一股浪花。

　　深水炸弹，先来一发试试效果！

　　“少爷在做什么？”赵石他们不明所以。

　　众人摇头，示意看着就是。

　　向水里丢了一颗深水炸弹，白杨站在距离河面百米高的地方，念力延伸下去认真观察。

　　不需要武器系统遥控操作，当深水炸弹快要脱离他念力范围的时候，直接用念力深入炸弹内部触发引爆装置！

　　然后，炸弹继续往下沉。

　　引爆装置虽然触发，但并不是第一时间爆炸，要不然地球人在使用的时候岂不是刚丢下船就爆炸啊，炸到自己了怎么办？

　　周围静悄悄，无数双眼睛看着。

　　就连潜伏在水底的鳝鱼都好奇，那个两脚生物丢下一颗铁疙瘩是在干嘛？没动静了？

　　十多秒后，城墙上的小猫等人，只觉脚下的城墙好像颤抖了一下，隐隐约约看到碧波河深处好像有火光闪过一瞬。

　　“额，怎么了？”虎子挠头，伸长脖子也没看出个所以然来。

　　深水炸弹已经在水下爆炸了，可因为水太深，外面根本就看不到太大的动静，水中火光一闪，城墙受到震动颤了那么一丢丢，不注意都感觉不到。

　　“你们看那里。”柱子指着稍微下游一点的地方惊愕道。

　　众人看去，在河面上，一条体长近十米的大鱼漂浮在水面，明显已经死了，但外表却根本就看不到任何伤势。

　　“又一条！不对，还有，好多！”虎子发出一声惊呼。

　　河面上，一条又一条大鱼出现，漂浮在水面，那片区域差点被填满！

　　“怎么死那么多鱼？”

　　“或许是少爷丢下去的那个东西造成的。”

　　众人七嘴八舌，将情况猜了个八九不离十。

　　“碧波河不知道多深，内中水产丰富，没想到一颗深水炸弹居然能炸起上千条鱼，而且很多平时隐藏在深处根本就看不到。”看着河面上的画面，白杨点点头，对深水炸弹的威力有了清晰的认识。

　　然后，那还等什么，鳝鱼？孙子……呸，看你往哪里跑！

　　白杨行动起来，在碧波河上飞驰，所过之处，一个又一个的深水炸弹丢出，在炸弹进入水中后触发引爆装置，等到沉入一定深度后就会爆炸。

　　他不但丢深水炸弹，连鱼雷也丢！

　　鱼雷和深水炸弹不一样，这玩意原本应该是系统操作，瞄准目标后发射，唯有撞击在目标后才会爆炸。

　　可这会儿这边没有网络系统，白杨将这一步给省了，将鱼雷丢入水中后，触发点火装置，你自己跑，撞到什么东西只管炸！

　　噗通噗通噗通……

　　白杨在空中飞，一路所过，下饺子一样向碧波河丢出一颗颗深水炸弹和鱼雷。

　　他飞行速度不慢，往上游飞了数十公里，横着飞了半个河道，又往下游飞了数十公里，无差别的丢下一颗又一颗鱼雷和深水炸弹。

　　总之就是狂轰滥炸，看你往哪儿跑！

　　半个小时，空间袋中的炸弹鱼雷全部丢光。

　　在他丢炸弹的同时，丢下去的炸弹和鱼雷也相继在碧波河底爆炸。

　　一道道若隐若现的火光在水里绽放，水面轻微颤抖。

　　鱼雷在水中拖着火焰到处乱传，碰到什么算什么，轰然爆炸。

　　碧波河虽然外表看上去无比平静，可内部却是暗流涌动，每一颗鱼雷和深水炸弹爆炸，震动水流，那种无形的冲击波最为致命，哪怕相隔爆炸地点数十米数百米，数鱼虾表面没事，但内部却被震得稀烂！

　　如此一来，震撼的一幕出现了。

　　无数大大小小的鱼虾螃蟹贝壳，平时在碧波河中不可见，可此时却漂浮起来，很快几乎填满了整个河道！

　　要知道碧波河宽数十上百公里，深不知道多深，几乎被鱼虾尸体填满了，那是何等震撼的画面？

　　“要说打鱼，谁比得上我家少爷？”虎子目瞪口呆，吞了口口水嘀咕道……


第0541章 射程之内！

　　以往夕阳下的碧波河很美，美得醉人，河水轻扬反射落日余晖，波光粼粼好似有烟霞升腾。

　　可无数年来，没有任何一次的碧波河有这一刻那么美！

　　至少在这一段河道此时的美超越了以往！

　　几十上百里宽的碧波河，被无数鱼虾铺满，色彩斑斓反射夕阳，整个河道都在发光一样，放眼望去，五光十色。

　　赤红如火体长十多米的赤鳞鱼，通体银色直径十米的贝壳，张牙舞爪浑身墨绿的螃蟹，色彩斑斓的五彩水蟒，只有一尺来长却成群结队通体金色的剑鱼……

　　太多太多的鱼虾贝壳等等水中生物出现在水面上，有的体长数十米骇人至极，有的体型虽小却数量庞大。

　　“我从小在戈多村长大，无数次经过碧波河去德阳镇贩卖山货，却从来都不知道，原来在碧波河中，还有这么多没有见过听过的生物。”赵石看着前方的河面整个人都懵了。

　　碧波河平静深邃广阔无边，两岸的人都不知道在内部具体有些什么东西，此番算是见识到了。

　　“是啊，我从来没有想过，在碧波河下还有这么多水中生物，你们看那只老龟，通体白色，背部有斑点，直径八米，那是星辰龟，大补，往往一只碗口大小的都珍贵无比，天价难买，可此时却出现了那么大一只，那条青鱼，体长近五十米了，我从来没有想过鱼也能长那么大，还有那条蟒蛇……”柱子目瞪口呆，觉得自己对这个世界的认识太少了。

　　“这些，都是少爷炸起来的，论炸鱼的本事，谁能比得上我家少爷。”虎子说道，觉得自己之前带人开着战舰一天一发的做法太小家子气了。

　　“少爷的战船因为你被毁了……”柱子“好心”提醒了他一句。

　　“还是不是兄弟了？我好不容易才忘了的！”虎子瞪眼，想咬人。

　　单秋林看不到，觉得周围的气氛有点不对，好奇问：“发生什么事情了？”

　　“碧波河上铺满了鱼，都看不到河面了。”小猫一脸惊骇的回答。

　　单秋林沉默，他想象不到那是一副什么样的画面。

　　在城墙上众人被震撼的时候，白杨却飞到了距离河面三百米的高空，保证自己视线充足的同时认真巡视碧波河面。

　　“那条鳝鱼应该中招了吧？若这样都炸不死你算我输。”白杨心中自语。

　　视线巡视半圈，白杨笑了，横空而过，向着上游飞去。

　　在密密麻麻无边无际的水生动物铺满河面的画面中，一条巨无霸身影出现在河面上。

　　那画面真的很震撼人的心灵，褐色的身躯有接近四百米长，如同一段长城横卧在河面上，在那个庞大的身躯面前，其他那些体积庞大的生物都是渣渣。

　　那条鳝鱼摇摇晃晃，浮在水面，身上多处破破烂烂鲜血直流，染红了周围的水面。

　　它的身躯是坚固，坚固到恐怕一般的宗师武者都很难破开，但经历深水炸弹和鱼雷的狂轰滥炸，它体表再坚硬也得跪！

　　事实是它若一心想逃的话，恐怕还不会这么凄惨。

　　然而有一句话是怎么说的来着，烦恼皆从智慧起，不作不死，一旦生物具备了智慧，就会去思考，不懂的东西想去弄懂，所以烦恼就多了。

　　这条被碧波河岸村民成为河神的鳝鱼，足够强大，且具备了极高的智慧，聪明得很，作威作福从来都是它戏耍别人，今天它却栽了。

　　白杨丢下的第一颗深水炸弹，这玩意它不认识啊，好奇之下近距离观察，然后就把自己给坑了。

　　深水炸弹在它十多米外爆炸，那股爆炸的威力并没有直接对它造成什么伤害，皮肤太坚硬了。

　　可是，深水炸弹爆炸后震动水流形成的冲击波却让它脑袋轰一声仿佛被雷劈了一样，直接将其整蒙圈了。

　　晕晕乎乎，它知道不好，想要跑，然而已经处于半昏迷状态的它，在白杨接下来无差别的丢下炸弹狂轰滥炸中再度多次中招。

　　有十多颗深水炸弹在它晕晕乎乎分不清南北的时候近距离爆炸，不但让它脑袋更晕，冲击波甚至将它体内震伤。

　　愈演愈烈，受伤的它更加不在状态，又被几颗没头没脑的鱼雷轰在身上爆炸！

　　好嘛，这家伙完了。

　　一切都发生在水下深处，没有震撼的画面，无声无息这条鳝鱼栽了。

　　庞大的身躯被炸得破破烂烂，鲜血染红了很大一片河道，本能的想要逃走。

　　不得不说，它的生命力实在是太强大了，这都没死。

　　不过没死也差不多了，内脏被震得破裂，很多地方的血肉都被震烂，之所以没死，只是想要乘着最后一口气离开这个危险的地方而已。

　　来到这条凄惨的鳝鱼上空，白杨撇嘴道：“你倒是跑啊，不是很能跑吗？喜欢钻水下，再钻一个给我看看？”

　　庞大的鳝鱼哪儿还有力气搭理白杨，身躯本能的扭动，掀起大片水浪。

　　感觉到这条鳝鱼的生命气息越来越弱，白杨也没有了戏耍的心思，和我斗，我才刚发力你就跪了！

　　锁链飞出，这下毫无阻碍的将其捆了起来，牵着一头来到河岸边，对赶来的赵石他们说：“把这玩意拉上岸来。”

　　“好的少爷。”赵石带着惊骇的语气回答。

　　在上千人的努力下，经历了近一个小时，庞大的鳝鱼身躯被弄到了岸上，当这条鳝鱼巨无霸一样的身躯彻底呈现在众人眼前后，一个个都被震撼的说不出话来。

　　太大了，一个人站在它面前就好似一只蚂蚁一样渺小！

　　然而它已经死了。

　　是的，在弄上岸来的过程中这条庞大的鳝鱼已经耗尽之后一丝生命死去了。

　　它虽然强大，但毕竟只是血肉之躯的生物，连钢铁打造的船只都能炸得四分五裂的炸弹狂轰滥炸，它岂有不死的道理？

　　“吼！”

　　当众人都沉寂在这条巨蟒庞大身躯震撼中的时候，银狼一声咆哮直扑庞大鳝鱼的身躯。

　　之前鳝鱼在水中银狼无可奈何，这会儿它要彰显自己的存在感。

　　可是，银狼扑到鳝鱼身边，锋利的爪子挥下，却并没有能破开鳝鱼的鳞片！

　　它的身躯实在是太坚硬了。

　　银狼发狂，浑身银光绽放，爪子再度挥下，这才撕开了鳝鱼的体表！

　　这还是在鳝鱼死了的情况下，若是鳝鱼活着，神秘能量覆盖体表的话，恐怕银狼都没法破防！

　　这是一条比迷河林中巨蟒和大猩猩更可怕的生物，尤其是在水中更是威能无边。

　　然而却抵不过炸弹的看狂轰滥炸。

　　“好了，都死了你嘚瑟个什么劲，小狼你要多吃东西快点长个，等强大了，以后再遇到这样的家伙就不像这次这么无奈了。”白杨打破沉默开口道。

　　银狼停下动作，喉咙呜呜回应，有点垂头丧气的来到白杨身边趴下，显然是被打击到了。

　　拍了拍它的脑袋，白杨看着赵石说：“想办法把这家伙的皮给扒下来，到时候做成皮甲，估计都够山谷中人一人一套了，防御力应该不错。”

　　“好……好的少爷。”赵石开口，还有点没有从震撼中反应过来。

　　作为一个对吃很执着的家伙，柱子这个时候舔了舔嘴唇看着白杨问：“少爷，这可是强大的异兽，肉一定能吃吧？而且一定很好吃，这么大个，足够我们山谷所有人吃很久了！而且听说鳝鱼肉滋补，这么大一条……”

　　在柱子还没有说完的时候，白杨表情古怪，挥手打断他干咳一声说：“咳，那什么，反正这家伙就在这里了，你们想吃就弄来吃，我不需要，嗯，就这样。”

　　妈的，鳝鱼肉听说有无数寄生虫，我才不吃！

　　白杨心中如是道，他才不会承认，因为自己想到了某个奇怪的新闻从而此生都不可能吃鳝鱼的。

　　喜欢“钻洞”的鳝鱼，老子怎么可能去吃，虽然不是那一条……

　　想想都恶心！

　　“呜呜……”白杨身边原本垂头丧气的银狼突然起身，喉咙发出低吼，冲出来到鳝鱼脑袋之处不停打转。

　　看到这一情况，白杨心头一动，想到了当初那条巨蟒体内的能量结晶，恐怕这条鳝鱼也有吧，银狼吃下，会不会进行二次变化？

　　想到这里，白杨吩咐赵石他们：“先给鳝鱼脑袋弄开，找找看有没有能量结晶，有的话给小狼吃。”

　　鳝鱼身上的一切我都不想碰！

　　“好的少爷，不过，这条异兽鳝鱼的肉少爷真的不吃点吗？”赵石点头说。

　　“我还有事。”白杨抬腿就走。

　　小猫一脸古怪，她发现自家少爷貌似特嫌弃鳝鱼一样，以前都不这样啊。

　　跟上白杨的脚步，小猫问：“少爷，河面上那么多的鱼虾怎么办？”

　　脚步一顿，白杨转身看了一眼碧波河面，皱了皱眉说：“这样，让人去挑选一些珍贵的鱼虾，能弄多少是多少吧，毕竟也能吃，想办法储存起来，至于其他的……碧波河很大，别看此时河面上鱼虾很多，但很快就会被大自然‘分解’掉。”

　　此时河面上死去的鱼虾的确很多，但碧波河很大，这才多少点一段河道？那么大的碧波河，里面鱼虾堪称无尽，很快就会将其消灭的。

　　这点白杨无比坚信，所以根本就不用担心污染环境的问题。

　　看了看天穹，白杨目光闪烁。

　　之前杀鳝鱼暴露了一个问题，那就是很多武器没有卫星网络信号制导从而没法发挥正常威力！

　　“看来得想办法将卫星弄好了，到时候，卫星监控范围，导弹射程之内……”想想那种画面白杨顿时就闲不住了……


第0542章 难题

　　当初白杨的二十亿美金可不是白花的，购买了一整套卫星网络系统设备，搬这边来之后一直丢在山谷深处的地下生灰。

　　想到拥有一套完整的卫星网络系统协助的画面，白杨无法淡定。

　　没有网络，就没法远距离沟通遥控指挥。

　　没有网络，就没法让那些射程数百公里的大口径炮弹精确打击。

　　没有网络，就没法给导弹制导……

　　总之，没有网络，他弄过来的战舰，战斗机，航空母舰能发挥出来的威力不足百分之一！

　　“如果拥有了网络，哪怕我现在只身一人前往青木县的战乱地区，看哪个山头不爽，一个命令下达，数百公里，一颗导弹飞过去，轰……”

　　“再不然，哪个地方出现一堆看不顺眼的人，一声令下，战斗机群蜂拥而去……”

　　“不行，一定要先把卫星架设好！”

　　仰头看天，白杨想到关于卫星的种种利弊，觉得必须立马行动起来，刻不容缓。

　　陈王朝兵荒马乱，随时都会波及到这里，葫芦山谷说白了也就那样，搞不好一个大宗师之境的强者就能将这里平了！

　　在这个世界严重缺乏安全感的白杨不允许发生那样的情况。

　　虽说拥有卫星不足以和大宗师以上的强者硬钢，但那是战略手段啊，你要是来打我的老窝，老子导弹飞过去一样把你老窝给炸了！

　　总之就是来啊，有本事互相伤害！

　　心头琢么，白杨觉得可以搞一搞，必须要搞，马上要搞……

　　“可是，地面设备很好架设，难的是卫星的安放，这个世界太大太大，鬼知道是不是一个球，要怎么找卫星轨道？即使找到卫星轨道，鬼知道有多高，哪怕是将卫星安全的送入太空的卫星轨道，眼下就一颗卫星有毛用……”

　　表情变换，阴晴不定。

　　仔细一想白杨才发现，架设卫星并不是那么容易的。

　　就他眼下的了解来看，这个庞大的世界，哪怕是将地球太空中的所有卫星弄过来，再乘以百倍恐怕都不足以覆盖这个世界！

　　纠结片刻，白杨一咬牙，管他的，先搞再说。

　　卫星覆盖整个世界别想了，区区地球，几十亿人几十年的努力都还没法让卫星覆盖所有角落，更何况是这边。

　　“先把地面设备架设好，再想办法搞卫星的事情！”

　　心头打定主意，白杨看向在忙碌的赵石说：“赵哥，带十个人跟我走，其他的事情交给别人！”

　　虽然不明白白杨要搞什么，但赵石没有问，毫不迟疑的带人跟白杨走。

　　“少爷，要帮忙吗？”小猫问。

　　心头一琢么，白杨点头，让小猫参与卫星设备的构架也好，让她先熟悉一下设备的操作，以后自己若是去其他地方的话，就让小猫主持设备的运转！

　　于是乎，白杨带人连夜开始忙碌起来。

　　那些丢在地下生灰的设备立即拆开包装，根据说明书进行安装。

　　为了确保信息处理系统的安性，白杨将这些东西安装在地下，这样还觉得不保险，独自一人连夜跑红岩山去偷铁。

　　一把火融化一座山头，待到铁水融化后，将其切割成一块块一米厚的铁板，用空间袋装回去固定墙体，利用异能火焰融化铁块边缘链接达到焊接的目的。

　　如此一来，机房就完成了，固若金汤。

　　再在铁块表面铺上木板覆盖，剩下的就是安装设备了，这个有说明书，虽然没弄过但也不难。

　　整整这个世界的三天三夜时间，白杨带着小猫等人十来个为主，整个山谷资源为辅助，总算是将一整套卫星地面设备给安装好了。

　　有着上万平方的地下机房，地面墙壁内部是一米厚的铁板，外面是珍贵的紫檀木料，散发淡淡清香。

　　这个世界的木材太不值钱了……

　　在机房中，一台台精密的设备安装固定好，光缆线缆链接，分门别类，不懂的人鬼知道哪根线链接的是什么鬼东西。

　　“有异能辅助就是好啊，这个机房，若是让地球人来搞的话，加班加点没有一个月拿不下来。”白杨心中感叹。

　　机房安装好了，卫星信号接收器也安装好了。

　　就在山顶，十几个大锅一样的接收设备固定，有专人看守，通过光缆链接到地下的机房，以后这十几个大锅一样的玩意就充当了链接卫星的枢纽，收发信息都得通过它！

　　然而，这才差不多只是完成了三分之一而已……

　　设备是架设好了，可是眼下根本就没有能源驱动，如此多的设备，再用柴油发电机供应电力根本就不可能。

　　好在白杨其他没有，就是钱多，当初想到卫星的时候就考虑到了这点，一整套的发电设备已经准备好了。

　　葫芦山谷临近碧波河，水资源丰富，架设一个水电站不成问题。

　　就在半山腰的人工河道上，利用庞大的水车送上去的水流作为动力，驱动发电设备运转完全可行。

　　架设电站这个花的时间更久，但也只比安装设备慢了半天时间而已。

　　没有水泥？嘿，整个铁水浇筑还得多牢靠？

　　为了防止整个铁水浇筑的小型大坝漏电，白杨还去切割了无数石材覆盖，外面再铺设木板，确保万无一失。

　　修建发电站和机房，白杨悄悄搬空了红岩山两个山头……

　　“开闸放水！”

　　随着白杨一声令下，半山腰上的人工河道边的电站砸门打开，汹涌的水流奔腾而下，驱动发电设备运转，开始产生电力，通过线缆链接到变压设备，形成稳定的电流可供使用。

　　电站不大，但发的电量完全足够机房使用了，甚至还有结余，白杨考利以后将整个山谷弄成不夜城，弥红灯璀璨那种……

　　来到机房，启动全部设备，看到在电力驱动下各种设备正常运转，白杨一握拳，卫星网络地面设备成了！

　　所有的一切下来，也才花费了七天时间而已，不过是这个世界的七天，相当于地球那边的半个月。

　　这七天时间，白杨堪称废寝忘食，吃东西都是在下意识中进行，一心扑在了设备的安装上面。

　　七天的忙碌，他整个人都快馊了，头发跟鸡窝似的，双目通红。

　　他这人平时大大咧咧，能躺着绝对不坐着，可一旦想做一件事情，不搞完绝不丢手。

　　还好他精神力强大体质过人，要不然几乎不眠不休的忙碌七天恐怕要挂。

　　“万事俱备了啊，就差把卫星弄天上去了。”站在山头，白杨挠了挠鸡窝一样的头发看着天穹嘀咕。

　　“少爷，吃点东西吧。”小猫站在白杨边上，递上去一碗香浓的肉粥。

　　这几天白杨不眠不休的忙碌她都看在眼里，心疼无比，但她知道白杨一定在做一件大事儿，没有去打扰，只能在尽量帮忙的同时又去照顾好他。

　　白杨下意识的结果肉粥开吃，心中依旧在琢磨卫星的事情。

　　这个世界大，大气层肯定就更厚，真空的太空肯定就更高，磁场也大，想找到卫星轨道恐怖是不可能了。

　　而且哪怕是找到卫星轨道，拿什么送上去？火箭估计都难……

　　“怎么办呢。”白杨脑海中无数个想法闪过都被推翻，想要架设一颗卫星真心困难。

　　小猫在边上心疼的看着，却没有去打扰白杨的思索，端着热水毛巾的冰清玉洁四姐妹都被她赶得远远的生怕打扰到白杨。

　　“嗷呜……”

　　一声惊天动地的狼嚎突然在山谷中出现，同时一股恐怖的气息弥漫，让以葫芦山谷为中心方圆百里内的动物都感到心惊胆战。

　　“怎么了？”被这一声狼嚎打断思路，白杨抬头愕然问。

　　小猫看向山谷中，指着一个方向说：“少爷，那个方向，好像是小狼，那天少爷开始忙碌之后，小狼就吃下鳝鱼脑袋中找到的能量结晶开始沉睡，今天醒来了。”

　　“哦，咦？变化不小，小狼又长个了，而且看上去更厉害了。”白杨看去，点头了然道。

　　山谷中，一个单独的院落里，银狼仰天咆哮，身上银光流淌神俊非凡。

　　它还是那个样子，但个头却变得更大了，几天前的银狼才三十多米，而今它却长到了五十多米长，如同一座小山！

　　在如今的银狼面前，一个人简直跟一只跳蚤没什么两样。

　　银狼体型没有什么变化，但它额头中隐藏在毛发下的独角却长长了很多，不过在蓬松的毛发下依旧容易被忽视。

　　“再这么下去，都被地方给它住了啊！”白杨看着体型如山的银狼纠结道。

　　“呜呜……”银狼嚎叫过后，身上流淌的银色光芒消失，看向白杨的方向呜呜叫唤，小狗一样摇尾巴刮起一阵阵强风。

　　“少爷，现在小狼身上的气息都不弱于宗师之境的武者了呢。”小猫在白杨身边说道，开心无比。

　　银狼当初还是一个小不点的时候就是小猫养大的，可虽然是她养大的，但小狼却和白杨最为亲近，她一点都不气，反而很开心。

　　“有了，就这么办！”白杨一拍额头说道。

　　看到银狼的成长，白杨得到启发，这个世界毕竟和地球不一样，卫星的架设，既然地球上的常规手段行不通，那何不结合这个世界的手段？

　　“谁说卫星就一定需要在天上不停转啊转的，我的卫星就是固定的，只要给‘安装’在天上就可以了，就这么办！”

　　渐渐的，白杨的思路清晰了起来……


第0543章 我来抓人了

　　有了正确的思路，顺着往下琢么，白杨的眼睛渐渐亮了起来。

　　卫星处于天穹之上不落下来，除了在大气层外的真空地带根据引力建立轨道之外，用玄幻世界的手段也能实现这一点。

　　符箓和阵法！

　　“某些辅助性的符箓，是能达到飞行目的的，用这种符箓贴在卫星上，就能确保它不落下来，不过这样的符箓都比较高级，至少四品以上，刻画起来困难，而且还有使用时限这一点，暂时不可取，那么剩下的就是阵法了，在卫星表面刻画浮空阵法，让它永远固定在一片天穹之上！”

　　想到这里，白杨立即取出神道传承中阵法传承的玉佩，心神沉寂进去寻找相应的阵法。

　　阵法，是神道修士的一种强有力手段，不可或缺。

　　修建洞府需要阵法进行保护，炼器需要在法宝中刻画阵法，甚至遇到无法抵挡的敌人，布下一座阵法就很可能翻盘！

　　阵法之道浩如烟海，强大的阵法拥有改天换地的威能！

　　在阵法传承玉佩中，有关于阵法的书籍堆积成几座大山，阐述布置阵法的方方面面。

　　意识在关于阵法的书籍中寻找，白杨顿时变得一惊一乍起来，虽然只是看到关于阵法的名字并未接受具体信息，但他也能大概脑补出阵法名字相应的作用来。

　　“引灵阵？这应该就是汇聚天地元气的阵法吧，固体阵是什么鬼东西？迷雾阵？类似于当初血莲教在冷热泉周围布置的阵法？金光剑阵，这一看就是杀阵……咦？居然还有传送阵，我擦，这个牛叉……”

　　一个个阵法的名字在白杨脑海中划过，对于阵法，他逐渐开始有了一个朦胧的认识。

　　得到阵法传承玉佩，白杨根本就没有研究过，作为一个野路子出身的神道修士，哪儿有时间去琢么这个。

　　如此走马观花的看了十多分钟，他觉得自己有必要先初步了解一下什么是阵法。

　　“《阵法初解》，就是你了！”眼睛一亮，白杨意识触碰那本书籍，顿时，无数有关于阵法的初级知识涌入他的脑海。

　　信息量太大，接受信息他有点头昏脑涨，好不容易稳定下来，开始整理有关信息。

　　“阵法之道千变万化，有物阵，人阵，灵阵，每一种阵法有涉及到材料，阵纹甚至环境等等因素，比之符文还要麻烦……”

　　初步了解了一下有关于阵法的信息，白杨头大了，自己对于符箓也才一知半解知其然不知其所以然，又开始研究阵法是不是太高级了？

　　揉了揉眉心，白杨觉得这样下去不行，等自己研究出让卫星悬浮在天穹上的阵法恐怕黄花菜都凉了，这玩意不是一两天就能研究出来的。

　　表情变换，阴晴不定，白杨一咬牙，玛德，不想了。

　　“我自己研究得等到猴年马月去，干脆直接抓一个阵法师回来给我服务！嗯，就这么愉快的决定了。”

　　自己动手丰衣足食是没错，但能驱使别人办事起步更安逸？

　　然而，上哪儿去找阵法师呢？

　　小猫在边上看着白杨的表情变来变去，很是为他担忧，生怕自家少爷出什么岔子，但又不敢去打扰。

　　赫然，白杨站了起来，看向青木县的方向，眼神让人发毛。

　　小猫忐忑问：“少爷怎么了？”

　　白杨收回目光，看着小猫摇摇头道：“我没事，猫儿啊，我得出去一趟，应该要不了多久就能回来，我不在的时间，这边你多看着点。”

　　“少爷要去青木县？那边正在战争，很危险的。”联想到白之前的目光，小猫一下子就猜到了白杨的目的，有些担忧道。

　　点点头，白杨说：“嗯，我去一趟青木县，放心，我不会将自己置身于危险之中的。”

　　当初血莲教能在迷河林布置覆盖那么广阔区域的迷雾阵法，他们应该有阵法师吧？去抓一个来，顺便看看蓝霜他们怎么样了……

　　“哦，那少爷什么时候出发？”小猫不舍的问。

　　白杨回来几天一直在忙碌，这又要分开……

　　“明天再出发吧，身上都馊了，得休息一下。”白杨看了看自己身上无语道，自己居然也有这么疯狂的时候……

　　“那我去给少爷准备洗澡水。”小猫开心道，哪怕是能多陪白杨片刻也是好的。

　　洗漱一番，吃了东西，白杨这才觉得自己变成一个正常人了。

　　以后绝对不能再那么疯狂，活得那么累不是找罪受么……

　　和小猫没羞没躁大半夜，将这段时间以来的存货都交代出去，搂着美美的睡了一觉。

　　第二天一早白杨就离开葫芦山谷前往青木县方向去了。

　　谁都没带。

　　一直以来，都是血莲教的在找他麻烦，这次他要主动出击，事关安危，白杨自己能随时返回地球跑路，别人他可不想让其犯险。

　　“你怎么就这么不争气呢，哎……”

　　看着白杨腾空离去的方向，小猫揉了揉平坦的肚子，她和白杨都无数次那样过了，而且每一次白杨都没有做安全措施，可她的肚子就是鼓不起来，这让她很苦恼。

　　偷偷的小猫也看过大夫，可自己没问题呀，为什么就是没法给少爷生宝宝呢，少爷绝对不会有问题的，绝对！

　　然后，小猫又将目光看向了边上的冰清玉洁四姐妹，心中琢么着什么时候把她们给少爷弄床上去，天大地大，给少爷留下骨血最大，其他的哪怕是自己的地位都是其次……

　　冰清玉洁四姐妹被小猫的眼神看得心跳加快……

　　青木县方向如今正和血莲教打得如火如荼，每天都有无数人死去，真正的尸骨如山血流成河。

　　因为那边发生战争，白杨在青木县的产业受到了严重影响，甚至联系都被切断。

　　这次前往青木县，白杨带了不少符箓过去，他已经用机械臂将上次的材料全部刻画成了符箓，一二品的低级符箓根本就不用天地元气之内的，机械臂就能完成，在他空间袋中堆积如山。

　　上次去青木县，白杨是被花三娘抓去的，坐马车走了几天，这次直接飞过去，时间缩短到了几个小时内。

　　“嘶……我天！”

　　立于虚空之中，白杨远远的就已经能看到青木县的县城了，入眼的画面让他倒吸一口冷气。

　　县城周围的地上满目疮痍，很多地方的泥土都成了暗红色，可想而知那得死多少人。

　　在青木县的城墙上，无数身穿铠甲的士兵手持刀剑看着城外，目光冷冽杀气腾腾。

　　城墙外面，十多公里外的地方，无尽的帐篷连绵到天边，蚂蚁一样的人群在里面穿梭，怕不得数百万人聚集。

　　在这片堪称无边无际的帐篷营地中，竖着一根百米高的旗杆，上面挂着一面黑色大旗，大旗上一朵血色莲花妖异无比。

　　“血莲教蛊惑民间，用尽手段组织人手妄图颠覆陈王朝，此番居然在青木县外聚集了数百万人，这只是一个县城啊，放眼整个陈王朝境内，那是一副何等画面……！”

　　老实说，白杨被震撼了。

　　人上一万人山人海，可眼前血莲教足足数百万人聚集，白杨已经无法用言语来形容那种画面。

　　此时青木县外正在上演一场惨烈的厮杀。

　　至少是五十万人以上的大混战，喊杀声震天，血气冲霄！

　　厮杀的双方，一边穿着统一的银色金属铠甲，他们进退有序，手中的刀剑撕碎一个又一个眼前的敌人。

　　而另一边，一看就是杂牌军，穿什么的都有，皮甲，铁甲，布衣，拿的武器也是五花八门。

　　不用说，身穿统一铠甲的必定是陈王朝军队，杂牌一方是血莲教的人无疑了。

　　按道理来说，陈王朝的军队装备精良，应该呈现碾压之势才对，可事实是双方正在僵持，隐隐约约陈王朝军队一方还处于弱势。

　　终其原因，还是人数的关系。

　　陈王朝军队一方的确强势，可人数不对等，大概有十来万人，而敌人至少有四十万，这种人数不对等的局面就造成了僵持的战斗情况。

　　近五十万人的厮杀，那画面太震撼，人群如蚂蚁，连绵到视线的尽头，每一刻都有无数人被砍死倒下。

　　混乱的厮杀中，不时有各种光芒闪现，武者运转血气真气，形成剑气刀芒，往往一经出现，周围就被清空一片。

　　这种大规模的厮杀，不乏修为高深的武者参与，但百分之九十九的人依旧只是连血气都内有凝练出来的武徒而已。

　　“蓝霜他们呢？应该没事吧。”白杨心中担忧。

　　在这种大规模的厮杀中，一个人的力量太渺小了，稍不注意就要被砍成碎片，除非是实力强大到足以无视人数优势的地步形成碾压，否则谁都不敢保证自己下一刻是不是会被砍死。

　　不过那样的强者有自己的对手，轻易不会出手。

　　“血莲教狠啊，用人海战士不断消耗陈王朝兵力，死再多都不心疼，反正死了再去抓就是，权力的更替，伴随的是鲜血铺路……”

　　深吸口气，白杨给自己身上拍了一张隐匿符，远远的绕到青木县的另一边准备进城。

　　他得先找熟人询问下当下的情况，然后才好混入血莲教中抓阵法师……


第0544章 谁不服让他来找我！

　　青木县陷入战乱，整个城池化作战争堡垒，四面城墙上满是带甲之士，大门紧闭，戒备森严。

　　若是没有得到进出手令，如今青木县城池进出都困难。

　　血莲教妖言惑众，善于蛊惑人心，这是防备血莲教的人混入城池煽动民众作乱。

　　本身青木县面对强敌，若是内部再出问题的话，那就真的要完蛋了。

　　隐匿身形，白杨绕过正在厮杀的战场，来到了青木县城北方向，这个方向前往郡城，防守最为森严，毕竟若是青木县沦陷的话，还可以逃往郡城躲避兵灾。

　　不过，如今整个陈王朝烽火四起，郡城的情况也不乐观。

　　从虚空中飞向城内，白杨远远的都能看到那高耸入云的白石塔了。

　　“咦？”

　　在就要靠近城墙上空的时候，白杨停下了前进的身形，一脸愕然。

　　临近战场，他小心了很多，时时刻刻都散发出一缕念力在周围，防止流失伤到自己。

　　可此时，在接近城墙的时候，他的念力感觉到，青木县以城墙为根基，有不可见的神秘波动干扰念力。

　　“阵法！”眼中闪过一丝明悟。

　　白杨抬头看去，天穹上飞过一只展翅三米多的黑鸟，想要飞入城池，可在那飞鸟前方，虚空出现了一道透明水膜一样的东西将它挡住了。

　　甚至，那水膜一样的东西扭曲，将那只黑鸟都给震成了碎末！

　　深吸口气，白杨如今对于这个世界的王朝力量有了一个大概的认识，这座庞大的青木县城，居然笼罩在一座大阵之下，而且那阵法应该兼具防守和震杀的手段，平时蛰伏，战争之时启用，以此防卫县城安全。

　　这样的阵法，白杨在德阳镇没有见过，或许只有在县城以上的城池才具备阵法保护。

　　慧眼开启，白杨再看青木县城，它又变成了另外一番模样。

　　整个县城周围近百米高的城墙表面，有无数金色的阵法纹理闪现，天穹之上，一个巨大的透明罩子倒扣在上空，轻微扭曲，散发可怕的波动！

　　“也对，陈王朝把持天下权柄，怎么可能没有阵法师，恐怕整个国家最强大的阵法师都在王朝任职，可惜不能从陈王朝抓阵法师，毕竟王朝秩序还在，一旦动了这些官府人员，麻烦不小，血莲教就好多了，本身就是一帮邪恶的乌合之众，抓走一两个他们恐怕都不会在意……”

　　心中明了，可此时白杨考虑的是怎么进城。

　　四面城门紧闭，进去还真是个问题。

　　心中思索，取巧的手段还是算了，白杨找了个隐蔽的地方落地，丢掉隐匿符，整理了一下衣衫直接走向城门。

　　“我也是有身份的人，进个城还不简单……”他心中这样想。

　　随着白杨靠近城墙，明显感觉到，第一时间就有无数双杀气腾腾的目光看向了他。

　　“来人止步，报上名来，验明正身，要不然格杀勿论！”

　　墙上传来一声怒吼，同时无数牙酸的声音响起，一张张强有力的弓箭对准了白杨。

　　可以想象，如果自己表现出任何异样，恐怕城墙上的箭矢就会向自己倾泻箭雨。

　　抬头，看向城墙，白杨笑道：“我乃白府白杨，游玩归来，还请各位行个方便让我进去。”

　　白杨说出身份，上面明显沉默了一下，或许是在打听白杨的身份。

　　接着，之前那个声音变得和善了一些问：“原来是白少，失礼了，我也想立即开门迎接白少进来，只是，请白少体谅，如今正在战争，为了预防血莲教奸细入城，还请白少出示身份证明。”

　　早就有传言白杨是青木县首富了，这些大头兵可不敢拦他，只是，无法证明身份他们还是不敢贸然放白杨进去的。

　　白杨理解，然而他有毛得个身份证明啊，身份证倒是有，不过是华夏的，这边估计行不通。

　　这个倒是不必纠结，白杨笑道：“想来应该没有人冒充我，这样，劳烦各位跑一趟白府，让王二吉来见我，应该足以证明我的身份了。”

　　“白少稍等！”

　　对方说完，城墙上安静了下来，但气氛依旧肃杀，那些对着白杨的弓箭依旧没有放下。

　　时间不长，城墙上出现了王二吉的身影。

　　让白杨无语的是，那家伙居然一脸傲人，鼻孔朝天根本就没有将周围的大头兵放在眼里，来到城墙边缘后，他看到下方的白杨，当即弯腰卑躬屈膝跟见了亲爹似地说道：“少爷？是少爷回来了，我的少爷哟，你可算是回来咯……”

　　说到这里，王二吉对着周围的大头兵怒气冲天的训斥道：“瞎了你们的狗眼，我家少爷岂是你们能拦的？信不信我到县尊老爷那里去告你们一状扒了你们的皮！”

　　尼玛，这是什么结构？王二吉那家伙啥时候变得这么牛叉了？下面看到这一幕的白杨目瞪口呆。

　　然后白杨就懂了，王二吉那家伙这是狐假虎威，扯自己的虎皮做大旗嚣张呢。

　　其实吧，这种情况很常见，很多大户人家的主人彬彬有礼，可下人却一副老子天下第一，然而白杨没想到的是这种事情居然会出现在自己头上。

　　不过他不准备拿这件事情说王二吉什么，有这样的家伙在外面宣传自己的名声，也能达到震慑效果。

　　“这就是生活中的智慧，很多大户人家为什么那么多恶奴在外面欺行霸市？难道主人家就不知道吗？这种人之所以还存在，是因为大户人家的主人需要震慑宵小的手段，自己没必要整天干这种操蛋的事情丢脸，让手下去干最合适了。”

　　白杨心中自语，王二吉这段时间能成长到这种地步让他咋舌。

　　有王二吉这样一通搅和，白杨进城当然没有问题了。

　　进城后，守护这边城门的几个士兵跟在王二吉身后，白杨看着那几个士兵对王二吉说：“这些士兵浴血奋战包围县城，城中人民才能得以安稳，回去之后，送一亿钱来，让大家伙分了，就当是我请大家喝酒。”

　　“好的少爷。”王二吉弯腰回答。

　　听到白杨的话，那些原本觉得自己只是厮杀汉，面对白杨这样的大人物有些自卑的士兵一下子就挺起了胸膛，看着白杨一脸感激。

　　这个白少是好人，懂我们！

　　原来我们担负的是整个青木县的安危，而不是随时都会送命的蝼蚁！

　　最后，听到白杨说要送一亿钱请他们喝酒，一个个都震惊了，不愧是首富。

　　有钱！

　　和几个士兵分开后，白杨看着王二吉似笑非笑的说：“王吉吉呀，很威风的嘛。”

　　一身华丽衣衫的王二吉胖了，像个富家老爷似的，此时腰都快弯到九十度，可怜兮兮的说：“少爷，我可不干逞威风，只是，若我不在外面强势一点的话，会坠了少爷的名声的。”

　　“嘿，你倒是会说话。”白杨撇撇嘴，往城内走去，对于边上王二吉准备的华丽马车丫环视而不见。

　　放眼望去，沿着城墙一圈的建筑都被拆掉了，转而成为了帐篷搭建的军营，很多士兵在里面穿梭。

　　前方的青木县街道比曾经萧条了无数倍，几乎看不到几个人，偶尔有人走过，也是行色匆匆一脸心惊胆战。

　　“战争，苦的永远都是普通民众，若是可能的话，我愿天下没有战争！”

　　心中所想，白杨也知道，那只是想想而已。

　　王二吉带了上百个人来迎接白杨，俏丽的丫鬟一二十个，还有护卫家丁。

　　他们这一大群人走在街道上无比醒目，很多人远远的都避开了，周围的建筑中，有人偷偷的观望。

　　青木县萧条了，街道两边的店铺大多关门，即使开着的也几乎没人，街道的角落里乞丐多了，偶尔走过的行人一脸菜色。

　　“那些人，应该是因为战争的关系食物短缺造成的吧。”白杨自语叹息。

　　这句话王二吉听到了，一脸得意地笑道：“少爷你有所不知，王朝和血莲教大战，城池封锁，粮食价格暴涨十倍依旧供不应求，而整个青木县，六成粮店都是少爷的，这段时间着实大赚了一笔，可惜一开始粮食价格低的时候卖出去了一些，要不然赚得更多！”

　　白杨脸皮抽搐，眉头微不可察的皱了一下。

　　心中再次叹息，这他娘的就是发战争财啊！

　　微微闭目，白杨沉思，做出了一个决定，睁眼看着王二吉说：“回去之后，组织人手，拿出现在各粮食店剩余粮食的三成，在县城设立五十个免费地方施粥，别给我整清汤寡水糊弄人，至少要筷子不倒的地步，谁要死给我玩幺蛾子我就砍死谁，施粥过程人人都可以来领取，每天两次，一直到这三成粮食发完再说，记住，到时候得拉上官府的人做做样子，少爷我可不想背负拉拢民心名声，除非嫌死得不够快，懂？另外，粮食价格下调一倍，之前的就算了，少爷我还不稀罕这样的财富！”

　　听到白杨的话，王二吉焦急道：“少爷不可，三成粮食，那可是数百亿钱的粮食啊，价格下调一倍的话，损失更大，而且县城中其他粮食店的老板也不允许少爷这样做的，会引起公愤！”

　　白杨表情一冷沉声道：“就这么决定了，听我的还是听你的？我自己的东西想怎么处理谁敢过问？谁不服让他来找我！”

　　王二吉一颤，低头道：“小的遵命！”


第0545章 好久不见

　　当初作为青木县首富的薛家，被白杨兵不刃血的玩死，王二吉深知白杨有多可怕，若是后续有人因为白杨主动粮食降价心生不满找他麻烦的话，恐怕下场不会比当初的薛家好过多少！

　　此时此刻，王二吉隐隐约约能感受到白杨很危险，但那种危险不知道来自于何处。

　　青木县很大，白杨迈步前进，走了近一个小时还没有到达白府。

　　随着越发深入县城中心，街道上的人稍微多了一点。

　　“少爷怎么了？”

　　走着走着，王二吉发现白杨站在街上不动了，顺着白杨愣神的目光向前看，王二吉依旧没有明白个所以然。

　　只见白杨深吸口气，伸手指向前方一栋装修精美的五层酒楼问：“那是谁家的产业？”

　　“客来居？少爷，那是你的产业啊！”王二吉低头回答。

　　白杨嘴角抽搐，自己在县城有多少产业他压根不清楚，小猫虽然没有来过这里恐怕都比他明白。

　　稍微尴尬了一丢丢，白杨说道：“走，跟我过去。”

　　王二吉点头，小声吩咐身边的丫鬟：“快去通知客来居的掌柜准备迎接少爷……”

　　“不用了。”白杨听到了，开口打断。

　　王二吉嘴角一抽，心道要出事儿，但具体是什么事儿他却不知道，希望不要波及到自己才好，好不容易才过上如今这种生活的。

　　客来居酒楼，门口，一个青衣小二冲着门外挥手苦笑道：“姑娘请回吧，我们这里真的不需要琴师，现在很多人饭都吃不起，我们都快关门了，谁还有兴致听曲儿啊，而且你的要价实在太高，即使有兴趣的客人也被吓跑啦。”

　　说话的小二看上去也就一二十岁的样子，此时看着门外，双目中带着三分同情三分无奈和四分纠结。

　　在他前面的台阶下，站着一个漂亮的女子，哪怕只是最为普通的粗布衣衫也难掩她优美的身段，精致的脸蛋好似画中走出的人儿，一脸恬静如白莲花绽放，怀抱一张古琴优雅站立。

　　女子双目中带着苦涩和祈求，面对这样的人儿，恐怕谁也生不起拒绝之心，可门口的小二只是下人，做不了主。

　　苦涩一笑，女子点头道：“小二哥，如此就打扰了，如果有客人想听曲儿的话，劳烦通告一声，少不了小二哥的脚步钱。”

　　小二只是个小人物，知道这样的女子不是自己能觊觎的，苦笑道：“姑娘，说句不中听的话，若你真的有困难，大可……算了，我不说了，你也明白，只要你开口，有的是人愿意给你掏钱的。”

　　“多谢小二哥提醒，告辞了。”女子明白小二哥的意思，并未生气，笑了笑转身准备离去。

　　刚一转身，女子脚步一顿，看向前方，水润的红唇轻轻抿起，脸上出现一丝由衷的笑容。

　　白杨挥手，示意王二吉闪边上去，迈步向前，看着前方街道上孤零零的人儿神色复杂。

　　来到对方两米开外，张了张嘴，白杨拱手笑道：“清荷姑娘，好久不见。”

　　一身粗布衣服的清荷安静的站在街道上，怀抱古琴，风吹起她的发丝，幽静得像一首诗。

　　她轻轻缕了一下脸颊上的发丝，看着白杨轻语道：“白公子，人生每一次相遇，都是久别重逢。”

　　耸耸肩，白杨苦笑道：“清荷姑娘，我可没有你那么文艺，说话真好听，你知道，我识字还是你教的。”

　　她笑了笑没有继续这个话题，看着白杨问：“白公子，近来可好？”

　　“一切都好，多谢清荷姑娘挂念，只是，清荷姑娘如今为何……”看着清荷，白杨不知道用什么语言来表达。

　　她过得不好，从穿着就能看出，之前那一幕他也看到了。

　　她依旧宁静，轻轻摇头说：“些许坎坷而已，还不至于压垮清荷。”

　　不知道怎么接话，一看清荷就过得不好，直接问的话可能会伤到她的自尊心，白杨看了看周围，一指边上的客来居说：“这是我的地方，清荷姑娘可否进去小坐片刻？”

　　“也好。”她点头，没有拒绝。

　　边上，王二吉早就麻溜的开始让人准备了，白杨和清荷直接来到五楼的一个清静包间，没有任何人打扰。

　　门口的小二目瞪口呆，原来那个窘迫的女子是神秘大老板的朋友，如果之前能尽量照顾一下的话……现在说什么都晚了。

　　同样捶胸顿足的还有酒楼的掌柜，你是老板的朋友早说啊……

　　瓜果菜肴美酒尽量往桌子上端，下人退去后，白杨看着对面的清荷笑道：“清荷姑娘，请随意，不用客气。”

　　她拿起一块糕点，少少的吃了一口，看着白杨笑道：“白公子，那时分别我们说过，称我清荷即可。”

　　“呵……清荷先吃吧，冷了就不好吃了。”白杨点头道。

　　她面带菜色，一看就营养不良的样子。

　　目光闪烁，清荷没有说什么，没拒绝白杨的好意，没客套，她是真饿了，没矫情做作找罪受。

　　小口小口的吃东西，她吃得很少，不一会儿就放下筷子说：“多谢白公子，清荷吃饱了。”

　　“要不再吃点？”白杨建议。

　　小小翻了个白眼，清荷摇摇头道：“清荷吃不下了。”随即，她沉默片刻看着白杨说：“白公子，清荷想向你借一些钱……”

　　“要多少？”白杨直接开口，他正想找理由帮助对方一下呢，对方居然开口了，省了他一番口舌。

　　她眼神带着点忐忑，看着白杨说：“白公子，清荷需要的数额比较大，若是不方便的话，清荷再想办法。”

　　你能想什么办法啊，给人奏曲能赚多少钱？

　　“清荷直说便是。”白杨很肯定的说，他知道，清荷若不是真的到了山穷水尽的地步，肯定是不会向自己借钱的。

　　“十亿钱……”清荷说完，都已经做好被白杨拒绝的准备了。

　　那么多钱，整个青木县能拿得出来的人家都很少，更何况是借给别人。

　　“好，等下我就让人去准备。”白杨一口答应下来，没有问原由，财大气粗，十亿钱就跟十块钱似的……

　　他和她是朋友，尽管相处时间不多，但却是真正的朋友，那种交心的朋友，不带任何目的的朋友，朋友开口怎能拒绝。

　　“清荷会还的。”她低头道，双目中隐约有泪光。

　　没有人能理解，当一个人走到山穷水尽的时候，有人愿意伸出援手拉一把时内心的那种震动和喜悦。

　　“还的事情以后再说，虽然不该问，但我很疑惑，清荷何至于如此？”白杨想了想还是问出了心中的疑惑。

　　她摇摇头，看着白杨的双目说：“白公子，别问，也别打听，好吗？答应清荷，这算是一个小小的要求吧。”

　　“好，我不问也不打听，不过，清荷但凡有任何困难，尽管来找我，若你真心把我当朋友的话。”白杨点头说。

　　对方不愿意说，他便不问。

　　“多谢白公子，那我先回去了。”清荷感激道，提出了辞行。

　　“嗯，等下我让人把钱给你送去，还是住上次的地方吗？”

　　“不是了，清荷现在住城南……”

　　清荷离去了，白杨站在窗边神色复杂。

　　城南，那是平民区，当初那帮小乞丐就住那边，清荷为何会落到如此地步？她借十亿钱又是为了什么？

　　两人因为识字认识，彼此保持着距离，最后因白杨放她自由而成为朋友，他们的相处，平淡如水，没有任何波澜，那种平静的感觉让人很舒服。

　　没有那么多功利，没有那么复杂，贵在交心。

　　与其说双方是朋友，还不如说是知音。

　　“钱准备好了？”白杨问一边候着的王二吉。

　　“少爷，都准备好了，四海钱庄的钱票，一千万一张，一共一百张。”王二吉回答。

　　“让人送去吧。”白杨点头道。

　　“好的……少爷，需不需要让人暗中保护？毕竟那么大一笔钱。”王二吉迟疑道。

　　“不用，我亲自去！”

　　对不起，虽然答应过你不问不打听，但我不能对朋友的困境视而不见！

　　城南，原本就是平民区，脏乱差的环境在当下战乱背景下尤为突出，每天因为一口吃的而杀人的事情不少发生。

　　清荷怀抱古琴走在这边的巷子里，面对周围一双双贪婪的目光依旧平静。

　　她死死的抱着怀中的古琴，那是她最后的依仗，也是她能在这片区域生存下来不被影响的依靠。

　　来到一个用木板拼凑的小屋内，清荷松了口气，放下古琴，来到一张小床边。

　　床上躺着一个女孩，瘦得只剩下皮包骨头，没有丝毫血色，气若游丝随时都会咽下最后一口气。

　　“小兰，小翠已经走了，你一定要坚持下来，我已经借到了钱，很快就给你买来续命丹，你一定能活下去的。”她握着床上皮包骨头一样的女孩右手苦涩道。

　　床上的小兰，当初各种看白杨不顺眼，很活泼的一个女孩，如今却随时都会死去。

　　“清荷小姐，我家少爷命我给你把钱送来了。”此时，木屋外有人前来说道。

　　清荷放开小兰的手出门。

　　暗中，白杨目光闪烁。

　　“续命丹么，四品丹药而已，受伤之人，但凡还有一口气在，服下丹药都能换发生机捡回一条命，十亿钱虽然对于一条命来说不贵，可依旧超出正常价格太多，或许是因为如今战乱价格提升了吧……小兰的心口，有一道致命的伤口……到底经历了什么……”


第0546章 阴魂不散

　　“去发动所有人脉给我查，查清楚清荷到底经历了什么！”白杨对身边的一个护卫吩咐道。

　　“好的少爷！”

　　等待查探结果的过程中，白杨并未现身，静静的看着。

　　小破屋子外，清荷拿到白杨派人送来的钱票之后，并未第一时间离去购买续命丹，而是回到屋子里开始做饭。

　　她从破旧的小床下面掏出一个瓦罐，倒出了我为数不多的一些米，几乎数都数得清。

　　看着碗底的米粒，她平静一笑，深吸口气，生火做饭。

　　曾经的她，十指不沾阳春水，不用为了生活而发愁，可如今，她不但要亲自做饭，还得挣钱，还要照顾一个垂死的人，生活的重担压在她身上。

　　但她依旧乐观，不曾对生活绝望，坦然面对。

　　尽管只是生活琐事，她的动作依旧是那么优雅，就如同她弹奏古琴的画面一样优美，尽管她做得不够好，熬了一碗清汤寡水的粥，最后把自己弄成了小花猫。

　　粥她没吃，而是喂给了垂死的小兰。

　　收拾一下，她坐在床边拉着小兰的手说话。

　　“小兰，原本我都不知道自己能坚持多久，可幸好遇到了白公子。”

　　“他真的是个好人呢，你都不知道，我虽然平静，内心却是下了好大的决心才开口向他借钱。”

　　“你说他内心会怎么看我呢？”

　　“今天我出去想要奏曲挣钱，可是一钱都没有挣到，兵荒马乱的，没有那么多人有闲情逸致了……”

　　絮絮叨叨说了一个小时的话，她又给小兰身上擦拭了一下，这才关门带上钱准备出门，随手不离的还有那张古琴。

　　“少爷，我们发动了所有的人脉，甚至官府那边都打点了，却没有查到有关于清荷小姐的任何遭遇信息，此事不简单！”

　　暗中，护卫回来汇报。

　　青木县就那么大，白杨作为这里的首富，想要查什么事情可谓简单得很，一句话的事情，可此次却查不到，事情就值得玩味了。

　　“我知道了，尽量去查……等等，不用了……”白杨说道，突然目光一凝。

　　他身边带来的护卫，是当初莫元池武馆的一批人之一，拥有武士之境的修为，此时也双目凝重的抽出腰间长刀拦在白杨身前说：“少爷快走，那是个高手，要不要叫人？”

　　“不用。”白杨摇头道，想了想，向着清荷所在的地方而去。

　　暗中的他，距离清荷住的地方至少五百米远。

　　清荷刚刚出门，转身，脚步一顿，双目中闪过一丝凄然，深吸口气看着前方说：“我只是一个小女子，都已经落到如此田地，你们要如何才肯放过我？”

　　在清荷前方，站着一个看上去年纪四十左右的中年人，穿着普通的粗布衣服，甚至衣服上还有补丁，长相也普通，丢到人堆都认不出来那种，和周围居住的平民没有什么两样。

　　此时，他一脸微笑的看着清荷说：“真的很佩服你的毅力，这样你都不妥协，你的两个丫鬟，原本小翠可以不死的，只要你答应和我们合作，而且，也只需要你一句话，你的这个丫鬟小兰也不用死，续命丹，在我们这里，根本就不算什么珍贵的东西！”

　　“清荷虽是一介女流，却也懂得道义，你们的要求，清荷纵然是死也不会答应。”清荷看着对方目光坚定道。

　　“死是一件很容易的事情，可很多事情却是生不如死，你拒绝了我们，因为你是关键，所以没有动你，你的两个丫鬟，原本我们也没有想让她们死，只是让她们处于垂死的边缘帮你下决心，可惜，你一个弱女子，无法承担她们活下去的希望生生拖死了一个。”

　　“体会到那种生离死别的痛苦了吗？是不是比死还难受？如果你不答应，凭你已经花光积蓄的现在，另一个离死也不远了。”

　　“她死之后，若是你还不答应，呵呵，下一个就轮到你了，但因为你是关键，我们不会让你死，可是，你这么漂亮，我想有无数男人都想和你睡的，嘿嘿，想想那种画面吧！”

　　长相穿着普通的男子看着清荷森然道，他还不知道清荷已经借到了购买续命丹的钱。

　　“滚，我不会答应你们的，哪怕我死！”清荷咬牙怒道。

　　“啧啧，若不是因为上头有令不准动你，我真想把你睡了，你好自为之吧，明天这个时候我再来听你的答案，那个时候你的丫鬟小兰恐怕已经死了！”对方双目火热的看了清荷一眼，转身欲走。

　　可是，这个中年人刚转身，身躯一颤，不敢动了。

　　不知何时，一柄布满血丝的长剑已经凌空横在了他的脖子上，只要轻轻一动他就将身首异处！

　　“你想睡谁？嗯？告诉我，我的耳朵不好！”

　　白杨身边跟着一个紧张无比的护卫，表情平静的从小巷走进来，看着那中年人冰冷的问。

　　清荷看到那边的白杨，心头一颤，泪水模糊了双眼，吸了吸鼻子看着白杨苦笑道：“白公子，你又何必淌这浑水呢！”

　　白杨看向清荷点头柔声道：“因为你是我朋友，你的事情，我不可能视而不见，清荷，我拿你当朋友，若不是我暗中跟来，你是不是临死都不会告诉我你自己的困境？”

　　他当那中年人不存在，哪怕对方看似普通却有武师之境的修为。

　　清荷很快恢复平静，目视白杨摇摇头说：“白公子，清荷欠你太多，单是你让清荷从风尘之中脱身的情谊就无法还清，清荷又怎能给你带去麻烦？”

　　摇摇头，白杨说：“如果我猜得没错，这次，不是你给我带来了麻烦，而是我给你带去了麻烦，甚至小翠和小兰的遭遇也是因为我的牵连才这样的对吗？”

　　“不，不是这样的，是清荷自己的事情。”清荷摇头否认。

　　白杨不笨，很多东西一想都能猜个大概，尽管清荷否认，可事实就是事实。

　　点点头，白杨示意清荷在那边站好，看着被血纹剑横在脖子上僵直不动的中年人说：“那么，你能告诉我事情的真相吗？血莲教的……杂碎！”

　　中年人看向白杨，目光凝重道：“见过白少，如果我说，其实我们并没有恶意你信吗？清荷姑娘的两个丫鬟无足轻重，原本可以不死，但却死了一个，只能说清荷姑娘太执着，死了一个是意外！”

　　“将事情原原本本的告诉我，我不想听废话！”白杨皱眉道。

　　对方沉默片刻，坦言道：“我们血莲教，一直都没有放弃过抓住你，但一直找不到你人，你的老窝葫芦山谷，防守严密，我们混不进去，眼下的大局也无法抽调高手过去专门找你，所以，只能取折中的办法，通过和你熟悉的人找到你，抓住你！”

　　说到这里，中年人一指清荷说：“她只是其中一个，因为和你是朋友关系，我们威胁她，找到你，劝说你心甘情愿的加入血莲教，你是青木县首富，有你的加入，对我们拿下青木县有举足轻重的作用！”

　　“可是，清荷姑娘不同意，没办法，我们只能施展一点手段了，不过这些都是小问题，毕竟清荷姑娘本身没有什么损失，而且，白少若是加入血莲教，荣华富贵指日可待，陈王朝必定会被推翻，届时白少的身份自然水涨船高……”

　　对方说着，白杨听着，事情大概清楚了。

　　清荷的遭遇，不过都是被白杨波及的而已，可是，她却没有将这些告诉白杨，反而是自己一个人默默承受。

　　抬头看天沉默，随即白杨看向清荷苦笑道：“对不起，都是我连累了你。”

　　事情已经说开了，清荷也没有什么好隐瞒的，平静的看向白杨摇摇头说：“白公子，你没有对不起清荷，反而倒是因为我没有能帮到你而应该愧疚。”

　　说到这里，她越发的平静，看着天上的白云笑道：“脱离风尘场所获得自由，无拘无束，不用刻意迎合任何人，不是别人挣钱的工具，白公子，你能让我获得这段时间的自由，我真的很感激，你不明白自由对清荷来说的意义，这份恩德，清荷无以为报。”

　　“血莲教胆敢犯上作乱和王朝对立，何其强大，他们要针对白公子，清荷无能，无法帮助白公子太多，哎……”

　　听了清荷的话，白杨沉默。

　　两人是朋友，站在各自的立场，都有自己的想法和坚持，白杨觉得自己牵连了她，她却觉得自己做得不够好。

　　谈不上谁对不起谁，说不上谁比谁付出更多，一切不过是自己人生观的体现而已。

　　抬头，白杨看向那血莲教的中年人说：“续命丹你身上有吧？给她。”

　　对方毫不犹豫的从怀中掏出一个瓷瓶丢给清荷，随即看向白杨问：“我们成心邀请白少加入，只要白少点头忠心为我们血莲教做事，一局就能成为教中大人物，白少以为如何？”

　　对方有恃无恐，拿出续命丹让清荷就小兰，同样也有的是手段对付清荷他们。

　　“阴魂不散啊！”白杨摇头叹息。

　　噗嗤……

　　血纹剑一横，对方的脑袋和身躯分离。

　　对方好似早就料到白杨会这做一般，脸上带着笑，甚至都没有反抗。

　　他临死前的眼神白杨懂了，死了一个他，血莲教还有无数个他，只要白杨还活着，就有无数人会一直针对他！

　　“血莲教！”白杨眼神冰冷吐出这三个字！


第0547章 那边有人装逼！

　　“少爷，你……”

　　白杨身边的护卫惊骇的看着他，眼前身首异处的中年人身上展露出来的气息让他武士之境的修为都感到胆战心惊，可白杨却能割草一样将其杀掉，越发的觉得白杨深不可测起来。

　　死去的中年人白杨明确感觉到有武师之境的修为，可是，血纹剑横在他脖子上，白杨念力观察他的一举一动，对方连运转真元抵挡的机会都没有，稍有异动白杨就会率先下手！

　　或许是对方也感觉到了这点，才没有轻举妄动，最终还是被白杨宰掉。

　　没解释什么，白杨对护卫说：“把尸体处理一下！”

　　“是！”

　　前边，清荷看着白杨，虽然极力表现得平静，可她的眼神却显示出了她内心的恐惧。

　　作为一个连鸡都没有杀过的弱女子，清荷亲眼看到一个活生生的人身首异处，内心的恐惧可想而知。

　　“清荷，没吓到你吧？”白杨走过去挡住她的视线说。

　　摇摇头，清荷深吸口气说：“没有，我只是不适应这样的场面而已。”

　　没有继续这个话题，白杨看向她身后的木屋说：“既然得到了续命丹，就先去给小兰服下吧，希望能快点好起来。”

　　“嗯。”清荷点头，然后转身进屋。

　　白杨没有跟进去，在外面等着。

　　进屋后的清荷平复了下心情，望了望手中的瓷瓶，抓的死死的，走向床边，小心翼翼的从内中倒出一粒花生大小的碧绿丹丸。

　　就这小小的一粒丹丸，散发浓郁的清香，闻一口浑身舒坦毛孔舒张精神百倍，拥有强大的生机。

　　原本这需要她付出一切都不足以获得十分之一的丹药，此时却却唾手而得！

　　人与人之间的差距，真的无法用言语来形容。

　　屋子外面，白杨随意找了块石头坐下，念力观察屋子内的情况。

　　清荷将药丸喂近了小兰的嘴里，很快瘦得只剩下皮包骨头的小兰就有了变化。

　　苍白的皮肤变得红润，气若游丝的她呼吸变得有力起来，强大的生机在她体内弥漫，心口致命伤飞速愈合，就连干瘦的身躯都在渐渐变得饱满……

　　四品丹药续命丹，堪称起死回生，效果逆天！

　　一面观察屋子内的情况，在护卫处理完尸体回来后，白杨看着他问：“你家师傅莫前辈现在在何处？”

　　“回少爷的话，如今师傅坐镇县城军营大营，与县尊老爷共同商讨对付血莲教战事。”护卫回答，完了他很激动的补充一句说：“少爷有所不知，如今师傅可是县城第一高手，唯一的宗师之境强者，上百年来第一个青木县出现的宗师高手！这还要多谢少爷呢，当初提供的钱财师傅去买了一粒延寿丹，身体换发生机，一具突破了宗师之境修为！”

　　没想到还真让莫元池成功了，白杨心中自语，县城这种小地方出现一个宗师之境是很困难的，毕竟没有门派支持，没有功法资源堆积，凭自身成为宗师可想而知有多难。

　　“嗯，想办法通知一下莫前辈，我想拜访一下他。”白杨想了想说。

　　莫元池如今作为青木县第一高手，坐镇大营，应该知道不少城外血莲教的事情，先打听一下情况再决定后面的事情！

　　“好的少爷。”护卫回答。

　　白杨当初给莫元池提供了那么多钱财帮助突破，虽然如今莫元池地位崇高，但见一面应该不难。

　　这边商量完毕，小屋内清荷带着如释重负的表情走了出来。

　　看着白杨，清荷感激道：“白公子，小兰服下续命丹，换发生机，伤势已经完全好了，只是之前太过虚弱，目前还未醒来。”

　　“那就好，人活着比任何都重要。”白杨点头道。

　　清荷目光平静的看着白杨问：“白公子，你为何知道我要续命丹救小兰？而且那个人身上有续命丹白公子好像很清楚？”

　　“我猜的，你看啊，小兰伤那么重，需要续命丹才能救命吧，那个血莲教的人来这里奚落你，身上肯定带着你想要的东西，嗯，就是这样。”白杨打了个哈哈。

　　掩嘴一笑，清荷看着白杨说：“感觉任何人在白公子面前都没有秘密呢……”

　　不知道想到了什么，清荷看着白杨退了一步，双手下意识放在了胸前！

　　“我没偷看过清荷你的身子……额……”看到清荷的举动，白杨下意识说，然后住嘴，尴尬了。

　　这不明摆着自己能看穿任何人的衣衫嘛。

　　咬了咬嘴唇，清荷吐出一口气说：“我相信白公子不是那样的人。”

　　得，好人卡……

　　再次转移话题，白杨看了看周围说：“清荷，这个地方不适合居住了，到我府上去吧，至少安全。”

　　清荷沉默片刻，旋即抬头看向白杨问：“若清荷到白公子府上去住，那清荷算什么？”

　　一个无依无靠的弱女子，贸然跑一个男人家里去住，难怪清荷会这么问了。

　　“我们是朋友，以清荷的心性，难道这点还看不穿吗。”白杨摇头苦笑道。

　　“那好，等到战事结束，清荷再搬出来就是，对了，白公子，这些钱还你，如今小兰已经脱离危险，用不到了。”展颜一笑，清荷掏出一叠钱票递给白杨说，她并未拒绝白杨的好意。

　　想了想，白杨接过钱票说：“也好，若是以后清荷需要的话，随时开口就是。”

　　不接不行啊，若是不接的话，又把人领家里去，总有一种包养人家的感觉……汗……

　　边上的护卫沉默，心中一个劲暗道姑娘别去，会怀孕的，当然，这种话他是不敢说的。

　　接下来的事情就简单了，白杨安排人来接清荷她们过去，到达白府，专门腾出一个小院给她们住，遵循清荷的意见，并未安排丫鬟伺候。

　　她们只是借住，并非白府的主人，随意使用白府的丫鬟的确不适合，要不然就真的关系暧昧了。

　　这一切安顿好之后，王二吉来通知白杨，那边已经和莫元池说好，白杨可以随时去见他。

　　原本莫元池是想亲自前来见白杨的，只是因为如今正在大战，莫元池不能擅离职守，只能表示歉意。

　　白杨理解，无论是他卫星的事情还是血莲教这阴魂不散的一根刺都让他刻不容缓的想要解决掉，在安顿好清荷他们后，就马不停蹄的跟人去找莫元池了。

　　虽然没法亲自前来见白杨，但莫元池还是给出了足够的尊重，派了真传弟子丁忧前来迎接。

　　一段时间不见，丁忧或许是在莫元池晋升宗师之后加以指点下，如今修为已经到了武师七层的地步，还差两层都快接近当初莫元池的修为了。

　　当初丁忧还负责过白府一段时间的护卫头子，后来白府走上正轨他回去了莫问武馆，如今跟随莫元池在军营任职。

　　途中，丁忧用缅怀的语气问白杨：“白少，我师弟秋林如今可好？”

　　“老单啊，如今很好，在德阳镇那边我的葫芦山谷享福呢，话说丁大哥，别看如今老单瞎眼残疾了，而且修为尽失，你肯定打不过他！”白杨笑道。

　　单秋林是莫元池的徒弟，却因为儿女情长听了白杨的怂恿做了点年少轻狂的事情，最后被逐出师门。

　　命运这种东西谁都说不清楚，最后单秋林有自己的造化，走出了一条自己的道路。

　　“如此就好，秋林师弟也是个可怜人，哎。”丁忧摇摇头笑道，并未相信白杨的话，毕竟一个瞎眼残疾的人怎么可能打得过如今自己武师七层的修为。

　　没解释什么，说到这里，白杨问丁忧：“对了丁大哥，你大师兄呢？”

　　当初单秋林被逐出师门，还不是因为他大师兄姜山的缘故，从迷河林出来后，白杨就没有见过听过姜山的消息了，也不知道在铁剑门遗迹对方有没有找到生生果。

　　“我也不知，当初大师兄离去后，带走了小师妹，至今也没有任何消息。”丁忧摇头道。

　　他们师兄弟几个跟着莫元池学武，没有那么多狗屁倒灶的事情，关系还是很不错的。

　　“前段时间我倒是在迷河林中见过你大师兄姜山，他前往深处铁剑门遗迹寻找生生果，结果如何我也不知道……丁大哥？”白杨给他说姜山的消息，说着说着发现丁忧注意力根本就没有在自己这边。

　　顺着丁忧的视线看去，白杨嘴角抽搐。

　　快看，那边有人装逼！

　　白石塔，青木县标志性建筑之一，高耸入云，在大半个城区都能看到那座石塔，每到雷雨天都有人排队上去招雷劈企图学会雷霆秘典。

　　今天艳阳高照，并没有打雷，可白石塔顶端却站着一个人。

　　一个一身黑袍的青年站在顶端，双手怀抱一把长刀，目视远方，一脸孤傲，大有高处不胜寒的寂寞孤独。

　　丁忧看着白石塔顶端的那个孤傲青年深吸口气说道：“那是一个高手，不久前来到县城，当时县城还未和血莲教大战，他挑战各路武者，无人是他的对手，就连我也没有在他手中走过一招就败了，最后他挑战晋升宗师之境的师傅，那一战结果如何没有人知道，师傅没说。”

　　“后来，血莲教打来，他先后五次孤身一人杀入大军之中，企图平掉血莲教中军，可是都失败了，而每一次他深入血莲教中军之前，都会站在白石塔顶端看向血莲教方向，看样子他应该是又要发动一次冲击了！”

　　白杨表情古怪，那装逼货居然真的跑来县城了，很想大吼一声凌骄你麻麻喊你回家吃饭啦……


第0548章 画风不对

　　这一刻，青木县中很多人都看向了白石塔顶端，毕竟青天白日的上面站着一个人太瞩目了。

　　“是那家伙，哼！”

　　“那个叫凌骄的少年高手，不知道哪儿冒出来的，整个青木县居然找不到与他比肩的人，也不知道是谁能教出这种弟子来，堪称当代少年天骄！”

　　“血莲教又要头疼了，他一出现在白石塔顶端，就意味着血莲教要死几个高手！”

　　看着白石塔顶端的凌骄，有人被他打败过心头不爽，有人佩服他的实力而感叹，有人则是对他杀血莲教高手拍手称快。

　　青木县大营中心，一身灰色长袍的莫元池看着白石塔顶端的凌骄一脸无奈。

　　这么个高手，却喜欢独来独往，若是与军队配合的话，将能发挥出无与伦比的作用来，甚至有可能改变当下青木县的局势。

　　可他压根就没想过和军队一起作战！

　　“莫先生，你说，这次他还能平安归来吗？”县尊大人站在莫元池身边看向白石塔顶上的凌骄问。

　　莫元池摇摇头道：“我也不知道，他一而再的突袭血莲教大营，虽前几次他都能从容离去，可却一次比一次危险，这一次再去，结果未知。”

　　“可惜啊，如此俊杰，实力强大，若是能配合军队该多好。”县尊苦笑。

　　“练武之人，喜好血勇之气，尤其是这样的少年强者，心高气傲，总觉得自己一个人就能办到其他所有人才能办到的事情，唯有遭受打击，才会真正的懂得人力有穷的道理，等这次他归来，我再想办法找他劝说一次吧。”莫元池想了想说。

　　他明白县尊大人的意思，一来如今青木县局势的确需要这样的高手配合，再则，作为官府，是很不喜这种不服管教的野生武者的。

　　“如此就麻烦莫先生了。”县尊笑着点头道。

　　白石塔很高，城外也能看到塔顶。

　　血莲教大营中，几双眼睛看着白石塔顶端的凌骄，满是冰冷，同时一条条命令发布下去，等待对方的到来将其弄死！

　　几次被突袭，着实让他们这边死了几个高手，这让血莲教的人咬牙不已，若是不弄死他，哪怕是打下青木县也会觉得没有成就感。

　　城中，街道上，丁忧介绍了一下白石塔顶端的那个人，转身，却看到白杨瞪大眼睛看天，好奇问：“白少在看什么？”

　　白杨眨了眨有点发酸的眼睛说：“在看打雷没有。”

　　“打雷？”丁忧不懂。

　　“咳，没什么，走，那么厉害的高手，不认识一下都对不起自己，我们过去和他闹闹磕。”白杨干咳一声，不会告诉丁忧装逼遭雷劈这个梗，招呼一声，往白石塔那边而去。

　　“白少，家师还得等着呢，而且，对方独来独往，根本就不会搭理我们……哎……等等……”丁忧劝说，可白杨兴冲冲的就过去了，只能跟上，心道过去后人家根本就不搭理你会很尴尬的。

　　七拐八拐，两人来到白石塔下，白杨冲着塔顶大喊：“喂，你站那么高干嘛？掉下来是会摔死的，而且上面经常被雷劈死人我跟你讲！”

　　听到白杨的话，丁忧大吃一惊，脸色一变说：“白少慎言，对方实力强大，万一惹怒对方降下怒火就麻烦了，我也无法保护白少的安全，而且对方根本就不可能理会我们。”

　　“没事，我和他熟。”白杨满不在乎道，接着继续看着白石塔顶端大吼：“那边有漂亮妹子，我带你去看，你去不去？”

　　丁忧心道你就吹牛吧，还和他熟呢，人家连县尊大人都不放在眼中知道你是谁啊。

　　想是这么想，但丁忧也急啊，觉得这白杨太不靠谱了，难道就不明白惹怒那样一个高手会是什么样的下场吗？

　　正在他心中乱七八糟想的时候，突然浑身一颤，感受到了一道凌厉的目光，浑身发寒。

　　抬头就看到，白石塔顶端那个高手孤傲冷漠的眼神看向了他们！

　　“危险，药丸！”丁忧心头惊呼，一边暗自戒备的同时也无语，白少你就不能安分点么，这是要坑死人啊。

　　完蛋了！

　　下一刻，丁忧内心绝望，因为他发现白石塔顶端的那个人笑了，这种笑在丁忧看来就是发怒动手的征兆！

　　果不其然，对方居然面带“冷笑”的从白石塔顶端直接跳了下来。

　　如同一片树叶轻飘飘落地，那黑袍青年手持长刀站在了双方几米开外，丁忧浑身紧绷，随时准备跑路，心道面对这样的高手白少我真不是不讲义气而是帮不了你……

　　“咦？白兄，真的是你，我刚才在上面还以为看错了呢，你怎么会在青木县的？”凌骄走过来看着白杨笑道。

　　至于丁忧？手下败将而已，看都没看一眼。

　　啥？你们真的认识？丁忧傻眼了。

　　“不是我吹，青木县我最有钱，你说我为毛在这里，话说你来多久了？有没有找到漂亮妹子？”白杨上前，在丁忧胆战心惊的注视下给凌骄胸口来了一拳说道。

　　然而更让丁忧傻眼的是，那一脸孤傲老子天下第一的凌骄此时不但没有怪罪白杨，反而是嫩脸一红不好意思的挠挠头说：“白兄低调低调，咳，青木县人好多啊，我从来没见过这么多人，而且漂亮妹子也多，可我不敢和她们说话呀，哎呀呀，郁闷死个人。”

　　丁忧目瞪口呆，大爷，你这画风不对啊，为毛一下子从牛叉闪闪的高手变成土包子了？

　　“啧，凌兄啊，我跟你讲，这和妹子搭讪呢，得讲究技巧，来来来，我跟你科普一下什么叫泡妞三十六计七十二法一百零八招，首先，你得有钱，其次，你还是要有钱，最后，你没钱哪个妹子会看你一眼……”

　　我才不会告诉你，其实以你的长相和实力，只要透露出对女人感兴趣，恐怕整个青木县中没有几个女人能招架得住这个残酷的事实，你慢慢悟吧。

　　白杨心中憋着坏。

　　边上的丁忧彻底傻眼了。

　　话说高手高手高高手，你这个时候不应该表现得不屑一顾吗？为毛跟个小学生似的点头一脸深以为然？而且，你应该拔刀冲向敌营啊，这会儿和白少勾肩搭背谈论女人你把正事儿忘了吧？

　　丁忧是懵逼的，这个世界太乱，他有点跟不上节奏。

　　不久后，暗中有无数人在大骂，我擦坑爹呢，我们还等着看你冲向敌人大杀四方，结果你撂挑子了？

　　血莲教的人也在无语，合着我们准备了辣么多手段等着你呢，你不来了是几个意思？

　　“等等，白兄啊，你让我缓缓，我从山上下来，学了一身本事，可根本就不知道怎么哄女孩子啊，师傅没教，而且我除了手中这把刀之外没钱……”凌骄打断白杨尴尬道。

　　“没钱？没钱还说个蛋蛋，话说这段时间你跑青木县来没钱你是怎么活下来的？”白杨鄙视道。

　　“以我的本事弄点吃的还不简单？那些客栈那么多空房找个地方睡还不简单？”说到这里凌骄又傲娇了。

　　“我擦，你居然偷？”白杨瞪眼。

　　“嘘……白兄小声点，被人听到了。”凌骄一脸尴尬。

　　超级鄙视的看了凌骄一眼，看得丫都不好意思了，白杨这才转移话题说道：“我听说你跑血莲教中几进几出啊，清楚他们的具体情况吗？”

　　“不清楚。”凌骄理所当然的摇头。

　　“你都不清楚那你跑去搞毛？”白杨一脸见鬼的表情。

　　“我就感觉哪个地方有高手直接杀过去砍死就是。”凌骄咧嘴一笑，说道砍人的本事，他又开始装逼了。

　　老子服了！

　　白杨心中鄙视，眼珠子一转，看着他兴致勃勃的说：“正好，我接下来要做一件事情，你得帮我。”

　　“不帮，我又不是你的打手，虽然我们是朋友，但我也不可能听你指挥，而且一看你就不是有什么危险的样子，若是有危险我还可以出手救你。”凌骄瞬间变脸。

　　“我有钱，你帮我，我送个漂亮妹子给你怎么样？”白杨挑眉说。

　　我还治不了你了我！

　　表情定格一瞬间，凌骄干咳一声说：“我考虑一下……”

　　“一个只有‘六元’（一元相当于三年等于地球十八岁）大的妹子，长相甜美声音好听波大腰细屁股翘怎么样？”白杨眯眼说。

　　“好！”凌骄瞬间妥协。

　　少年高手，学成下山，对外面的一切都是小白，骚动的心怎能不想妹子，奈何不知道怎么和妹子相处，好尴尬的。

　　白杨这是拿住他的软肋了。

　　“走走走，现在跟我去见一个人，有你帮忙计划得改变了，而且更好办得多。”白杨当即催促道。

　　丁忧跟在后辈一脸纠结，脑袋里面一团糟。

　　那个半招就能秒了自己的高手，那个孤傲不可一世的高手，就在我眼前。

　　可我看到了什么？他说青木县好多人啊，他没见过人吗？他说他不知道怎么和女孩子相处，难道这样的高手不是女孩子去迎合他吗？

　　一定是今天没睡醒，一定是这样！

　　丁忧觉得自己整个人都不好了。

　　白杨三言两语将凌骄忽悠走，凌骄自己估计也忘了原本是要去血莲教大营杀人这回事，一心想的都是帮白杨办完事后白杨送给他的妹子。

　　波大腰细屁股翘啊，哎呀呀，好羞涩，到时候一定要看个够……


第0549章 干一票大的

　　青木县城，沿着城墙一圈，内侧两公里内的房屋都被拆掉作为军队驻扎之地，方便士兵随时能奔赴城墙和城外作战。

　　中军大帐在城东方向，外面正对血莲教大营，战事情况时时刻刻向着这边汇聚。

　　走在军营中，那种铁血肃杀之气让白杨都感到心惊。

　　在这里，每一个人都甲不离身兵器不离手，时时刻刻都能举起武器和敌人厮杀，他们手中的刀剑纵然已经缺口，却依旧擦拭得雪亮，铠甲上能明显看出刀剑劈砍的痕迹，缝隙间甚至有干涸的乌黑血迹。

　　每一个人的眼神都是冷漠的，如刀子一样锐利。

　　能在数十万上百万人厮杀中活下来，每一个人都无比危险！

　　“若是此时有一个神道修士阴神境界的人阴神出窍来到军营上空，哪怕有安神香保护，也会被那股铁血肃杀之气冲得魂飞魄散！”

　　心中自语，白杨只觉胆战心惊，他本身就是神道修士，对那种可怕的气息感受尤为强烈。

　　在军营中，纵然是眼高于顶不懂得人情世故的凌骄也收起了自大的心态，老实了很多，他虽然强大，但在大军包围之下一样要被砍成碎片！

　　你一个人再厉害又能杀多少？

　　有丁忧陪着，他一路上不时亮出一枚古铜色令牌，畅通无阻，没有人拦他们，直接来到了中将大帐外面。

　　在这里却被拦下来了，眼下莫元池和县尊正在商量战事情况，没法第一时间见白杨。

　　白杨理解，就在他来到这里的时候，一连有五个浑身是伤的士兵进入帐中汇报情况。

　　没有第一时间见到莫元池，是以只能在丁忧的带领下来到偏帐中休息等候。

　　坐在帐篷中，或许是因为军营肃杀之气的原因，气氛有点压抑。

　　在这里也能听到城墙那边震天的喊杀声，甚至刀剑碰撞和身躯被撕碎的声音也清晰可闻，每一刻都有无数人死去。

　　很不习惯这种气氛，恰好帐篷门口有一个小脑袋探头探脑的往里面张望，白杨当即笑着招手道：“洪一？进来，你怎么会在这里？”

　　“真的是白大哥啊，我还以为看错了呢。”门口传来一声惊喜的呼喊，然后一个虎头虎脑的小孩了钻了进来，直奔白杨这边。

　　在这半大小孩身后，一溜跑进来十多个，顿时将白杨团团围住，叽叽喳喳的说个不停。

　　“白大哥，我们好想你，你这么久都不来看我们。”

　　“白大哥，我现在长壮实了呢，修炼武道好累哦。”

　　“白大哥……”

　　十多个小孩，正是当初白杨救下的一帮小乞丐，他当初离开青木县的时候托付给莫问武馆，没想到这会儿他们居然跑这儿来了。

　　挨个和他们打招呼后，白杨问最大的洪一：“军营重地，你们怎么到这儿来了？”

　　洪一看了边上的丁忧一眼说道：“白大哥，莫师傅说我们练武，应该多看看打斗场面增长见闻，这样对修炼武道有好处，所以莫师傅就带我们来了，每天都看那些大哥哥和血莲教厮杀，一开始我们还被吓哭了呢，后来就习惯了，的确对我们修炼武道帮助很大。”

　　“是呢是呢，原本我们还不愿意来的，毕竟那么危险，可是好多小孩都羡慕我们能来。”洪三在边上补充。

　　“我们只是看，还没有本事出去战斗，但好多大哥哥对我们都不错，可是好多都死了，我们要努力修炼，以后也能打坏人……”洪十一奶声奶气说。

　　原本沉默的气氛，因为十多个小孩的到来一下子变得轻松不少。

　　白杨一边应付一帮小孩，感激的看了丁忧一眼，这帮小孩能来严肃的军营，恐怕是莫元池卖了自己的面子，一般武道学徒哪儿有这待遇。

　　同时他心中汗了一个，看到没，这就是异界的教育，不是纸上谈兵的说什么战场有多么残酷，而是亲自带你去看！

　　难怪这个世界人人尚武，哪怕务农的人一言不合也会操起锄头干架。

　　“一个个都壮实了，很不错，努力修炼，以后一定也能打坏人的，不过记得打不过一定要跑，所以先学跑路的本事，来，这些辣条奖励你们，加油修炼。”

　　白杨挨个鼓励，然后在一帮人古怪的注视下，不停的从怀中掏出一包包辣条，仿佛他的怀里是无底洞一样。

　　“辣条是什么？”洪七问。

　　“吃的零嘴。”白杨随意解释了一句。

　　不久前他和宋一道去沙漠，扫了不少超市，这些零嘴他空间袋中多得很，此时正好拿出来打发这帮小孩。

　　“哇，真好吃。”

　　“太好吃了……”

　　吃着辣条，一帮小孩一下子就被麻辣的味道征服了，虽然嘴上不说，可渴望的眼神却是看着白杨他们还想要。

　　这点要求白杨没有拒绝，继续从怀中往外掏。

　　辣条的魅力，异界的人也无法抵挡！

　　心中感叹，白杨看着丁忧和凌骄也看着自己不好意思开口的表情，大方的一人丢了一包过去说：“你们也来点。”

　　“那多不好意思。”凌骄如是道，可动作不慢，麻溜撕开包装开吃，第一口，眼睛一亮。

　　丁忧吃着，眼睛一瞪，然后狼吞虎咽。

　　“太美味了，此物只应天上有！”好不容易感叹一句，凌骄继续开啃，几下就吃完一包。

　　咧嘴一笑，白杨又丢出几包说：“尽管吃，管够！”

　　“白少你怎么不吃？”丁忧停下动作问。

　　“我吃腻了。”白杨耸耸肩。

　　“……”

　　欢快的气氛很快过去，外面有人来通知莫元池忙完了，白杨打发一帮小孩让他们注意安全，这才和丁忧凌骄去见莫元池。

　　来到中军大帐中，这里空空荡荡，只有莫元池和县尊两人。

　　县尊还是那副样子，一身威严的官服，身边放着神道法宝印玺。

　　莫元池就不一样了，和当初相比，他看上去年轻了很多，头发全部变得黝黑，脸上的皱纹消失大半，同时也给人一种深不可测的感觉。

　　“白公子快坐，我们这边忙起来倒是怠慢了你。”县尊并未起身，看着白杨笑着点头道。

　　“理解理解，县尊大人为全城人民操劳，保一方平安，功德无量。”白杨拱手道。

　　最烦这些礼数了……

　　“白公子，我们又见面了，风采依旧。”莫元池看着白杨额首道，同时冲着凌骄点点头。

　　凌骄面无表情，冲着他们点点头后自顾自的找了个地方坐下，这让县尊和莫元池有点小尴尬。

　　知道他就这脾气，莫元池和县尊没在意。

　　一番寒暄后，白杨直奔主题，问莫元池：“莫前辈，此番前来打扰，我是想问一下，与血莲教交战至今，你们可否清楚他们的中军大帐在何处？还有，整个青木县境内血莲教的总部又在何处？”

　　听到白杨的话，莫元池表情一怔，若有所思的看了凌骄一眼，又不着痕迹的和县尊对视一眼，这才说道：“这倒不是什么秘密，告诉白公子也无妨，那血莲教在青木县的总部，就是如今城外血莲教大营的中军大帐，更详细的说，就在那面血莲教的旗帜下面。”

　　“多谢。”白杨点点头道，没多说什么。

　　县尊目露精光，看着白杨问：“白公子，你不会是想将血莲教的中军大帐给端了吧？”

　　“我就随便那么一问，哪儿有那个本事。”白杨打了个哈哈。

　　莫元池沉吟，认真的看着白杨说：“白公子，血莲教大军中，不但有数十个武师之境的高手，还有三个宗师之境的强者以及两个真人境界的神道修士，其他武士武者以及阴神道胎境界的人更是不少！”

　　点到即止，他没有明说，但却在告诉白杨，若是真有那样的想法乘早收起。

　　没继续这个话题，白杨好像真的就那么一问似的，转而问道：“对了莫前辈，我想向你打听几个人，不知道你知不知道。”

　　“什么人？白公子说说看。”莫元池点头，也没纠结之前的话题。

　　很多事情，没必要说得太过明白。

　　“蓝霜，蓝清风，牛健，牛栏山，他们来自德阳镇，参与了和血莲教的战争，不知道你们知不知道。”白杨说道。

　　听到白杨说出的这几个名字，莫元池目光闪烁，却什么都没说，而是看向了县尊大人。

　　咳嗽一声，县尊大人看向白杨说：“白公子所说的这几个人我们倒是知道。”

　　“哦？他们现在怎么样？在什么地方？”白杨立即问。

　　沉吟片刻，县尊看着白杨说：“白公子，我只能告诉你，他们现在都还活着，具体的我不便多说，虽然我也知道你和他们的关系，可事关和血莲教的战争，属于机密，还请见谅。”

　　“活着就好，理解，那我不问了。”白杨笑着说。

　　尽管只是只言片语，但白杨还是猜出了很多东西，蓝霜他们居然能关系到和血莲教战争的大局，看来自己给蓝霜的那些兵法符文起作用了，只是他们现在到底在干嘛呢？

　　想不通就不想了。

　　才和白杨见面不到十分钟，莫元池和县尊又要开始忙了，毕竟外面正在厮杀，白杨和凌骄只能告辞。

　　离开军营，白杨对身边的凌骄说：“接下来咱俩干一票大的，敢不敢？”

　　“咳……白兄说的妹子……”凌骄压根没问什么事儿，而是关心这个。

　　“没问题，话说凌兄你真闷骚，不，明骚。”白杨鄙视道……


第0550章 混入

　　“嘿嘿，那就好……”凌骄“不好意思”的笑了笑，然后才想起问白杨到底要干嘛，好奇问：“你说要干一票大的，到底想干什么？”

　　脸色一正，白杨没回答他这个问题，而是审视着他问：“你还记得你告诉过我，你练武的宗旨是什么吗？”

　　下巴下意识一抬，凌骄说：“当然记得，我辈练武之人，当行侠仗义，惩恶除奸，路见不平该出手时就出手，扫平天下不平事！”

　　“那我们去把城外血莲教的人全部干掉吧，当然，凭我们两个还不足以干掉全部血莲教的人，只要我们把城外血莲教的主要成员干掉，其他的将是一盘散沙，不足为虑，自然有官府的人出面。”白杨目光灼灼道。

　　为了增加说服力，白杨补充道：“你看啊，如今血莲教祸乱天下，生灵涂炭，无数人因为他们死去，正是你这种练武之人出手的大好时机，可不能放过这次难得的机会！”

　　叫你装逼，这下你没有拒绝的理由了吧！

　　“咳，我不一直都是这么做的么！”凌骄干咳一声，但还是梗着脖子说。

　　白杨心中鄙视，你那只是小打小闹，我都不好意思说你，冲入血莲教中杀几个人装完逼就跑算什么本事，虽然刺激了，但没什么卵用，估计你连血莲教的中军大帐都没能靠近吧。

　　“所以我决定，我俩潜入血莲教中军，去给他们一锅端了，别给我说你不敢啊！”白杨拿话激他。

　　“有什么不敢的，不就是一些宗师武者真人神道修士嘛，我一刀一个全砍了。”他继续嘴硬。

　　拍了拍凌骄的肩膀一脸鼓励的表情，白杨觉得这家伙早晚要被自己忽悠瘸。

　　趁热打铁，带头往城门口方向走去说：“那还等什么，走走走，我们去把血莲教干掉！”

　　“就这么去啊！”凌骄赶紧拉住白杨，脸皮抽搐道。

　　“对啊，有什么不对？你不会是不敢吧。”白杨古怪的看着他问。

　　“不是，我的意思是，现在城外数十万人正在混战，我是无所谓的，主要是你，恐怕还没法接近就给砍死了，再说，血莲教中那么多高手，你想去给他一锅端了，至少得有一个详细的计划吧。”凌骄此时觉得白杨比自己还会吹牛，赶紧说出自己心中的担忧。

　　就这么急匆匆的跑去对方血莲教？送死的吧……

　　“我当然有了详细的计划！你以为像你啊，兴致一起就跑过去砍两个人就跑？”白杨撇嘴说。

　　“那你给我说说你的计划，让我心里有底。”凌骄一脸怀疑问。

　　转身，一脸认真的看着城外厮杀的方向，白杨沉声道：“我的计划是，乘着现在城外交战双方混乱，我们混入血莲教，然后想办法把他们中军大帐一锅端了！”

　　听到白杨的这番话，凌骄等了一会儿，发现白杨没有了下文，问：“然后呢？”

　　“什么然后？”白杨反问。

　　“呸，你这是什么鬼计划，还完整的呢，混入血莲教，你一句话就能混入啊，怎么混入？混入之后呢？”凌骄目瞪狗呆道。

　　“见机行事！”白杨用四个字给他打发。

　　“我觉得我们还是从长计议吧。”凌骄叹息道，觉得如果听白杨的自己估计死都不知道怎么死的。

　　四下看了看，发现周围没人，白杨跑边上的角落，出来后抱着两套铠甲哐哐丢地上，说：“我们先换上陈王朝军队的铠甲，混入厮杀之中，然后乘机接近血莲教那边，到时候动作要快姿势要帅丢掉铠甲伪装成血莲教一方的人，等到战事结束，跟着血莲教的人回到大营那边去，一番混战厮杀下来，鬼知道我俩是谁，血莲教蛊惑了那么多人，肯定认不出我们的！”

　　再次目瞪狗呆的表情，凌骄指着地上的铠甲问：“你那儿来的？”

　　“这个你别管，快换上，对了，你那把刀给我，我给你藏起来，免得被对方认出。”白杨打了个哈哈道，他才不会告诉凌骄，这是自己离开军营的时候顺手偷的……

　　挠头，凌骄虽然人情世故不怎么懂，但不代表他笨，纠结道：“你看啊，是这么个情况，我们即使混入混战之中，然后再乘机混入血莲教大营，但你白杨，我凌骄，真以为血莲教的人认不出来啊，到时候死都不知道怎么死的！而且那么多高手，我们拿什么干掉他们？我虽然自认有一些本事，可还没法对付那么多强者。”

　　这家伙有点心虚了。

　　“所以我准备了这个！”白杨咧嘴一笑，摊开右手，收心出现了两颗褐色丹丸。

　　“这是啥？”凌骄不懂，问。

　　“易容丹啊，等下混入战乱之中，我们看到哪个血莲教一方的人被砍死了，服下丹药，想象对方的样子，就能易容成对方，简单吧。”白杨一脸嘚瑟。

　　还真以为我没有详细的计划呢！

　　“你牛，这都有，不愧是青木县首富，不过话说，你如何保证我们能混入战乱之中？”凌骄脑袋有点拐不过弯来了，总觉得任何在自己看来不简单的事情在白杨手中都能轻松解决。

　　“所以我准备了这个。”白杨啪啪翻出两张符纸。

　　“这又是啥？”

　　“隐匿符啊，我可不想真正的和乱军厮杀，咱从边缘绕过去，不过啊，这段时间你可得保护我的安全，万一有流失刀剑什么的你可得给我挡住，但得隐藏修为，免得被血莲教给发现了。”白杨随口说的。

　　凌骄脑袋里面琢么啊，穿上陈王朝的铠甲出城混入战场，然后用隐匿符绕到血莲教后面，易容成对方，貌似还真的能混入血莲教？

　　可是总觉得有什么地方不对。

　　挠挠头，不想了，说：“那好吧。”

　　“那还等什么，快点走起。”白杨催促，说到这里，白杨一拍额头，啪啪跑角落，回来之后丢出两套普通的麻布衣服示意凌骄换上，再在外面套上铠甲。

　　这样一来，到时候丢掉铠甲伪装成血莲教一方的人就不起眼了。

　　晕晕乎乎的将自己的长刀给白杨让他“藏起来”，换上麻布衣服，套上铠甲，他俩这就准备出城混入血莲教中了。

　　在快要接近城门的时候，凌骄还不忘提醒一句：“记得你答应我的妹子啊，事情完了一定别忘了，咳咳，其实我不是很在意的……”

　　“我懂。”白杨鄙视，闷骚的骚男啊，对软软的妹子是多么的向往……

　　接近交战方向的城墙，凌骄又有话了，俩人躲在角落看着那边，他问：“我们没有出城令牌，如果是我的话，直接就能横冲出去根本没有人敢拦，可此时我们隐藏身份，怎么出去？”

　　“那还不简单？”白杨奇怪的看了凌骄一眼，仿佛在说这也算事儿？

　　在他懵逼的表情中，白杨啪啪一人身上拍了一张隐匿符，俩人身形隐去。

　　“这就是神道修士的隐匿符？虽然能隐去身形，可并不是消失，我明显能感觉到你的存在。”虚无中，凌骄的声音传来。

　　“瞧你说的，这就是为了让一般人注意不到而已，如果能真正的消失成虚无，我直接就潜伏过去进行暗杀了，还等你？”白杨鄙视的声音传来说道。

　　也是，凌骄深以为然，反应过来说：“不对啊，既然你有隐匿符轻易能出城，那还换哪门子铠甲装陈王朝的士兵？”

　　“以防万一啊，笨，走了，快点出城，我们绕到血莲教后方，然后悄悄丢掉铠甲混迹人群，等到厮杀结束混到血莲教大营中。”白杨说。

　　我这想一出是一出的脾气什么时候能改改啊，心中叹息，这点白杨是不会告诉凌骄的。

　　俩人隐去身形，偷偷摸摸的从城门出去，放眼望去，城外就是一片数十万人交战的画面。

　　刀光剑影，尸山血海，喊杀声呐喊声交织，那血腥的场面让人胆寒。

　　数十万人的厮杀场面，根本就是一台可怕的绞肉机，单个的人在其中根本就微不足道。

　　“一杀，二杀，三杀，四杀，我去，五杀，那个陈王朝的士兵厉害了。”白杨在暗中嘀咕，亲眼看到了一个城王朝的士兵噗噗噗砍死了周围的五个敌人。

　　“嘀咕什么呢，往哪边？”凌骄催促。

　　一直以来他做事都是正大光明的，如此偷偷摸摸的还是第一次干，别说，还挺刺激。

　　“跟着我。”白杨说道，绕开前方庞大的厮杀场面，往血莲教方向偷偷摸摸的前进。

　　噗噗……

　　直觉身边劲风袭来，两支流失硬生生改变方向，被暗中的凌骄给拍开了。

　　白杨冷汗直冒，还好随身带着个高手，战场太危险了，赶紧给自己拍了张坚甲符，护体金光符太显眼就算了。

　　如果不是血莲教太特么阴魂不散了孙子才这么冒险！

　　俩人偷偷摸摸，好不容易绕过庞大的战场来到了血莲教后方，凌骄还不觉得，毕竟他是高手，可白杨却胆战心惊，战场太危险了，流失满天飞啊，若不是带着凌骄暗中拍飞了数十支差点射中他的流失，白杨都没法如此顺利的到达这边。

　　“我数一二三，我们丢掉铠甲，记住了血莲教一方死去的人样子没？服下易容丹变成那个样子我们暂时就是血莲教一方的人了，别往前冲，就在后面装模作样的吼几嗓子算了。”暗中白杨说道。

　　他俩够后方的，十多米外才是最后一个血莲教一方的成员，另一个方向，几公里外是血莲教大营。

　　“我知道了，开始吧。”凌骄回答。

　　然后，数十万人厮杀的战场中就混入了两个奇怪的家伙……


第0551章 表现积极？

　　服下易容丹，骨骼噼里啪啦作响，一阵酸麻，皮肤肌肉收缩，肤色改变，不一会儿白杨和凌骄俩人就变得了另外一幅样子。

　　脱下的铠甲没有真丢在血莲教后方的地上，白杨第一时间收进了空间袋中以免露出马脚。

　　乘乱揭掉隐匿符，两人展露出身形，出现在了战场血莲教后方。

　　白杨变成的是一个高高瘦瘦的青年，凌骄则是变成了一个中年猛男，对视一眼，相视一笑，一切尽在不言中。

　　“你们两个干嘛呢？快给我冲，临阵退缩信不信我立即砍了你们！”就在此时，他们前方传来了一声怒吼，同时一道冰冷中带着疯狂的目光看了过来。

　　那是一个手持长刀的青年，一眼白杨就看出他只是武徒境界的渣渣而已，应该是一个小头头，和其他人不一样，他的肩膀上绑着一条黑布带，布带上有血色莲花图案。

　　“杀啊！”白杨一拉凌骄，急吼吼的往那边冲去，眼神示意他别冲动。

　　咋俩现在是卧底呢，别动手砍人以免弄巧成拙。

　　凌骄撇嘴，那家伙他一指头就能摁死，不过这会儿还是听白杨的吧。

　　“哼！”那青年冷哼一声，看到白杨和凌骄冲入人群后也没有说什么，可总觉得有什么不对，眼神一瞪，两步跑过去大吼道：“你们的兵器呢？”

　　白杨一脸胆战心惊的说：“之前出发的时候，一紧张不知道丢那儿去了。”

　　凌骄憋着笑，心道白杨装得挺像的，立即装着和白杨一样胆战心惊的表情。

　　“你们简直废物，拿着吧，记得多砍陈王朝的兵，立了功，上头少不了好处发放下来。”对方瞪眼道，在身上摸索，丢出了两件兵器。

　　额，一把尺长的匕首和一柄拳头大的金属手锤。

　　白杨拿了匕首，凌骄拿了手锤。

　　挥舞了下匕首，白杨无语道：“老大，这玩意能干嘛啊？捅人都捅不死。”

　　“咳，将就用吧。”对方干咳一声然后瞪眼道，其实他心中也知道，此时在战场上和陈王朝厮杀的人不过都只是炮灰而已，消耗陈王朝的兵力，血莲教压根就没指望他们打下青木县，死光了都没什么损失。

　　和凌骄悄悄对视一眼，白杨挥舞匕首冲入人群急吼吼的大吼道：“杀呀，杀光陈王朝士兵！”

　　“噗……”

　　“哎呀我擦！”

　　“你特么小心点，匕首割到我了。”

　　挥舞着匕首，白杨吼得比谁都大声，可就在后方边上游走不往前冲，误伤了不少人，所过之处一片谩骂。

　　“不好意思不好意思，我不是故意的，我从乡下来，这场战斗实在是太可怕了，我激动出错，不是故意的。”白杨立即解释。

　　凌骄紧紧的跟在白杨边上，咬着牙，差点没憋出内伤，也学白杨下阴手，手中的手锤不时给边上的人身上来一下。

　　这俩奇怪的家伙混入人群，不时发生混乱，节奏控制得很好，没有引起什么关注。

　　毕竟所有人的注意力都放在前面的厮杀上呢，一个个急吼吼的往前冲，谁会注意后面这俩奇怪的家伙啊。

　　数十万人厮杀的战场就是绞肉机，最前面厮杀的地方每时每刻都有无数人死去，后面的人则急吼吼的冲过去填上缺口。

　　陈王朝军队那边，装备精良，配合默契，进退有度，杀得这边人头滚滚。

　　可血莲教这边的人多啊，不计数量的往前冲，愣是让这场战争僵持了下来。

　　不得不说，血莲教蛊惑的这些人虽然只是一帮乌合之众，可数量一多，其中还是有不少高手的，至少白杨在几分钟时间内就看到了十多个武者，甚至还有一个武士。

　　那种高手他们表现尤为突出，一个人能抵一群，不过却是重点被“照顾”的对象，往往一经出现就是一阵箭矢横飞而来射成刺猬。

　　这样的家伙白杨绝逼要远离，免得殃及池鱼。

　　凌骄跟在他身边，简直寸步不离，将一些流失不着痕迹的弄开，俩人不停在血莲教大军中游走，人数一多，他们根本就不起眼。

　　被激烈的战斗带动节奏，一个个都想往前冲，没有谁注意到他们。

　　吼得比谁都凶，面目狰狞的白杨就是不向前面跑，为了让自己显得卖力，真心的想帮血莲教攻打青木县，他还用匕首割破衣服，用匕首上的血迹给自己搞得狼狈，一副我尽心尽力在厮杀的样子，装得比谁都像。

　　周围的人都被白杨这积极的模样感染，一个个吼着向前冲。

　　“何必去送死呢。”白杨嘀咕，心中一个劲暗道快点结束吧，这样才好乘乱混入血莲教大营搞事儿。

　　这场战斗惨烈无比，白杨来青木县的时候就在厮杀，一直到现在，几十万人，在绞肉机一样的战斗下，人数飞速减少。

　　从早上杀到中午，从中午杀到下午，又从下午杀到黄昏。

　　血流成河，尸骨如山，血腥味冲鼻，甚至战场上空都升腾起了淡淡的血雾！

　　等到落日时分，血莲教一方数十万人只剩下了不到一万，青木县一方也只剩下了几千人，其他的几十万人永远埋骨战场。

　　那画面，真的无法用言语来形容，到处都是尸体，到处都是残破的兵器，怎是一个惨字了得！

　　咚！

　　当夕阳留下最后一丝光芒消失在天边后，血莲教大营中传来一声巨大的钟声，响彻天宇。

　　听到那个声音，疲惫不堪正在厮杀的人们动作一顿，很默契的放弃厮杀各自退开。

　　这场持续了一天，死了几十万人的战斗，宣告暂时落下一个段落。

　　“结束了吗？”白杨站在尸山血海中自语，声音都哑了，给吼的。

　　“死去的每一个人，其实都是无辜的，他们原本有美好的未来，可因为一场叛乱，白白送了性命。”凌骄叹息道。

　　权利更替，从来都是鲜血铺路，最终的历史是胜利者书写，其中的过程，最后谁会在乎？

　　“你俩墨迹什么呢，这次没死是运气，快回去了，等下有人来打扫战场！”边上有个浑身是血的壮汉拎着把缺口无数的大刀冲着他们说道，声音嘶哑。

　　“哦哦。”白杨反应过来，和凌骄跟随剩下的人返回血莲教大营。

　　数十万人战斗，最终活下来的两边加起来也只有一万多人，这死亡率可怕！

　　当战斗的疯狂退去之后，看到满目疮痍的画面，活着的人才感觉到后怕，自己活下来了，没死，真好！

　　哪怕活下来了，但几乎所有人都带着伤，缺胳膊断腿的画面很常见，往往这样的人一辈子差不多都废了。

　　随着越发接近血莲教大营，白杨暗中握拳，距离目标又近了一步！

　　在快要接近大营的时候，白杨看到，从血莲教大营中走出十多个笼罩在黑袍中的血莲教正式成员，他们越过归来的人踏上战场，挥手间撒落一种灰色粉末。

　　那些粉末飘散，沾染道尸体，尸体快速枯萎，仿若经历了无数年一样化作粉末！

　　“万物枯？不对，那不是万物枯，万物枯比这更可怕，这种东西只对尸体有用，而万物枯连活人都抵挡不住，他们撒的，应该是类似于‘化尸粉’一样的东西吧。”白杨看了一眼心中明悟。

　　所谓的打扫战场，就是这么打扫的！

　　青木县那边也差不多，同样有人出来撒那种粉末，即使和血莲教的人相遇也没有厮杀，仿佛达成了一种默契。

　　随着人群越过一道巨大的树木搭建的木质城墙，白杨和凌骄正式进入了血莲教大营之中。

　　虽然战斗归来，可他们也没有第一时间得到修休整，而是全部来到了一个很大的校场之上。

　　在校场前方有一个木质高台，一个笼罩在黑袍中的血莲教成员早就等在那里了。

　　混在人群中，白杨发现，周围的人都一脸热切的看着高台上的那个血莲教成员。

　　很快白杨就明白为何周围的人一脸热切的看着对方了，只听对方阴冷的声音说道：“经过一场厮杀，首先恭喜你们活了下来！”

　　“活下来的人，经过一次战争洗礼，你们就不再是炮灰了，现在你们刨除残疾之人，有一万人左右，全部编入我的手下，原有的秩序打乱，重新挑选十人小队长，百人中队长，千人大队长，最后，我就是你们的首领，要称我为将军！”

　　“你们都是共同杀敌过的，对于身边的人表现有目共睹，自行组队，十人为一小队，推举队长，队长推举出来后，十个小队长推举中队长，中队长推举大队长，等到十个大队长推举出来后，到我这里来领取壮骨丹，能提升你们的身体素质增加实力，现在开始，快点！”

　　原来是这么回事，活下来的人，就不再是炮灰，而是有了正式编制，还有一个血莲教正式成员领导，而且有丹药奖励，难怪在场的人一脸热切了。

　　心中这样想的时候，白杨觉得周围气氛不对，除了凌骄之外，有九个人自觉站到了自己身后。

　　“你们干嘛？”白杨愕然问。

　　“之前的战斗我们都看在眼中，你最为积极，我们愿意跟着你！决定推举你为小队长！”一个浑身是血的青年看着白杨说。

　　啥玩意？我表现积极？你哪只眼睛看到我表现积极了？

　　白杨有点懵……


第0552章 你这是作弊！

　　“是啊，你就别推辞了，之前战斗的时候，我就在你不远处，听到你热血沸腾的激励语言，我还杀死了一个青木县的士兵呢！”

　　“在你的带领下，我们一定能积累战功获得更多奖励的！”

　　“……”

　　面对白杨一脸愕然的表情，他身后的其他人七嘴八舌地说道。

　　边上的凌骄一脸无语的看着白杨，好像是在说就你那光打雷不下雨胡乱嗷嗷的表现也算是积极？然而有人推举白杨当队长，这个让他郁闷得想吐血。

　　稍微看了一眼那九个人，白杨大概明白他们为什么会这样了。

　　九个人一看就来自小地方，没读过书不说，估计连武技都没有正统的修炼过，和当初迷河林中戈多村的山民差不多，凭着一把子力气在拼杀。

　　思维古板，自身没什么突出的优势，自然也就向着白杨这种表现积极的人靠拢了。

　　这个时候不应该有人跳出来和自己争队长之位吗？毕竟再小也是个官呀。

　　心中这么嘀咕，可事实是几个人根本没有任何异议，找谁说理去？

　　“你们确定？”白杨表情纠结问，是不是有点太神奇了？

　　“对，我们确定。”

　　“你就是我们的队长了！”

　　“队长，我叫邱大山……”

　　一个个麻溜点头，居然都开始只报姓名和白杨混脸熟了。

　　好吧，白杨不得不承认，自己就这么稀里糊涂的距离目标又进了一步，从炮灰中脱离，甚至一步到位从普通小兵成为了队长！

　　虽然是小队长……

　　他们这个小队加上白杨一共十一人，凌骄是肯定要算在其中的，除了凌骄这个隐藏修为的家伙外，十一个人就武道修为而言，连一个武者都没有，最厉害的也就武徒六层而已，这还是没有什么正式武技的武徒……

　　如此乱糟糟的，几十万炮灰征战归来，刨除残疾没用的人还剩下一万左右，很快就诞生了一千个小队长。

　　然后一千个小队长乱糟糟的聚集在一起，开始推举中队长。

　　中队长能管十个小队一百号人呢，算是不大不小的官，没那么草率。

　　一千个小队长聚集在一起，武道修为突破武者层次的居然有三十多个，不用说，他们亮出修为，没有人敢和他们争。

　　剩下的还有六十多个中队长的名额，竞争尤为激烈。

　　“我在之前的战斗中砍死了一百十一个青木县的士兵，谁敢和我比杀的人多？若是比我多我就退出中队长的争夺！”

　　“我武徒九层，差一点就能成为武者，谁打过我我就服谁，要不然就服我！”

　　“我拥有一套连环刀法武技，虽然只有武徒七层，可谁不服的可以和我练练！”

　　“……”

　　一个个亮出自己的本事和功劳，争夺中队长的名额。

　　小队长的推举，中队长的争夺，自始至终高台上的血莲教成员都没有说话，让下面的人自己去弄。

　　“你要不要弄个中队长来当当？”凌骄问白杨。

　　摸了摸下巴，白杨眼睛一亮说：“我看行！”

　　表情古怪，凌骄特嫌弃的说：“你连一点武道修为都没有，能当上小队长已经是烧高香了，还真想当中队长？谁给你的自信？”

　　被凌骄这么一鄙视，白杨觉得自己若是不弄个中队长来当当都不行了，丢下一句你看着的话就往一堆小队长中钻。

　　“哪儿跑来的垃圾？滚开。”

　　“哈哈哈，就你这小胳膊小腿的，小心爷爷一拳把你粑粑打出来，还想当中队长呢！”

　　“……”

　　白杨的出现，遭到一堆人鄙视。

　　啧，就是这个套路，我就说嘛，一般这种情况下都应该跳出一堆拉仇恨的人才对，果不其然啊！

　　白杨心头嘀咕，目视一圈周围嘲笑不服的嘴脸，下巴一抬，伸手往怀里一摸说：“只需要九个人同意就能成为中队长是吧？咳咳，那么现在谁要是同意我当中队长，跟着我混，我每人发一万钱作为奖励！”

　　说话的时候，白杨手中一叠钱票拍得啪啪作响。

　　一叠钱票，一万钱一张，怕不下一二十张，拿在他手中尤为显眼！

　　周围的人为之一静，大爷，还能这样？

　　原本等着看笑话的凌骄表情一僵，我去，你这是作弊！

　　“这位……大哥，如果，我说如果，推举你当中队长的话，真的能得一万钱？”一个脸上还带着一道刀伤的壮汉小心翼翼的问。

　　“那当然，推举我当中队长，跟着我混，听我的命令，我就发一万钱，怎么样，你有兴趣？”白杨咧嘴看着他笑问。

　　“愿意，我愿意推举你当中队长，我叫方大胆，嘿嘿，大哥怎么称呼？”那壮汉舔着脸笑道，眼睛就没离开白杨手中的钱票。

　　“方大胆是吧？你以后就是我的人了……呸，你以后就跟着我混了，一万钱拿好，站我身后，记住，我叫宋一道！”白杨啪一张钱票拍对方身上说。

　　又是这破假名字，凌骄暗中撇嘴。

　　“宋老大，以后我就跟着你混啦，谁要是不服你，我就砍谁。”得到钱，方大胆立即表示忠心，麻溜把钱揣好，胸脯拍得邦邦作响。

　　有钱就是大爷！

　　很满意的点点头，白杨看向其他人笑道：“现在，还有谁愿意推举我当中队长的？”

　　说话的时候，他故意把一叠钱票拍得啪啪作响，想不吸引人都不行。

　　“我愿意，以后宋老大就是中队长了！”

　　“我也愿意……”

　　“……”

　　钱的魅力是无限的，有钱能使鬼推磨，在金钱的腐蚀下，一堆人站出来表示愿意推举白杨当中队长。

　　妥了，虽然人数超过了十个，但白杨还是每人发了一张一万钱的钱票，搞好关系再说。

　　如此一来，白杨这个中队长就脱颖而出了，让其他那些中队长表情抽搐，这样也行？

　　得到认可，白杨回到凌骄身边下巴一抬说：“怎么样？服吗？中队长，简单得很！”

　　“你嘚瑟个屁，一百个中队长，你打得过哪一个？随时都会被挤下去。”凌骄鄙视。

　　白杨反鄙视道：“作为当官的，自己动手太丢分了，这不还有你么，谁不服你就给我揍谁！我就不信这帮家伙里面还有谁打得过你。”

　　“我凭什么帮你出手？”

　　“你不想要白白嫩嫩软软香香的妹子了？”

　　“好吧，你狠……！”

　　推举小队长花了十分钟左右，中队长则花费了个把小时。

　　这个校场周围燃起了火盆照明，十人小队站好，十个小队在小队长的带领下集合跟着中队长。

　　然后开始挑选大队长了，一百零三个中队长在众目睽睽之下站到了最前面。

　　“有本事你给我拿个大队长回来。”凌骄又和白杨抬杠。

　　小队长白杨得来莫名其妙，中队长是花钱买的，凌骄就不信白杨还能拿个大队长回来。

　　要知道，一万来人，只有十个大队长，每一个都至少是武者修为，白杨算老几，钱多也不好使。

　　“不用你激我，我也要弄个大队长回来当当。”白杨撇嘴道。

　　来到血莲教大营，他本来就是来搞事儿的，唯有往上面爬才能接近核心，要不然还搞个屁。

　　“我就看看你怎么当上大队长。”凌骄不信。

　　“看着吧你。”白杨下巴一抬走向前去。

　　一百个中队长聚集在一起，相互打量，每一个都不简单，相互审视。

　　然而当他们看到白杨这么个奇怪的家伙后，一个个都皱起了眉头，大哥你搞笑呢，一只弱鸡也能当中队长？咋地，还想当大队长？

　　“我武士三层修为，当个大队长各位没有意见吧？”沉默中，一个青衣中年人走了出来，身材修长，手持一柄长枪，说话的时候，身上真气若隐若现，一股强悍的威压散发出来。

　　众人心头一凝，没有人提出反对，这种实力，没有人敢反对，反正还有九个名额，没必要得罪这个强者。

　　他亮出修为，有十个自觉没有希望的人站到了他身后表示支持。

　　这个世界武力至上，表现出相应的实力，登高一呼就有人卖命。

　　“小女子不才，也有武士三层修为，当个大队长不知道诸位同意不同意？”一个身穿鲜红铠甲的少女走出，目视众人说道。

　　这个少女看上去年纪不大，很漂亮，可却给人一种毒蝎般的危险气息。

　　她手持双刀，身上的鲜红铠甲上布满血迹和刀剑劈砍的痕迹，一双美目巡视周围如刀锋。

　　你都武士三层修为了谁还敢反抗？又有十个自觉没希望的人跟在了他身后，这个世界女人当官不再少数，没什么奇怪的。

　　接着又跑出来三个武士境界的人，不过都是一二层，但也得到了认可成为了大队长。

　　这一下子，十个大队长的名额就被占去了五个。

　　剩下的人也想当大队长，气氛一下子紧张了起来。

　　干咳一声提示自己的存在，白杨众目睽睽下站了出来，目视周围说道：“区区不才，也想获得大队长的资格，上面的大人让我们大家举荐，谁能当上大队长全凭个人的本事和手段，只要能服众就行，各位说是不是？”

　　“哼，哪儿跑出来的娘娘腔，也想当大队长让我们听你的？滚回去奶孩子吧！”

　　白杨话音落下的第一时间就有人跳出来反对。

　　“就是，你就是一只弱鸡，也想当大队长？我一巴掌就能拍死你！”

　　……


第0553章 还有谁！

　　“也不撒泡尿照照自己是什么德行，也想当大队长？做梦呢……”

　　众人你一言我一语，其中不乏恶毒的语言，看着白杨就差动手了。

　　剩下的人都有志弄个大队长来当当，哪一个不是从尸山血海走过来的，你白杨算老几，麻溜边上玩去。

　　只要不是傻子，全世界从来都不缺想往上爬的人，白杨这只弱鸡站出来差不多就是公愤了。

　　俗话说挡人财路犹如杀人父母，他这挡住别人上升的步伐简直是刨人祖坟，谁会同意？

　　大队长统帅千人，地位崇高，弄钱还不简单，这个位置拿钱收买人心也不好使。

　　白杨平静的看着，对于那些恶毒语言视而不见，和地球网络上的喷子比起来你们差远了，哪儿跟哪啊，骂人都没有技术水平。

　　掏了掏耳朵，白杨耸耸肩问：“难道各位中队长就没有人同意我当大队长的吗？”

　　“没有，滚，再问打死你！”

　　“边上站着去……”

　　他这问出一句话，又惹来一堆人鄙视大骂。

　　这里吵吵嚷嚷，高台上的血莲教首领不说话也不制止，甚至黑袍下的双目还饶有兴致的看着。

　　血莲教中可不讲以德服人那套，只要你有能耐，坑蒙拐骗爬上高位那算你本事，当然，被砍死了也活该。

　　白杨一只弱鸡也想当大队长，想不引起关注都难，那个血莲教的人也想看看白杨有什么本事，搞不好还能出一个特殊人才呢。

　　在血莲教中从来都不缺乏那种战五渣当大人物的情况，只要你能让别人无话可说。

　　那边几个已经推举出来了的大队长聚集在一起说话。

　　毕竟他们已经是板上钉钉的大队长了，属于同一个级别，先熟悉一下再说，说不定以后就要并肩作战。

　　当看到白杨跳出来想当大队长的时候，五个武士境界的大队长面面相窥，这是哪儿跑出来的奇葩？

　　“此人临危不乱，对周围的恶毒语言泰然自若，想来是有底气拿到一个大队长的名额了。”最先站出来的那个持枪青衣中年人平静笑道。

　　“嘿，有意思，如果他真能成为大队长，说不得以后要亲近亲近了，某些看上去人畜无害的家伙最为致命。”那个身穿鲜红铠甲的女子舔了舔嘴唇说。

　　其他人目光闪烁，各有心思。

　　面对周围一堆人怒视外加恶毒语言，白杨不为所动，而是看向高台上的血莲教成员拱手问：“将军大人，只要有十个人同意，我就能成为大队长是吧？”

　　“不错。”对方难得的回答了一句。

　　白杨再问：“现在我这个样子，看来只能和他们比试一番拿出服众的本事才能当上大队长了，那么万一其中出现伤亡怎么办？”

　　“生存，本来就是一件残酷的事情，死了活该。”血莲教的人冷声道。

　　“明白了。”白杨笑道。

　　在问话的时候，白杨心中一个劲的暗道，你特么给我装老大吧，以后看我不弄死你，狗日的血莲教，没一个好东西！

　　与此同时，其他人也闭嘴看着白杨和血莲教的人对话，听到后一个个都皱起了眉头，难道这只弱鸡真的有什么依仗不成？

　　没去揣摩那些人的心思，白杨问完话，看向周围的人，下巴一抬，伸手在怀里一掏，手中出现一个铁疙瘩，抬手，握着铁疙瘩指着一群人手指一动。

　　砰砰砰砰……

　　铁疙瘩在夜色下闪烁火光，一粒粒子弹呼啸而出。

　　噗噗噗……

　　一连十声闷响，有十个人捂着肩膀后退，惊骇的看着白杨。

　　轻轻吹了口手枪枪口的青烟，白杨咧嘴看向那十个人说：“如果我攻击你们的心口眉心或者脖子等致命之处，现在你们已经是死人了！”

　　“现在，还有谁不服我当大队长？尽管站出来练练！”

　　“……”

　　场面一下子陷入诡异般的寂静，这是什么手段？他拿着个铁疙瘩隔空那么一指就打伤了十个人？

　　虽然有偷袭的嫌疑，可十个受伤的人却是实打实的事实！

　　不要说和白杨竞争大队长的人被镇住，就连高台上的血莲教成员黑袍下的眉毛也挑了挑。

　　有意思！

　　那五个已经确认了的大队长面面相窥，眼中闪过一丝凝重和饶有兴致。

　　他们是武士修为，能感觉到白杨手中的枪械威力对他们的威胁不大，甚至有准备的情况下能躲开子弹，若是运转真气的话，那子弹还能不能打伤自己都难说。

　　可是，能拿出这种奇怪暗器的家伙，谁能保证他身上没有其他玩意？

　　“我不服！”

　　沉默的气氛中传来一声怒吼，一个铁塔般的壮汉冲出，如同一尊蛮牛一样扑向白杨，迅捷如风。

　　这是一个武者九层修为的猛人，和曾经德阳镇车家家主相当，是一拳能打爆金铁的牛人，此时他扑向白杨，皮肤变成漆黑的颜色，闪烁金属光泽，皮下仿若有小耗子在游走，彪悍得一塌糊涂。

　　他很强，哪怕是白杨在地球那边华夏秦岭深处杀死的几个基因怪物都能被他轻易活撕，此时对白杨出手，气息骇人。

　　切！

　　白杨鄙视的看了一眼，念力观察对方的一举一动。

　　对方速度虽然快，但白杨更快。

　　从怀中掏出一个拳头大的铁疙瘩，抖手就给对方砸了过去。

　　他的怀里简直就是个无底洞……

　　轰！

　　一声巨响传来，声音如雷，火光闪烁，剧烈的爆炸让周围的人脑袋嗡嗡作响。

　　噗！

　　那个扑向白杨的猛人浑身一颤，一口鲜血喷出，胸口皮肤翻卷鲜血淋漓，甚至还能看到白骨，倒飞而回，嘴里咳血不止，惊骇的看着白杨。

　　不愧是武者九层的高手，居然能硬抗手榴弹爆炸的威力而不死，白杨眉毛一挑。

　　这段时间以来，他对于地球上的武器威力和这个世界的武者有了一个直观的比较。

　　普通使用铅弹的枪械，能对付武徒境界修为的人，当然，修炼雷霆秘典那种奇功的人不算，使用钢芯弹头的枪械，比如机枪，狙击枪这些，能威胁到武者修为的人，而巴特雷高射机枪那样的大家伙，则能够打穿武士境界的真气伤害到他们的躯体，这些枪械的子弹若是淬了万物枯那种玩意能威胁到武师。

　　若是要碾压武师的话，得火神炮火箭筒这些更大的家伙才能轰杀，至于宗师，得榴弹炮那种东西……

　　这个跳出来不服的家伙，拥有武者九层修为，修炼的是一种增强防御和力量的功夫，硬抗一颗手榴弹爆炸而不死，也算是难得的小高手了。

　　虽然没能弄死对方，但震慑效果还是达到了，白杨一手拿着手枪，另一只手抛着一枚手榴弹，目视其他人问：“那么，还有谁不服？”

　　这会儿没有人说话也没有人站出来了，选择了沉默。

　　让这个拥有奇怪武器的家伙当大队长貌似也不是什么不能接受的事情，反正还有四个名额呢，没必要得罪他弄得自己一身是伤。

　　“有意思，你可以获得一个大队长的名额，之前被他打伤的十个人，出来九个，加上他，以后跟着他混吧，好好干！”

　　此时，高台上血莲教的人发话了，先是对白杨说，确定他大队长的身份，然后对那些被白杨打伤的人说，将他们划给白杨，最后还指了指被手榴弹炸伤的那个猛男，最后的最后他还冲着白杨点点头。

　　妥了！

　　白杨微微点头，转身向着暗中的凌骄挑了挑眉，得到凌骄一个无语中带着惊愕的表情回应后，这才走向了那五个大队长之处笑道：“各位，以后大家都是同僚啦，认识一下，我叫宋一道。”

　　“宋老弟好本事，我叫钟岳，以后要多多相互帮助才是。”那持枪中年人冲着白杨点头笑道。

　　“嘻嘻，宋哥哥好本事，以后我们多多亲近亲近，你那是什么东西呢？我很好奇，哦对了，奴家叫陆羽曦，要记得我哦。”身穿红色铠甲的女孩舔了舔嘴唇看着白杨饶有兴致道。

　　“钟岳大哥，陆妹子，以后有机会亲近的。”白杨点头笑道，然后着重对陆羽曦说：“这是我的独门兵器，还不错吧？叫枪！”

　　“宋哥哥的枪好厉害哦，一下子就把他们打伤了，千万不要对着我哦，我怕怕的。”陆羽曦眯眼笑道。

　　“我的枪很厉害的，有机会让你见识见识。”白杨挑眉嘿笑。

　　然而人家根本就不明白他这句地球上的梗。

　　和另外三个打过招呼后，白杨一边和他们闲聊一边等待剩下的大队长诞生。

　　十个大队长的名额有限，因为数量少，并未花费太多时间，半个小时就结束了。

　　除了白杨这个奇怪的家伙外，十个大队长，五个是武士境界的修为，其他四个要么武者九层要么八层，再不济也有一门服众的武技，总之没有一个是简单的。

　　“好了，既然大队长中队长小队长都已经出现，那么各归其位站好，十个大队长上来，我给你们安排手下的人住所，分发身份令牌以及丹药奖励等事宜。”高台上的血莲教成员面向白杨等人说道。

　　自始至终，看不到他的脸，一直笼罩在黑袍下面。

　　白杨和其他九人对视一眼，众目睽睽之下走上高台……


第0554章 坏得冒烟

　　十个人踏上高台，在那个笼罩在黑袍中的血莲教成员前方一字排开站好。

　　白杨特意注意了一下其他九人，他们一个个都表情郑重而恭敬，纵然他们都是从尸山血海中活下来的，实力强大，可面对眼前这个血莲教成员，眼神中居然透露着一丝巴结和讨好！

　　“明白了，这个血莲教成员，从气息上判断，不过只是一个武士境界修为的武者而已，之所以让他们如此恭敬甚至巴结羡慕，是因为这九个人本身是野路子出生的武者，并没有自己的门派和师承！”

　　“而这个血莲教成员，他代表的是血莲教，代表的是能和整个王朝对着干的大势力，在他面前，哪怕修为比他高一个境界也要矮一个头！”

　　“这就好像地球那边，非洲贫穷的黑叔叔也向往发达国家的身份一样……”

　　心念闪烁，白杨很快就联想到了很多。

　　黑袍人站在众人前方，无形中他好像就要比众人高一头一样，只见他挥挥手，高台下方就有十个人鱼贯上来，放下十个一米长的木箱快速离去。

　　看着眼前的十个木箱，除了白杨之外，其他人都一脸激动，巴不得立即将木箱抱在怀里当媳妇一样亲似的。

　　此时黑袍人说道：“这十个木箱，你们每人领一个，木箱之内，有一块大队长的身份令牌，十块中队长的身份令牌，一百块小队长的身份令牌以及一千块普通士兵的身份令牌，除了身份令牌之外，里面还有一千颗壮骨丹，这是给普通士兵的奖励，因为这些人都脱离了炮灰身份，只要不死，每一‘会’都有一次这样的奖励。”

　　“其次，里面还有一百颗养血丹，这是给小队长的奖励，能滋养血气壮大筋骨，让武徒拥有更大机会成为武者，还有十颗养气丹，服下后效果比养血丹强十倍，是给中队长的福利，还有一颗壮气丹，是给大队长的福利，效果我就不说了。”

　　“最后，里面有三套功法，一套名为血杀刀刀法，是给大队长的福利，一套滴血刀刀法，是给中队长的福利，一套化血刀刀法，是给普通士兵的福利，这些，都是你们负责分发给手下的人的。”

　　“除此之外，下去之后，你们要用大队长的身份，去后勤处领取相应物资，因为在场的人都不是炮灰，人人可得一套铠甲兵刃，记住，你们作为大队长，要监督下面的人修炼相应的刀法，因为这三种刀法，熟练之后，可以组成军阵，威力无穷，组成大阵的士兵越多，威力越大。”

　　“好了，最后，根据箱子里面的地图，你们带着自己的人去寻找相应的住处，安顿下来，将下面的人名字统计好，上交给我，我住的地方在你们这些人的中心，很好辨认的，记住，身份令牌不可丢失，在大营中一定要佩戴在显眼的地方，要不然被杀死可别怪我没提醒你们。”

　　对方噼里啪啦啰啰嗦嗦一大堆，说完也不给人发问的机会转身就走。

　　啧啧，难怪人人都想往上爬呢，看到没，刚刚占据高位，权利就来了，不说其他，掌握这些箱子，就等于拿捏到了下面的人，看谁不爽，克扣了你应有的福利，哭你都找不到地方哭去。

　　心头嘀咕，白杨看到其他九人激动得差点打摆子的表情，暗道你们激动个毛线，这点破玩应送给我我都嫌占地方。

　　最珍贵的壮气丹？拉倒吧，我都当炒豆吃得想吐了，至于武功秘籍？我拿来有毛用，家里几大箱子留着生灰呢……

　　所谓的饱汉子不知饿汉子饥大概就是这样的，什么都不缺的白杨压根就不理解箱子内的东西对于这九个人的意义。

　　“功法，丹药都有了，这就是依附大势力的好处，我用了十三元的时间，凭一套粗浅功法修炼到了武士三层，再难寸进，连一套像样的枪法都没有，看加入血莲教，这些我曾经抢破头都得不到的东西唾手可得！”钟岳神色复杂的感叹道。

　　“血杀刀刀法，我听说过，极其歹毒凌厉，比我修炼的刀法更好，而且我本身就是修炼刀法的，倒是不用再去适应兵器的运用了。”陆羽曦吐出一口气说。

　　一个个都很激动，一副总算是他妈找到组织了的表情。

　　暗中鄙视一帮土包子，白杨干咳一声说：“那什么，哥几个，干正事儿，把东西分发下去，然后找地方住，领取物资，事情还没完呢！”

　　“咳咳，各位，借一步说话。”钟岳刺伤冲着众人眨眼咳嗽一声说。

　　脸上出现一丝笑容，陆羽曦笑道：“钟大哥但说无妨。”

　　你们要搞什么幺蛾子？为毛每一个人的表情都那么古怪而我却看不懂？白杨不明所以。

　　看了看下面一群眼巴巴的人，钟岳小声看着白杨等人道：“你们觉得，这里面的东西应该发多少下去？”

　　我擦呢，白杨秒懂，合着这特么的就开始和兵血了？耽误了血莲教的大事你们不怕被打死吗？

　　钟岳问话后，陆羽曦率先表态，伸出五根修长的手指一副我很大方的说：“我觉得，发五成下去就差不多了。”

　　白杨想翻白眼，心道妹子，你这也太狠了，这东西才到手你就要砍一半？果然女人都是蛇蝎心肠啊。

　　然而这是在烂血莲教的根子，我喜欢！

　　“我觉得吧，四成，不能再多了，毕竟我们当上大队长是为了啥啊，那帮家伙，管他们去死。”一个持刀的哥们说道。

　　比陆羽曦更狠！

　　“太少了点吧？”钟岳皱眉道。

　　陆羽曦问：“那钟大哥觉得发多少下去合适？”

　　“三成。”钟岳竖起三根手指说道。

　　噗……

　　白杨差点吐血，合着钟岳说的是自己得到的太少了，马蛋，果然没有一个好东西！

　　“我觉得你们不能这样，毕竟以后下面的人是会给我们挡刀的，不能太寒了他们的心。”白杨觉得自己必须要站出来说话了。

　　几人顿时不悦的目光就看向了白杨，仿佛在说兄弟你是要唱反调咋地？

　　白杨瞪大眼睛看着他们说：“我们身为大队长，要为手下的兄弟某福利，你们这样只会让下面的人离心离德，还怎么建功立业成就一番事业呢获得更多的好处呢？”

　　“说的也对，那依宋兄弟的，应该发多少下去合适？”钟岳不爽的看着白杨问。

　　大家同时成为大队长，如果发给下面的人数量不对等的话，各个人手下的人是有意见的，容易炸营。

　　看着众人，白杨大义凛然道：“我们不能做让人寒心的事情，所以我建议，发一成下去，大家觉得怎么样？”

　　短暂的寂静后，一帮人目瞪狗呆。

　　他们都觉得自己够狠了，没想到这儿还有个更狠的，然而这种人将九成的东西吞没了，却说得大义凛然的样子，让他们一个个自叹不如。

　　简直坏得冒烟！

　　“是啊，我们不能太让下面的人寒心了，就按照宋兄弟的建议来吧。”钟岳咳嗽一声说道，一副兄弟你深得我心的表情。

　　老子从来没有见过这么厚颜无耻之人，有句妈卖批留在心里了……

　　如此一来，十个大队长商量完毕，分别走向放在自己身前的箱子。

　　相视一笑，分别打开，先将里面最珍贵的壮气丹和血杀刀刀法放怀里，然后再将大队长的身份令牌挂身上。

　　最后才指挥自己的亲信上来搬东西，根据从箱子中得到的地图分别前往住处，其他的就是个人的事情了。

　　白杨看了看大队长令牌，通体漆黑的金属打造，巴掌大小，一面有一朵血色莲花浮雕，莲花浮雕中心有一个“夏”字，另一面则是第九大队大队长的字样。

　　夏应该就代表的是那个黑袍人了，第九大队相当于对方手下第九个大队长。

　　随意把令牌挂身上，白杨冲着人群中的凌骄招手，让他扛着箱子带人走，至于发东西下去？安顿下来再说吧……

　　带着属于自己的一千人来到相应的营地，白杨让他们自己跟着小队中队的组合寻找帐篷居住，没工夫搭理你们，炸营了最好。

　　作为大队长，福利还是不错的，有一个单独的帐篷，足足上百个平方呢。

　　白杨随意往躺椅上一趟，指着凌骄放下的箱子说：“自己看看，有什么需要的。”

　　凌骄哐当一声打开，看了一眼，一脸嫌弃。

　　“血杀刀？垃圾，送给我都不要，壮气丹？对我没用，其他的都是垃圾。”

　　“切，不要拉倒。”白杨撇嘴，不以为意。

　　凌骄干脆关上箱子，坐上面问白杨：“接下来你要做什么？”

　　“接下来啊……”

　　白杨话还没有说完，就被帐篷外面传来的一个声音打断了。

　　“宋大队长，我是梅业，请求相见。”

　　被打断了话，白杨很不爽，冲着门外大声道：“梅业？你谁啊？”

　　“回大队长，我就是被你用奇怪兵器打伤的那个人。”对方回答，在帐篷中白杨都听道对方咬牙切齿的声音。

　　“哦，是你啊，等着，我要睡觉。”白杨压根不想搭理对方。

　　谁管你死活，我来血莲教大营是来搞事儿的，可不是来真的帮他们做事的，爱死哪儿死哪儿去。

　　“可是，大队长，除了我之外，其他九个中队的中队长都等在这里的。”梅业再度咬牙切齿地说道。

　　马蛋，这是不见外面的人都不行了……


第0555章 给我打！

　　第九大队的十个中队长，跟随白杨回到营地后，安顿了手下的人，短暂会晤一番，决定连决前来找白杨。

　　他们可是知道，只要从炮灰中活下来了就至少有丹药奖励，而且他们也看到了白杨这个大队长上去台阶领取了一个箱子，可回来后就没有了下文，这怎么能让一个个不焦急？

　　拼死拼活加入血莲教是为了什么？不就是为了血莲教的资源么，若是没有各种资源奖励那还玩个蛋蛋。

　　帐篷外，十个中队长聚集，一个个咬牙切齿，白杨如今是大队长，拥有和上官沟通的能力，上面下发的各种奖励都得通过他的手，简直就是掐住了他们的咽喉，是以哪怕心中再怎么不满再怎么愤怒也只能压在心里。

　　别看白杨在他们眼中只是一个拥有奇怪武器的弱鸡，可官大一级压死人！

　　他们来的时候都商量好了，如果白杨要独吞他们的那份，拼了命也要拿回来，不惜和白杨彻底翻脸。

　　这是我们拼死拼活应得的奖励，凭什么不给我们？

　　帐篷内，白杨看向了凌骄。

　　“看我干嘛，那是你自己的事情，自己解决。”凌骄压根不买账。

　　呸，如果不是为了低调，外面那十个渣渣我一巴掌就能镇压，哪儿还有你凌骄什么事儿，翻了个白眼，白杨看着凌骄直说：“等下我让你打人你就得给我打人！”

　　“不干，凭什么，我又不是你的打手。”凌骄脑袋偏向一边一口拒绝，但眼角余光却是瞄向白杨。

　　“你还想不想要妹子了？”白杨瞪眼。

　　凌骄跟着瞪眼说：“你能不能换一句？妹子妹子妹子，到现在我都被你忽悠到这里来了，连根妹子的毛都没看到！”

　　“咦？你真污，这就想看妹子的毛了？”白杨鄙视。

　　“不是，我不是这个意思……”凌骄嫩脸一红赶紧解释。

　　白杨挥挥手说：“少男骚动的心嘛，我懂，要妹子还不简单，那什么，你觉得之前在高台上的那个陆羽曦怎么样？胸脯鼓吧？腰肢细吧？脸盘子漂亮吧？屁股翘吧？腿长吧？你要是听我的，我就把她给你忽悠到床上去怎么样？”

　　“当真？”凌骄眼睛一亮。

　　“那还不简单，只要你听我的。”白杨咧嘴一笑，小样，不见兔子不撒鹰啊，跟我斗你还嫩了点！

　　“那感情好。”凌骄不好意思的搓着手笑了。

　　这边商量好，白杨冲着帐篷外说：“进来吧。”

　　下一刻，帐篷门帘掀开，十个中队长鱼贯而入，一个个站好看着白杨神色复杂。

　　就是他，一只弱鸡，居然爬我们头上去了，这还有没有天理啦！

　　“参见大队长。”对视一眼，不管再怎么不情愿，他们还是拱手向着白杨咬牙见礼。

　　忍字头上一把刀，这帮老油条可不是凌骄那样的愣头青，知道什么时候该隐忍什么时候该强势。

　　“这么晚了，找我什么事儿？”白杨大爷似的躺在躺椅上问。

　　这个大队的十个中队长里面，被白杨用炸弹炸伤的那大块头修为最高也最厉害，此时代表其他人稍微上前一步看着白杨说道：“大队长，我等的身份令牌呢？如果没有身份令牌的话，在大营中随时都会被执法队的杀掉！”

　　别看这帮家伙才脱离炮灰不久，可对于血莲教大营中的情况门清。

　　“哦，的确有这么回事，原本我合计着休息一晚明天再下发身份令牌的，既然你们来了，就一并给你们吧，你叫梅业？那么我现在任命你为本大队第一中队长，你，对，就是你，第二中队长，你第三中队长……然后你们自己安排一下手下小队长和普通小兵的事宜，最后记得给我把相应身份令牌的名字编造成册上交上来。”白杨一拍额头，挨个指一下安排身份。

　　完了白杨冲着凌骄说：“把那些身份令牌分发给他们。”

　　凌骄翻了个白眼，打开箱子将里面装有令牌的小木盒挨个丢给十个中队长，为了妹子，我忍，哪怕是干这种下人的活儿！

　　十个中队长，立即翻出代表身份的令牌挂在身上，这才松了口气。

　　没有这么个金属片，在血莲教大营中都没有安全感！

　　“还有什么事儿？”令牌分发完，白杨假装没有看到他们眼巴巴看着大箱子的眼神问。

　　凌骄很配合的将箱子啪一声关上，看着他们一脸咋地你们还想抢的眼神。

　　梅业和其他九人对视一眼，深吸口气上前一步对白杨拱手道：“大队长，我们听说，脱离炮灰身份后，可是有丹药奖励的……”

　　“完全没有这回事儿，你们听谁说的？造谣可是要判刑的，谁说的让他来找我！”白杨睁着眼睛说瞎话。

　　听到了白杨这句话，一个个急了。

　　梅业下意识握拳，气得气喘如牛，胸口结痂的伤口都崩裂了，看着白杨磨牙说的：“大队长，你不能这样，这是兄弟们用命拼来的！”

　　“没事滚蛋，明天还要上班……有事儿呢，耽误了我睡觉你们赔得起吗？”白杨掏了掏耳朵说。

　　不是我要为难你们呀，实在是你们这帮家伙如果不拿捏一下我还怎么管束？

　　“大队长，你是否想要吞没我等那一部分？”梅业咬牙双目死死的等着白杨问，这差不多是撕破脸皮了。

　　“我听不懂你在说什么。”白杨大大咧咧道。

　　梅业他们给气笑了，冷笑道：“大队长，你若是这样做的话，兄弟们很难做啊，就不怕我们上告上官说你克扣我们应得的部分？”

　　呸，上官克扣得估计更狠，我说了吗？

　　“尽管去告，怕了算我输。”白杨不为所动。

　　“那就怪不得我们了。”梅业深吸口气道，不到万不得已，他们谁也不想和白杨真正的撕破脸皮。

　　转身，梅业看着其他九人说：“兄弟们，我们只能得罪大队长了，拿回应得的部分，不要伤了大队长免得难做。”

　　若是在其他大队的话，大队长修为高强，哪怕强占了也只能捏着鼻子认，然而第九大队的大队长只是一只弱鸡，身为弱鸡就应该有弱鸡的觉悟，只能用拳头和你讲理了！

　　“大队长得罪了。”

　　“我等也不想这样的，实在是……哎……”

　　一个个摩拳擦掌，向着白杨一步一步走去。

　　哟呵，来真的？

　　“给我打，狠狠的打，打得他们老妈都不认识，一个个还给我翻天了是咋地。”白杨一指那帮家伙撇嘴道。

　　在边上的凌骄冷哼一声，这帮家伙他连说话的兴趣都没有，为了妹子，他只能捏着鼻子听白杨指挥。

　　身形一动，哪怕是在刻意压制修为的前提下，他的动作也快到这帮家伙跟不上节奏。

　　噼里啪啦的一通老拳下去，于是乎，十个中队长都跪了。

　　一个个被打得鼻青脸肿凄惨无比可又没有致命伤，就是痛，痛得呼吸一口都浑身颤抖。

　　不得不说，凌骄下手还是很有分寸的。

　　拍了拍手，凌骄递给白杨一个我还没出力就搞定了的眼神，自顾自的又坐到了箱子上。

　　“咋样，现在还‘得罪’不？现在还想抢吗？给我听好了，对于上官，一个个都得给我保持敬畏之心，没有点本事真以为凭运气就能爬你们头上呢。”白杨看着一帮痛得死去活来的家伙咧嘴道。

　　“大队长好手段，原来身边还有这样的高手，不愧是大队长，我们认栽！”梅业咬牙切齿道，尽管心中气，心中不服，可这会儿也无可奈何。

　　形势比人强啊！

　　拍拍手，吸引了他们的注意力，白杨笑道：“行啦行啦，和你们开玩笑的，那些个破烂玩意谁稀罕，全给你们了，你们也别克扣下面的人太狠，拿去发了吧，只要以后好好听我的，少不了你们好处，记住，别给我说出去，免得其他大队的人心头不爽。”

　　“什么意思？”梅业有点没拐过弯来。

　　一指边上的大箱子，白杨说：“意思是你们应得的部分我大方的全部给你们了，丹药，功法一样不少，但不能给我说出去，摊上我这么个大方的大队长，你们就偷着乐吧。”

　　张了张嘴，一个个被打得鼻青脸肿的中队长有点没反应过来。

　　这也翻转得太快了吧？我们都不抱希望了你居然又给了？玩呢……

　　“此话当真？”白杨指派的第三中队长不确定的问。

　　“大男人一个唾沫一个坑，谁有功夫和你开玩笑，拿着东西滚蛋吧。”白杨没好气道。

　　得到明确的答复，一个个面面相窥，有点懵，晕晕乎乎得到自己相应的部分，犹如做梦。

　　白杨心中偷着乐，大棒加甜枣的策略百试不爽，让凌骄揍了他们一顿，达到了震慑的效果，又把东西给他们，让他们明白跟着老大有肉吃的道理，好不容易得到的东西才最珍贵，从而发自内心的听上官的话……

　　论玩弄人心的套路，地球那边能甩出这个世界只知道抡刀子砍人的家伙几条街！

　　“对了，我们这些人算是有血莲教相对正式的编织了，暂时不用出战，你们得监督下面的人修炼，还有，明天第一大队的人跟我去后勤处领取各种物资。”

　　在十个中队长晕晕乎乎快要离开帐篷的时候白杨一拍脑门说道……


第0556章 套路

　　待到十个中队长晕晕乎乎的离去后，帐篷内一下子安静了下来，一节手腕粗的白蜡树燃烧，火光摇曳。

　　白蜡树是异界的特殊产物，无论树龄多大都只能长到手腕粗，很容易点燃，无烟，是常用的照明工具。

　　曾经白杨对比过，这种白蜡树的燃烧速度比地球那边的蜡烛稍微快一点，旦燃烧不会发出黑烟，反而有淡淡的清香。

　　“你那是什么眼神！”

　　被边上凌骄的眼神看得浑身发毛，白杨无语问。

　　“咳，白……宋兄刚才说的陆羽曦妹子……”凌骄干咳一声不好意思道。

　　仰天长叹，白杨觉得，凌骄这货除了装逼之外，余生估计妹子又是他的一大爱好！

　　活生生的一个大好青年居然被自己给带歪了……

　　“哎对了，你刚才问我接下来有什么打算？我准备……”白杨转移话题，觉得不能让这个有为青年走上歪路转移话题。

　　“那是你的事情，谁关心了，我们还是说说陆羽曦妹子的事情吧。”凌骄不买账，纠正话题。

　　“睡觉，明天还有事儿呢，谁有功夫和你探讨妹子的事情。”白杨翻脸。

　　“不行，你不说清楚不能睡觉！”凌骄急了，飞速上前将白杨单手拎了起来说道，大有一副你不说清楚我跟你没完的架势。

　　白杨无语，简直擦了，面对内心骚动的青年，你就不能用妹子去撩他，要不然整个人都不好了！

　　叹息一声，示意对方放自己下来，白杨语重心长道：“我觉得你应该不要太执着于妹子，这对你不好。”

　　“饱汉子不知饿汉子饥，你不缺妹子当然这么说了。”凌骄瞪眼道。

　　也是哈，想当初自己没女朋友没女孩子喜欢的时候，在学校打望不也是人生一大爱好嘛，咳，偏题了。

　　稍微沉默片刻，白杨看着凌骄正色道：“你现在只是对女孩子好奇而已，还不涉足感情，世间刀刃虽锋利，唯有情字最杀人，如果以后你喜欢上一个女孩子，你就会知道什么是痛苦，那种心酸无赖，纵然你有经天纬地的实力也枉然。”

　　说这番话的时候，白杨想到了单秋林，一个大好青年，就因为情感活生生的差点废了。

　　“别给我扯那些乱七八糟的，你先给我说说陆羽曦妹子的事情，如何才能把她给我忽悠到床上去？”凌骄压根不买账，急不可耐的说。

　　白杨想骂娘，少年不知愁滋味，老子这是给你说金玉良言呢，不听是吧，以后有你苦头吃的时候！

　　“你想泡那个陆羽曦妹子是吧？简单，只要跟着我的指点来，要不了几天你就能抱着她没羞没躁！”白杨眼皮一翻说道。

　　“快说快说，怎么做？对了，泡是什么意思？”凌骄双目放光。

　　老子……

　　“别急，泡妞之前我们得先分析一下目标是一个什么样的人，才能计划出相应的套路。”白杨不疾不徐道。

　　“套路？”凌骄又不懂了。

　　“套路就是设套，最终对方乖乖钻进你的套子中！”

　　“哦哦，继续。”

　　“首先，那个陆羽曦妹子是野路子出身的武者，一看早年的生活就不怎么如意，而且见惯尸山血海，心志坚定，不是那么容易被打动的，但往往这样的女孩子一旦动情，那就是至死不渝天雷地火干柴烈火……”

　　白杨越说越离谱了，凌骄赶紧打断问：“具体要怎么做？”

　　其实你只需要强势的打败她，壁咚他，亲她，摸她，最后她只能乖乖就范，但这种最直接最有效的办法我还是不给你说了。

　　干咳一声，白杨说：“明天她肯定要去‘将军’那里交名册，到时候你跟着我去，第一步，就是要给她留下深刻的印象，让她一想起男人首先想到的就是你，这是第一步，这一步做好了，后续按部就班就OK啦，套路嘛，就是要对方一步一步走进你设下的套子中。”

　　对于白杨蹦出的一句听不懂的英文凌骄没在乎，躁动的问：“具体呢？是不是我要展露出一些实力给对方留下印象？”

　　“粗俗。”白杨先是鄙视，然后笑道：“嘿嘿，你这样，明天看到了她之后，你什么都不说，什么都不做……女孩子嘛，再怎么铁石心肠也有好奇心，你只要这样做了，给她留下了深刻的印象，接下来再听我安排就妥了，我说的都记住了？记得别弄砸了啊，要不然我可帮不了你。”

　　“这么简单？真的可以吗？”凌骄有点不信。

　　“跟着我说的做一准没错，好了睡觉，来这里我是来办正事儿的，教你泡妞只是顺带。”白杨翻身上床。

　　“真的可以吗？哎呀，好羞涩……”凌骄躁动不安的一个劲傻笑，想找白杨分享一下心情，然而白杨已经睡着了。

　　想到白白嫩嫩香香软软的妹子，凌骄睡不着哇……

　　第二天天刚亮，白杨就被一夜没睡的凌骄给弄醒了，只听他催促道：“白……宋兄快起来，天亮了，我们快去将军居住的地方。”

　　茫然的坐在床上，白杨：“……”

　　果然，青春期骚动的骚男你就不能去撩！

　　“先洗漱吃东西吧。”白杨叹息。

　　没有人伺候就是不爽，还得亲自去打水洗脸刷牙，至于吃的，刚刚安定下来还没人做，白杨空间袋中倒是有一些熟食品，将就了。

　　好不容易忙完，凌骄拉着白杨就跑，急得不行。

　　“忙锤子，我昨晚给你说的都记住了？”白杨无语说。

　　“记住了，我练习了一晚上呢，以我的身体的控制力，小事儿。”凌骄回答。

　　看了看凌骄易容后的样子，暗中摇头，哥们，难度颇大啊，我还是不告诉你了……

　　在血莲教大营中，哪儿能说干一件事情就干一件事情的，白杨先去找了梅业他们拿到连夜赶制出来的名册，又带着第一中队的人去后勤处领取物资。

　　兵器铠甲粮食锅碗瓢盆一大堆，然后安排专人做饭专人打扫专人巡逻等等一系列琐事，最后还吩咐他们没事就给我修炼发下去的功法。

　　其实修炼的事情根本就不用白杨操心，异界尚武，一个个修炼自觉无比。

　　一通忙活后，白杨这才有时间带着凌骄去套路妹子哦不，递交名册。

　　来到那个血莲教的人居住的华丽帐篷之处，没有意外的，其他九个大队长都在，手捧名册。

　　不过他们都还没有见到那个血莲教的人，白杨念力瞄了一眼，对方还在睡觉，比老子还懒……

　　“看到没，陆羽曦妹子就在那边，方法我已经告诉你了，这第一步成不成就看你自己的了，如果不成的话，只能等我们办完事情后回去我送你一个了。”看了帐篷外边的九个大队长一眼，白杨小声对凌骄说。

　　“我知道，可是我好紧张啊！”凌骄挠挠头说。

　　你能想象一个敢和宗师武者干架的牛人却因为要追一个女孩子而忐忑不安的画面吗？

　　反正白杨是见到活的了。

　　“我只能帮你到这儿了。”

　　拍了拍他的肩膀，白杨笑着走过去拱手打招呼道：“哥儿几个来得挺早啊，咦？钟岳大哥你修为增加了？”

　　“哈哈，宋老弟，昨晚服下壮气丹，我久久没法突破的武士第三层有所松动，还没有真正突破，不过快了，哈哈。”钟岳压低声音说道，怕打扰到帐篷内的上官。

　　“恭喜恭喜，大佬求罩啊！”白杨顺口就来。

　　他们一帮人嘀嘀咕咕闲聊等待上官接见，人群中的陆羽曦妹子一开始还好，和大家谈笑风生，但渐渐的觉得浑身不自在。

　　以她武士的直觉，当然感觉到了有人在看她，可是每当她顺着那种感觉看回去的时候，都没法发现是谁在看她。

　　奇怪！

　　于是她开始了留心了，总算是逮着一个机会，训着那种感觉看到了是谁在看自己的那双眼睛。

　　于是乎，她就看到了凌骄一双慌乱不知所措的眼神。

　　根据白杨安排的套路，凌骄要先给对方留下一个深刻的印象，但不能用言语和其他方式表达，只能用眼神和表情。

　　白杨告诉凌骄只需要羞涩中带着含情脉脉的偷偷看她就可以了，一定要表现出少男对美丽女孩的那种向往。

　　其实这个根本就不用刻意，凌骄本色演出。

　　偷偷看她，再看她，又看她，还看她……

　　每看一眼凌骄都脸红心跳，她好漂亮啊，身材真好，又白又软……

　　找到了是谁在偷偷看自己，陆羽曦想发火发怒砍人，可看到那双羞涩忐忑的眼神，不知道为何，不但没有生气，反而觉得好玩。

　　以她动不动就抡刀子砍人的作风，谁敢这么看她？

　　发现了那好玩的眼神，她不时去瞪凌骄，每一次都让凌骄眼神慌乱不知所措，越发的觉得好玩起来。

　　最后她心中开始好奇，这个人为什么用那种眼神看我呢？我认识他吗？是不是在哪儿见过？

　　咳咳，妹子的联想能力是恐怖的，好奇心害死猫不是假话！

　　白杨把这一切都看在眼中，心中憋着笑，憋得好难受，这第一步，留下深刻的印象算是成了！

　　别人会怕陆羽曦，凌骄那货论砍人的本事甩她十条街，会怕？

　　所以两个人在哪儿偷偷玩眼神碰撞的游戏。

　　“你们进来吧。”如此过了个把小时，帐篷内的上官摆足了架子，这才开口传出这句话来……


第0557章 好险

　　十个大队长带来的跟班留在外面，白杨他们进入帐篷中，首先印入眼帘的就是当中而坐的那个血莲教黑袍人。

　　血莲教的人都喜欢藏头露尾装神秘，常年隐藏在黑袍下也不怕捂出痱子来……

　　心头嘀咕，白杨他们在对方前面一字排开手捧名册站好。

　　钟岳他们看着前方的黑袍人，又一次露出了讨好的神色，白杨想翻白眼，眼前这家伙在血莲教中也就是个可有可无的小人物，估计宰了也没几个人去追查，用得着把他当大爷吗？

　　“你们做得不错，把名册放那边吧。”对方挥挥袖子指着边上的一张桌子说。

　　强忍着把对方干掉的冲动，白杨捏着鼻子认了，装大爷是吧，你给我等着！

　　咚~！

　　就在此时，血莲教这片连绵无尽的大营深处，又传来了一声震天巨响。

　　“发生什么事情了？”刚刚放下名册的钟岳下意识身躯一紧开口道。

　　吼！

　　下一刻，靠近青木县方向传来一阵剧烈而嘈杂的咆哮，响彻云霄，依稀可以分辨出喊杀声和怒吼声。

　　“不用惊慌。”帐篷中的血莲教成员开口道安抚。

　　于是，众人用不解的目光看向他。

　　他站起来像是在看怒吼传来的方向说道：“那是其他炮灰在和青木县交战的信号，整整五十万呢，等到他们死得只剩下万把人的时候，厮杀就会结束，活下来的人会和你们一样，编织成另一股万人军队！”

　　听到这句话，白杨眼皮一跳，心道血莲教狠啊，用养蛊的方式练兵，每天派出五十万人攻打青木县是假，其实是将那些垃圾淘汰掉，剩下的就是精英。

　　如此一来，不但能挑出可用之人，还能消耗青木县的兵力，可谓一箭双雕！

　　“既然你们已经是我血莲教相对正式的编外人员了，有些事情也可以告诉你们，这次我们血莲教组织了数百万人来攻打青木县，目前都只是在练兵而已，五十取其一，等到炮灰消耗得差不多的时候，兵也差不多练成了，还有几天时间吧，那时就是青木县覆灭的时候！”黑袍人笑道，那声音怎么听都阴冷刺耳。

　　听了这番话，钟岳他们不觉得有什么，比较他们就是从炮灰中脱颖而出的，可白杨听得直咧嘴，数百万人啊，血莲教说让他们送命就送命了，简直丧心病狂。

　　不行，得尽快把这帮家伙灭了，虽说那些人的死和自己无关，但能少死一点无辜的人也是好的！

　　“你们好好表现，在打下青木县之后，若是获得功劳，说不定还能成为我血莲教真正的成员，届时会在你们身上烙印我血莲教的标志，能享受道我血莲教成员真正的福利，功法，丹药，绝对是你们想象不到的，去吧，督促下面的人修炼刀法，等到真正和青木县决战的时候，下面的人作用不小。”那家伙挥挥手道。

　　所谓的血莲教烙印，白杨想到了冰清玉洁四姐妹身上至今都没法驱除的莲花图案……

　　“属下等人一定努力。”

　　钟岳等人立即表示忠心，一个个激动的退出帐篷。

　　对于他们来说，血莲教的功法丹药那是他们想都想不到的好东西，而能成为血莲教的正式成员就将获得那些，怎么能不激动。

　　白杨表面上和他们装模作样的说话，心中却在鄙视，呸，血莲教的身份，谁稀罕，送给我都不要，功法很了不起么？拿给我都嫌浪费时间去看更何谈修炼……

　　“晚上就行动，过来‘问’一下这个家伙血莲教大营的具体情况，然后就给他一锅端了！”离开的时候白杨不着痕迹的看了帐篷一眼。

　　凌骄跟在他身边，真的是一步三回头，眼神不时往陆羽曦身上飘，白杨气得想掐死他，瞧你那点出息！

　　回到营地帐篷中，凌骄迫不及待的对白杨说：“她看我了耶，她看我了耶，这算不算给她留下深刻印象了？”

　　“不知道，你自己琢么吧。”白杨敷衍，心思压根不再这上面。

　　然而凌骄压根就没有注意到白杨的敷衍，兴致勃勃的问：“那么接下来呢？接下来我该怎么做？”

　　无奈的看了凌骄一眼，白杨觉得这家伙早晚要载在女人身上，说：“现在你差不多已经引起她的注意了，很好，维持住，每一次看到她的时候，你都要用相同的眼神去看，但不要和她主动说话，要表现出羞涩忐忑的样子，其实你这点根本就不用装，根本就是那鸟样，等到她主动和你说话的时候，你要表现的热切中带着压抑，忐忑中带着彷徨和她说话，一旦你俩说上话了，你就要找机会出现在她面前，但不要主动说话，一定要她先开口，估计说了你也不懂，泡妞的最高境界是被妞泡！”

　　“差不多就是这样了，你自己琢么去吧，等这一步到位了再说其他的。”白杨噼里啪啦的一通忽悠将其打发。

　　理论就是这么个理论，至于有没有效果鬼才知道，我就这么一说……

　　“那我琢么琢么。”凌骄信以为真，到边上去冥思苦想。

　　摇摇头，不去管他，白杨自己则是琢么晚上该怎么行动，血莲教必须要尽快铲除！

　　中军大帐那边他还不知道什么情况，不敢贸然跑过去。

　　时间就这么悄悄溜走，第九大队的人是死是活白杨压根没过问，爱咋咋地。

　　夜幕降临的时候，血莲教一方驱使炮灰和青木县战斗也结束了，剩下一万多人回来，被编织成了另外一支军队，由另一个血莲教的人统帅。

　　“血杀刀，滴血刀，化血刀，这根本就是一门军阵演变来的刀法，无数士兵施展化血刀刀法，能相互之间形成共鸣，由小队长施展滴血刀作为节点调节，中队长作为基础加以疏导，再由大队长施展血杀刀引导，最终能凝聚成可怕的刀气！这个军阵名为破杀千军，组成军阵的人数越多威力越大……啧啧，原来血莲教在下这么一盘棋，搞不好到时候千军万马形成军阵，化作万丈刀气能直接就撕开青木县阵法了！”

　　无聊中白杨观看关于神道传承阵法的介绍，猛然看到关于破杀千军之阵，联想到了血莲教的目的，顿时只觉心惊肉跳。

　　军队之所以可怕，是因为他的人数，当无数军人的力量凝成一股，那是无比恐怖的！

　　破杀千军这门军阵虽然强大，但却是以组成军阵之人本命血气为基础，一经施展，会损耗每个人的根基性命，歹毒无比。

　　“呸，什么脱离炮灰，不过只是变成了作用稍微大点的炮灰而已，血莲教果然不是什么好东西，没安好心，脱离炮灰后奖励的丹药武技根本就是坑人的玩意。”

　　了解到这些东西，白杨差点没破口大骂。

　　还好大爷对武技没什么兴趣，要不然估计要被坑！

　　“你干嘛呢，谁惹你了？”凌骄瞪着白杨好奇问。

　　“没事，咦？天黑了，这么快。”白杨摇摇头，发现不知不觉天又黑了。

　　“可不是，你都坐大半天了，对了，我白天的时候出去了一趟，好几次都遇到了陆羽曦，用你教的眼神看她，我感觉她好多次都想找我说话呢。”凌骄一句话就把话题拐自己身上去了。

　　“你故意往人家跟前凑的吧？”白杨鄙视，然后拍了拍他的肩膀站起来说：“你自己玩吧，我要去办件事情。”

　　“什么事情？”凌骄表情一正，收起了跳脱的心思。

　　“我只是打听点情况，你不用跟来，真正行动的时候我会告诉你，你慢慢琢么你的妹子吧。”白杨撇撇嘴说。

　　说完，他的身影一下子消失在了凌骄的视线中。

　　“咦？老宋，我怎么感觉不到你的存在了？这是高级隐匿符？”凌骄左右打量疑惑道。

　　“秘密，走了。”白杨的声音从虚无中出来，然后不再说话。

　　灭神金都能影响到我的念力，那么影响一下神道修士和武者的感官也不是什么奇怪的事情了，这种事情我会告诉你？

　　手握一枚灭神金碎片，白杨大摇大摆的在军营中穿梭，很快就来到了那个血莲教黑袍人的帐篷外面。

　　念力一扫，对方正在帐篷中修炼一门刀法，凌厉无比，虽然没有施展武士境界的真气，但那刀锋舞动间也是劲气弥漫几乎泼水不进。

　　“还好你只是武士，要是武师拥有真气我就拿你没办法了。”心中自语，白杨念力一吐，悄然笼罩对方，想用迷魂音将其控制。

　　可事情并没有白杨相信的那么简单。

　　当他的念力靠近对方的第一时间，他就脸色一变欲要出声。

　　“握草，这警觉性厉害！”

　　心头一跳，白杨当机立断，手腕上的锁链刹那飞出，冲入帐篷中将对方裹成粽子，脖子给他勒住话都说不出来那种。

　　呼，好险！

　　迷魂音这种东西对付普通人还行，地球那边的苦修者都能抵挡，更何况这个血莲教的人是武士境界的武者，心志强大，见惯生死，不容易被控制。

　　白杨松了口气，然后掀开帘子走了进去，并未收起灭神金碎片，在对方茫然惊恐中出现在他的身边。

　　“得先把他控制住才行，要不然会坏事。”白杨心念闪烁，并未松开对方丝毫。


第0558章 搞定一个目的

　　帐篷中，褪下黑袍的血莲教成员是一个精壮的中年男子，他持刀而立动作定格，浑身山下被化作拇指大小的银色锁链缠了个严严实实，别说说话，就连呼吸都困难，脸色涨得通红。

　　在他的右胸之处，有一朵黑色莲花图案，妖异无比。

　　在血莲教中，正式成员，女子一般是后背烙印红色莲花图案，男子则是前胸烙印黑色莲花图案，也不知道是不是有什么具体含义。

　　这纹身般的图案烙印在身上，哪怕是把那块肉割掉也消除不了，在重新长起来的皮肤上依旧会出现，秘法烙印无法驱除。

　　此时被束缚的中年男子双目惊恐，无论如何也想不明白，这里是血莲教大营，为何会有人能跑进来针对自己。

　　白杨手持灭神金，处于隐身状态，他根本就看不到。

　　“警惕心虽然不错，可你毕竟太弱了，既然偷偷的不行，那就只能来硬的！”空旷的帐篷中传来白杨的声音。

　　看着眼前惊恐的家伙，他强悍的念力凝为一股，轰然深入了对方的脑海，根据迷魂音演变而来的催眠波动不断影响他的脑袋。

　　以白杨那强悍的精神念力，在蛮狠的状态下，对方的意识在分分钟就土崩瓦解，双目变得呆滞茫然，彻底被白杨控制。

　　“乖乖的眨三下眼睛……咬破自己的舌头……”

　　有点不放心，白杨再三确定他的确是被控制后，这才松开了锁链，可依旧没有展露出身形来。

　　咳咳……

　　被松开锁链的对方立即大口呼吸，咳嗽不止，刚才他差点被锁链勒死！

　　等对方的气喘匀了，白杨开口问：“进入你们血莲教中心大营，需要注意些什么？”

　　“不是我们血莲教正式成员，根本就无法进入大营中心，那里有大阵笼罩，唯有身具血莲教烙印方可被大阵识别进入，若是贸然闯过去会被大阵立即灭杀。”对方忠实的回答。

　　马蛋，还好没有贸然跑过去，要不然怎么死的都不知道，白杨一阵后怕，接着又问：

　　“大阵，是什么大阵，知道吗？”

　　“不清楚，我只是教中一个不起眼的人，无法知道太多，只知道那个大阵是和青木县对抗的底气所在，因为有大阵的存在，青木县才无法直接攻打我们大营实行斩首行动，只能和我们耗。”

　　听到回答，白杨皱眉，这就难搞了，眼前这家伙只是血莲教中一个不起眼的家伙，知道得不多，情况不明，没法针对性的做出安排。

　　心念闪烁，白杨一发狠，管你什么大阵，既然没法针对性的破阵，那干脆就用暴力碾压好了！

　　明天血莲教还会派出几十万人去送死，那些都是无辜的人，今晚就行动，想办法给他一锅端，免得长时间留在血莲教大营中夜长梦多。

　　“这么说来，你们血莲教大营中有阵法师存在？”白杨再问。

　　“有，阵法就是他布下的。”

　　“那能不能把他给我骗出来？骗到你这里？”

　　“很难，对方是大人物，我见一面都难，更何况是让对方到我这简陋的地方来。”对方摇头。

　　皱眉，白杨来血莲教大营的目的，一是要将他们的主要成员给一锅端了，再一个就是要抓阵法师，端掉主要成员他已经有了眉目，可抓阵法师就难了。

　　眼珠子一转，白杨有办法了，给这个被他控制的人安排道：“这样，你去找那个阵法师，不，你派人去，让派去的人告诉对方，你得到了一个奇怪的东西，指甲盖大小的金属碎片，可一般情况下肉眼看不到，只有放在水中才能看到，说你自己不懂，让见多识广的对方过来帮你鉴别一下，这样对方肯定会来！”

　　“好。”

　　他被白杨控制，行动不由自己指挥，只会按照吩咐行事。

　　白杨稍微描述了一下灭神金的特性，他就不相信那个阵法师不上当！

　　阵法师必定是神道修士，对于灭神金这样的神物肯定听说过，有这样的东西绝逼想贪婪的据为己有，而且灭神金太珍贵了，他也不可能告诉别人，独吞的心理肯定不会告诉别人，如此一来，要抓对方还不简单？抓到后甚至短时间都不会引起什么波澜！

　　就这么办。

　　白杨隐匿在一边，让对方重新套上黑袍，找来一个亲信吩咐一番让对方去找阵法师。

　　虽说血莲教大营中心只有血莲教正式成员才能进去，但有要事汇报一般人还是能放行进去的，这点毋庸置疑。

　　“我也得准备一番，每一个神道修士的手段都多得很，免得阴沟里面翻船！”

　　心念闪烁，白杨猛然发现，自己作为野路子出身的神道修士，有干掉神道修士的手段，却没有有效控制神道修士的方法，这特么就尴尬了。

　　“神道修士也是人，既然我没有同样神道修士控制人的手段，那么就只有用地球那边的办法了，如果对方实在是想要阴神出窍，那没办法，一把火干掉！就这么决定了。”

　　血莲教大营大得很，即使是那个阵法师得到消息过来也需要一段时间，这段时间白杨闪身消失在这个世界跑了一趟地球专门准备了点东西。

　　看你不中招！

　　东西准备好，对方还没来，白杨安静的等待。

　　被白杨控制，连名字他都没问的血莲教成员，派去的人经过重重关卡，来到了大营中心之处外，告诉看守的人有要事禀报阵法师大人，什么事情他闭口不言，哪怕是逼问他自己也一知半解。

　　事关阵法师这个大人物的事情，看守的人不敢怠慢，亲自带他去。

　　辗转找到了阵法师，派去的人将灭神金的一点点信息那么一透露……

　　好嘛，白杨还是低估了灭神金这种东西的珍贵程度，阵法师为了保密，不但将派去的人干掉，甚至连跟随的看守都干掉了！

　　在血莲教中，身居高位，弄死几个人根本就不需要理由。

　　将两人弄死之后，阵法师就急匆匆的离开中心大营前往白杨的所在之地。

　　从中心出来的大人物，没有人敢拦，很快对方就出现在了帐篷外。

　　他黑袍下的双目仿若有光芒闪过，开启慧眼看向帐篷，心头狠狠一跳！

　　果然是灭神金！

　　在他的慧眼观看下，一团扭曲的黑雾出现在帐篷中，不大，却能阻碍他的视线，哪怕是慧眼状况下都看不到内部的具体情况。

　　如此状况，必定是灭神金无疑了，唯有灭神金才有如此效果，对神道修士的手段有免克制用！

　　心头火热，他迫不及待的掀开帐篷门帘，一眼就看到了被白杨控制的那个黑袍人，沉声道：“东西呢？给我，我帮你研究一下。”

　　尽管慧眼状态下他就看到了灭神金散发出来的那团波动，可必要的样子还是要装装的。

　　“大人，我放在桌子上了，说也奇怪，那东西肉眼看不到，非要放在水中才行。”被白杨控制的黑袍人走向桌子边说道。

　　“不用你带路，我亲自过去看看。”阵法师说道。

　　灭神金啊，何等神物，岂能被他人染指？

　　白杨手持灭神金碎片站在桌子上，散发的波动不但然他身形隐去，还让神道修士都无法观察到自己，看着一步一步走向自己的阵法师，他脸上露出了笑容。

　　就在对方快要靠近桌子的时候，白杨第一时间将灭神金收入了空间袋中！

　　这玩意拿在手中影响念力，只能先收起来。

　　当灭神金消失，白杨身影展露的时候，走过来的阵法师脚步一顿明显一愣。

　　然后……然后就没有然后了。

　　白杨冲着他咧嘴笑，挥手间周围出现数十支注射器，锋利的针头在火光照耀下闪烁寒光。

　　咻咻咻……

　　注射器横飞，笼罩对方，第一时间扎了下去，里面的透明液体第一时间推进了对方体内。

　　噗通，对方倒地扑街。

　　“强效镇定剂，一支足以让一头大象睡觉，你虽然是神道修士，但身躯也比普通人好不到哪儿去，岂能抵挡得住？为了以防万一，我给你整整准备了数十支，看你不跪！”

　　白杨跳下桌子，踢了踢倒地扑街的阵法师撇嘴道。

　　数十支装有镇定剂的注射器，有的扎在对方脖子上，脸上，身上，堪称恐怖的药效之下，对方一句话都没有来得及说就扑街了。

　　为了偷这些玩意，白杨还专门跑了一趟大医院呢，我容易么我……

　　念力散发，慧眼开启，白杨小心翼翼的观察了十分钟，也没有看到这家伙阴神出窍醒来，这才肯定，镇定剂连对方的意识都麻痹陷入沉睡了。

　　很好，要的就是这个效果！

　　掀开对方的黑袍头套，这个所谓的阵法师是一个干瘦苍老的老头，此时闭目昏迷，呼吸平缓好似睡着。

　　“那么大的计量，别死了才好，要不然我上哪儿去找另外一个阵法师去。”

　　嘴里嘀咕，白杨让边上被控制的家伙找来绳子，将对方捆得严严实实丢一边，短时间内他是别想醒来了。

　　“这家伙能摆下让青木县忌惮的大阵，想来还是有些本事的，让卫星悬浮在天上应该没问题，第一个目的抓捕阵法师达到了，那么下一个目的，就是给血莲教主要成员一锅端！”

　　坐在属于“将军”的位置上，白杨翘着二郎腿摸着下巴计划接下来的行动……


第0559章 情况有变

　　阵法师被捆成粽子丢在角落，陷入昏迷之中人事不省，另一个血莲教的成员被白杨控制，恭敬站在一边没有说话。

　　帐篷中一下子变得寂静。

　　陷入沉思中的白杨突然心头一凝，感受到了一股危机，下意识顺着那股危机看去。

　　他一眼就看到，那个被丢在角落捆成粽子的阵法师，袖口里面不知道什么时候爬出了一条筷子长的漆黑蜈蚣！

　　那条蜈蚣通体漆黑，好似金属浇筑反射冰冷光泽，速度极快，从阵法师袖子里爬出来之后，身躯一弓，弹射而起，闪电般向白杨激射而来。

　　漆黑的蜈蚣划破空气，甚至发出咻咻的破空声！

　　“神道修士，因为自身身体脆弱的原因，都喜好驯服异兽保护自己，看来这个阵法师也不例外，倒是忽略了这点。”

　　心中想到这里，白杨毫不犹豫的取出血纹剑飞出向着那条漆黑的蜈蚣劈了过去。

　　锵！

　　一声剧烈的金鸣交击之声响起，火花四溅。

　　让白杨没有想到的是，锋利的血纹剑居然没有能杀死那条漆黑的蜈蚣，不但没有杀死，那条蜈蚣身躯坚硬，力量奇大，甚至将血纹剑都崩飞了！

　　这还是蜈蚣吗？白杨眼睛一瞪。

　　身躯稍微一顿，那条蜈蚣扭曲间再度向着白杨激射而来。

　　危险！

　　面对那条飞速激射而来的蜈蚣，白杨心头一紧，甚至皮肤都下意识的起了一层鸡皮疙瘩。

　　呼，一团篮球大的赤红火焰凭空出现，笼罩蜈蚣，白杨第一时间施展异能欲要将其烧死。

　　可让白杨意外的是，那条蜈蚣的速度太快，身影扭动脱离火球范围，却不再靠近白杨，而是喷出了一口漆黑的毒雾。

　　那毒雾初时只有一口烟雾那么点，浓稠漆黑，如乌云般翻滚扩散，眨眼就笼罩了半个帐篷空间，不管是任何物品，沾染那浓稠的毒雾都快速被腐蚀消融，极其可怕。

　　“果然不能小看任何一个神道修士！”

　　心中闪过这样一个念头，白杨懊恼不已，怎么就忘了检查一下对方的身上呢。

　　浓稠的毒雾还在扩散，只听嗤嗤的声音中，那个被白杨控制的血莲教成员被毒雾笼罩，整个人飞速变成了一摊漆黑的液体。

　　好可怕的剧毒，白杨无法想象，那条筷子长的漆黑蜈蚣居然能造成如此可怕的画面。

　　这一切不过发生在电光火石之间，毒雾还在扩散，眼看就要把白杨也笼罩在内了。

　　他当机立断，念力涌出，化作无形屏障抵挡毒雾。

　　顿时，在他前方五米之处，毒雾扭动，却无法扩散过来，泾渭分明，可白杨明显能感觉到自己的念力屏障在白快速腐蚀，好在他精神力强大，这点腐蚀无伤大雅。

　　该死的蜈蚣！

　　白杨念力横扫，在漆黑的毒雾中发现了那条蜈蚣的踪影，心念一动，一团蓝色火焰升腾，将其包围！

　　这是白杨第一次用蓝色火焰对敌。

　　这种蓝色火焰的温度奇高，连岩石都能融化成岩浆，一经出现，虽然只有篮球大小一团，却是高温席卷，帐篷中温度飞速升高。

　　在蓝色火焰周围，浓稠的漆黑毒雾扭曲，被高温烧成虚无。

　　吱吱吱！

　　被蓝色火焰包围的漆黑蜈蚣扭曲，飞出一阵刺耳的尖叫。

　　在白杨瞪眼间，那条筷子长的蜈蚣扭动，居然迎风暴涨，变成了一条十米长的巨大蜈蚣，狰狞漆黑，扭曲间散发冰冷恐怖的气息。

　　身躯突然变大的它，篮球大小的蓝色火焰无法将其笼罩。

　　呼……

　　它横冲而出，撕裂帐篷到了外面，吱吱吱的尖叫响彻云霄。

　　“不好。”心头一跳，白杨想到这条蜈蚣恐怕是察觉到不敌自己，从而发出声音报信。

　　此时说什么都晚了，当机立断，念力一吐，篮球大小的蓝色火焰猛然暴涨，将十米之巨的蜈蚣彻底笼罩。

　　气温猛然升高，帐篷呼一声燃烧起来，火光在夜色中绽放。

　　那条蜈蚣虽然出其不意离开帐篷发出了声音，但在炽烈的蓝色火焰包围下，饶是它身躯坚硬，也没有坚持得了两秒钟就被烧成了飞灰！

　　“发生什么事情了？”

　　“敌袭，敌袭！”

　　刹那间，帐篷周围变得混乱起来，无数人被惊动，向着这边呼喊着赶来。

　　没时间犹豫，白杨当机立断，熄灭异能火焰，来到那个捆成粽子的阵法师边上，念力一扫，发现对方身上没有了奇怪的东西之后，这才取出两张隐匿符，给自己和阵法师身上都拍了一张，隐去身形，将其拎着就跑。

　　“将军”的帐篷燃烧起来，火光冲天，伴随着毒雾升腾，周围无数人飞速往这边赶来。

　　眼珠子一转，反正都出事儿了，白杨决定把事情搞大一点。

　　念力一吐，笼罩直径两公里范围，范围内数千顶帐篷，每个帐篷中都出现一丝赤红异能火苗，呼一声将其点燃。

　　刹那间，直径两公里内，无数帐篷燃烧，火焰升腾，这片区域化作火海，热浪滚滚，火光照亮夜空。

　　这边的情况第一时间被青木县那边发现，上报给了莫元池和县尊大人，他们来到城墙上远远观看，一脸古怪。

　　“血莲教大营好像出事儿了？”县尊一脸古怪道。

　　“不知道发生了什么事情，不过不论如何，我们这边要做好防范，免得中了对方的奸计。”莫元池沉声说。

　　“有道理。”县尊点头，于是一条条命令发布下去。

　　血莲教大营那边，白杨提着阵法师到处跑，边跑边点火，制造更大的混乱。

　　夜色下，营地火光冲天，人心惶惶，他又处于隐身状态，避开人群，倒是没有被发现，很快回到了属于自己的帐篷之处。

　　为了逼真，他自己的帐篷也被点燃，此时易容后的凌骄，拎着把长刀站在燃烧的帐篷外面，目光冷静，联想到白杨说要出去办事，这场混乱搞不好就是白杨弄出来的。

　　“老白？”目光一凝，凌骄看向边上声音低沉问。

　　带着阵法师跑路，白杨用的不是灭神金隐身，而是隐匿符，凌骄能感受到他的存在。

　　“是我。”白杨揭掉身上的隐匿符展露出身形说道，阵法师则依旧处于隐身状态。

　　看了周围一眼，凌骄低声问：“这是怎么回事？”

　　“是我弄的，来不及解释了，计划有变，我们得跑路了，不过这样跑不是我的风格，我得给血莲教这边来点大的，你乘乱给我把这家伙带回青木县去，我很快就回去找你。”说着话，白杨将贴着隐匿符的阵法师丢给了凌骄。

　　“你把我忽悠来，就是为了给你带个人回去？”凌骄傻眼。

　　“这不计划有变么，我带着一个人不方便，放心，虽然只是帮我带个人回去，但妹子少不了你的。”白杨无奈道。

　　“行，有高手来了，我先给你把人带回去等你，你要小心。”凌骄看了一眼血莲教大营中心方向，拎着阵法师就跑，很快就消散在了混乱中。

　　白杨张了张嘴，你这也太干脆了点吧？

　　拎着阵法师的凌骄在混乱中穿行，原本应该第一时间乘着混乱回到青木县的，然而当他看到混乱的人群中一个身影时，犹豫了那么一秒钟，改变方向奔袭过去。

　　火光冲天中，一身鲜红铠甲的陆羽曦正在指挥手下的人救火查看情况，突然只觉一股狂风袭来，还不等她反应过来，脖子一痛，眼皮一翻晕了。

　　凌骄咧嘴一笑，一手拎着阵法师一手扛着陆羽曦就跑……

　　这家伙，跑路也不忘带走妹子。

　　嗯，把她先打劫回去，后续问白兄怎么和她相处，嘿嘿，凌骄扛着陆羽曦心中美滋滋的想。

　　凌骄走后，白杨深吸口气，大吼道：“第九大队的人呢？集合，组织人手救火，彻底搜查周围，给我将敌人找出来，建功立业的机会就在眼前！”

　　“大队长，原来你在这里，我们来了。”梅业带人快速跑来焦急道。

　　“那好，快安排人手按照我的吩咐去做。”白杨立即吩咐道。

　　好嘛，贼喊捉贼就说的就是此时的白杨……

　　“啊……”

　　“不好，有毒！”

　　有率先来到“将军”帐篷之处的人，正准备救火，可他们刚刚靠近帐篷，当场脸色一黑呼吸困难，惨叫一声倒地身亡。

　　那条蜈蚣虽然被白杨杀死了，可喷出的毒雾随着火焰燃烧而扩散，毒雾虽然稀释了，可依旧剧毒，只要靠近帐篷的无一不中招！

　　一连死了几十个，如此情况没有人再干靠近。

　　咻咻咻……

　　混乱中，从血莲教大营中心方向有破空声传来。

　　放眼望去，那是十多个高手飞奔而来，全部都是武师之境的高手，他们身上真元闪烁，快速奔行之下宛如流星在夜下横飞。

　　尤其是那十多个武师前方一人，他身上没有真元绽放，毫不起眼，可速度比其他人快了一倍不止！

　　那是一个宗师高手，看上去年过半百，给人一种深不可测的感觉。

　　“封锁这片区域，谁要是胆敢擅自离开，杀无赦，组织人手灭火，给我追查一下到底发生了什么事情，两炷香之内我要得到完整的消息！”

　　那十多个人来到这里，为首的宗师高手沉声道，声音传遍四方，一股莫大的威严散发，居然让混乱的人们沉静了下来不再那么没头没脑了……


第0560章 突如其来的决战

　　宗师高手出现，一声大吼镇压全场，人们不再慌乱，各种工作有条不紊的进行。

　　血莲教大营内的人太多，着火的区域几分钟就被完全扑灭，这片地方被封锁，禁止人员进出，有血莲教的人穿梭调查具体情况。

　　“那些燃烧的帐篷，只是我异能火焰点燃后的普通火焰，不难扑灭，凌骄已经跑了，他是和我一起来的，早晚会调查到我头上，以血莲教不讲道理的风格，没有任何理由恐怕就要把我宰掉，这样下去不行……”

　　心念闪烁，白杨觉得自己不能坐以待毙等待时机，应该主动出击。

　　可是，这片区域有十多个武师分散四周虎视眈眈，更有宗师之境强者镇压，白杨不敢轻举妄动。

　　若是换一个地方的话，单独面对十多个武师与一个宗师白杨直接就给他们弄死了，可这里是血莲教大营，不但有数百万人，更有高手隐藏，还有大阵存在，一旦他被发现将死无葬身之地！

　　眼看局势就要平息下来，白杨心中越发焦急。

　　最后，他干脆心头一狠，玛德，低调个毛线，一个字，就是干，大不了回地球跑路！

　　不过，哪怕要干，也要讲究策略，硬钢是找死，游击才是王道。

　　心头有了想法，白杨立即行动起来，给自己贴了一张隐匿符，身影悄然隐去。

　　念力横扫而出，笼罩直径两公里区域，原本刚刚被扑灭火焰的地方，一朵朵赤红火焰凭空出现，将这片区域再度点燃化作火海。

　　“怎么回事？为何又着火了？”

　　“哪儿来的火焰！”

　　“还有人隐藏作乱！”

　　刹那间，这片区域再度混乱起来，人们呼喊怒骂，比之前更乱。

　　“你是谁，给我滚出来！”从血莲教大营中心出来的宗师高手咆哮，声音如天雷炸响，震得人们脑袋嗡嗡作响，宗师之境的气息爆发，让人心颤。

　　暗中，白杨看向那个咆哮的宗师高手，你嗓门很大是吧，先拿你下手！

　　心念一动，以宗师高手为中心，赤红火焰凭空出现，直径十米，熊熊燃烧，周围空气扭曲，热浪滚滚，宛如一轮骄阳在夜下升腾。

　　瞬间被火焰笼罩，宗师高手脸色一变，刹那间他的衣服毛发被烧了个清洁溜溜。

　　但那家伙不愧是宗师高手，血红色罡气喷薄，化作实质，在他体外形成一套狰狞的血红铠甲，居然挡住了赤红火焰的焚烧。

　　“滚！”

　　面对笼罩自身的火焰，他爆吼一声，并指如刀向前一斩，罡气喷薄，化作血色刀芒，欲要撕裂火球。

　　鲜红色刀芒璀璨，邪意无比，所过之处空气扭曲，仿若要撕裂天地一样。

　　可是火焰有形而无质，刀芒闪过，根本就无法将其撕裂，稍微扭曲，依旧如跗骨之蛆一样笼罩在他周围！

　　白杨的赤红火焰温度奇高，饶是宗师高手有罡气护体也承受不住火焰长时间焚烧，脸色大变，右脚在地面一跺，地面颤抖，有蜘蛛网一样的裂缝蔓延，崩塌一个大坑，他冲天而起，欲要脱离火焰笼罩区域。

　　“这样都不死，宗师高手，罡气护体，赤红色异能火焰效果已经不那么显著了。”暗中白杨看向那边微微眯起眼睛。

　　那宗师之境高手冲天而起，速度极快，可再快也快步过白杨的念力，火焰依旧如跗骨之蛆一样将他笼罩在内，那罡气所化的铠甲隐隐约约有崩溃的迹象。

　　哼！白杨无声冷哼。

　　那赤红火焰随着他心念一动，瞬间化作温度更高的蓝色火焰！

　　当蓝色火焰出现，温度增加十倍不止，周围空气扭曲，温度飞速提升，百米之内的帐篷轰一声燃烧起来。

　　“不！”

　　那宗师之境的高手脸色大变，惊骇无比，面对可怕的蓝色火焰，他体外的血色罡气铠甲刹那崩碎，整个人暴露在蓝色火焰之中，身躯飞速碳化。

　　噗，他身躯变得焦黑，化作细微粉末崩碎！

　　宗师之境强者，死！

　　甚至死都不知道是怎么死的，连白杨这个敌人都没有看到了死了。

　　这一切说来话长，不过只是对方出现，白杨感觉到危险后几秒钟内发生的事情而已。

　　周围方圆两公里内化作火海，人群慌乱，此番宗师强者又死了，很多人下意识变得茫然。

　　这是怎么了？是谁杀死了强大的宗师强者？

　　“不！副堂主……”

　　“封锁这片区域，不管是谁，只要发现身边的可疑之人，立即灭杀！”

　　短暂沉默后，十多个武师之境的强者怒吼咆哮。

　　在血莲教大营中，一个宗师之境的强者死了，说出去都丢人。

　　丢人还是一回事，关键是敌人是谁在什么地方都不知道，这才是最可怕的，十多个武师感觉到了害怕和恐惧，总觉得暗中有一双可怕的眼睛盯着自己。

　　他们在怒吼声中飞速后退，想要回到大营深处。

　　可跑得了吗？

　　他们的感觉没错，白杨在杀死那个宗师高手后，的确盯上了他们，唯有干掉他们，让这片区域群龙无首，才能更好的搞制造混乱！

　　“死吧，居然敢跑来我一千米之内。”白杨心中冷哼。

　　心念闪烁，飞速后退的十多个武师之境强者，他们身边凭空出现一团篮球大的蓝色火焰，亲眼看到了连宗师之境强者都无法抵挡这种火焰，他们绝望的同时立即喷薄真元企图抵挡。

　　罡气都无法抵挡蓝色火焰更何况是真元？

　　噗噗噗噗……

　　在蓝色火焰下，他们的真元刹那崩碎，被火球临身，身躯飞速碳化，被烧成了飞灰！

　　“天哪，一位宗师强者，十多个武师强者，居然死了。”

　　“到底发生了什么？是谁干的？”

　　无数惊呼呐喊出现，人心惶惶，下一刻那种火焰会不会落到自己身上？

　　弄死一个宗师，十多个武师，白杨有那么一瞬间的恍惚，曾几何时，自己刚来到这个世界的时候，不要说宗师，就连迷河林中的山民对自己来说都是不可战胜的怪物，而如今，比山民强大了不知道多少倍的宗师，自己就一个念头就弄死了！

　　“呼……我也是很厉害的，若不是蓝色火焰消耗太大，念力覆盖范围有限，念头一动就能灭掉这里血莲教的所有人！”

　　摇摇头，深吸口气，白杨将目光瞄向了别处。

　　既然要玩就玩大的！

　　念头一动，他念力包围自己，在隐匿符的作用下，冲天而起，在无边无际的血莲教大营中到处飞驰。

　　所过之处，火焰朵朵，点燃一座又一座帐篷，惊叫四起，整个血莲教大营慢慢化作火海，混乱不堪。

　　或许是上天都在帮助白杨，不知道什么时候刮起了一阵狂风，火借风势，快速席卷整片血莲教大营，连绵无尽的血莲教大营飞速变成火海！

　　青木县城墙上，莫元池和县尊大人一直都在关注血莲教大营那边，此时看到那边化作一片火海，面面相窥目瞪口呆。

　　“血莲教那边到底发生什么事情了？怎么会自己烧起来了？”莫元池想不通。

　　县尊大人目光闪烁，看着莫元池说：“会不会是……？”

　　莫元池心念一动，也想到了某个人，深吸口气说：“有可能！”

　　“嘶……没想到他真的敢，火攻，我们为什么就没有想到，血莲教的外围是那些炮灰营地，根本没有阵法保护，我们可以放火箭过去给他烧了啊，若是早点想到这些，就不会死那么多士兵了。”县尊深吸口气说道。

　　“现在也不晚！”莫元池双目中闪烁精光。

　　“莫先生的意思是……？”县尊也想到了某种可能。

　　“乘着血莲教大营混乱，我们派遣大军过去，乘乱一举将其击溃，他们现在自顾不暇，机会稍纵即逝，一定能成功！”莫元池沉声道。

　　“可是，血莲教大营中心有阵法保护，无法真正灭掉血莲教的分堂啊，而且血莲教的炮灰极多，我们县城之内，满打满算也不足五十万军队了。”县尊迟疑道。

　　“我明白县尊大人的顾虑，机会难得啊，血莲教大营中心有阵法保护，我们这里也有，只要将他们的炮灰全部解决到，单凭血莲教的人还翻不起什么浪花，而且，他们人多，我们的人也不少啊，县尊大人，下令吧。”莫元池若有所指的说。

　　眼睛一亮，县尊想到了什么，深吸口气说：“好，机会难得，一举击溃血莲教解除青木县危机！”

　　说到这里，他大声吼道：“大军出动，目标，血莲教大营，给我杀！”

　　说话的同时，他从怀中掏出一根竹管，向天一指，咻一声，一道白光冲天而起，在天穹上炸开，如烟花般绽放，唯美璀璨，照亮夜空。

　　那是一种信号，一种发起攻击的信号。

　　青木县并非被动的抵挡血莲教的冲击，暗中也在做着隐秘的布局。

　　咚咚咚！

　　战鼓擂，青木县城门打开，内中数十万带甲之士潮水般冲出，涌向血莲教大营方向。

　　杀杀杀！

　　夜色下，黑暗的远方，四处响起了震天的喊杀声，火光摇曳照亮夜空，地面颤抖，有无数人从远处涌向了这个方向。

　　“这就开始决战了？老白搞的鬼？怎么做到的？”扛着两人绕了一个方向回到青木县城的凌骄，看向血莲教大营方向目瞪口呆……


第0561章 血海大阵

　　夜幕下，火借风势，血莲教大营很快扩张一片无边火海，火光冲霄，映红半边天。

　　火势太过凶猛，尽管血莲教大营人数众多，但救火已经来不及。

　　惊叫声怒吼声交织，人员慌乱奔走，头头脑脑自顾不暇，乱得不可开交。

　　最关键的是，对面青木县方向，居然乘着血莲教大营混乱，派遣大军冲杀过来，军队如洪流冲击，大地颤抖，喊杀声震天。

　　更远处漆黑的夜色下，无边无际的火光亮起，那是无数火把火炬，好似汪洋，更多的人不知道从什么地方杀出，向着血莲教大营袭来！

　　“敌袭，敌袭！”

　　“暂时放弃救火，准备战斗！”

　　“打过来了，打过来了，怎么办……”

　　一声声怒吼在血莲教大营中四处响起，可作用不大，这边化作火海，全部乱了，尽管血莲教这边极力组织人手，可效果大打折扣。

　　“杀啊！”

　　青木县涌来的大军，飞速冲过十来公里距离，来到血莲教大营外，高大的木质围墙飞速被劈碎砸烂，大军乘乱涌入血莲教大营中展开厮杀。

　　血莲教一方匆忙还击，节节败退，一个个惨死刀下。

　　青木县大军势如破竹，一路杀入血莲教大营十多里也没有受到有效的抵抗，好似大势已去，血莲教一方组织起来的炮灰很多直接跪了。

　　“不要慌，各大队，中队，小队，组织你们的人手，稳定局势，区区青木县军队，少于我等十倍，反手可灭之！”

　　“给我杀，拿起你们的刀剑！”

　　一声声呼喊怒骂中，直到青木县大军杀入大营足足二十里的时候，血莲教一方才稍微组织起了一点抵抗。

　　这边毕竟人数太多了，稍微站稳脚跟，人海战术如同一堵坚实的城墙挡住了青木县大军的冲击。

　　连锁反应下，青木县大军孤军深入，一旦被血莲教一方包围就危险了。

　　“县尊莫急，援军已到。”莫元池看向血莲教厮杀的局面淡定到。

　　长长吐出一口气，县尊点点头没有说什么。

　　在血莲教大营外，四面八方，无数火把汇聚，宛如一片火海，那是不知道哪儿跑来的武装力量，人数众多，堪称无边无际，比之血莲教大营内的人也少不了多少！

　　他们冲入血莲教大营中，除了青木县的军队之外，见人就杀，如此一来，血莲教一方好不容易搬回的优势再度荡然无存！

　　这些突然加入战斗的武装人员，五花八门，和血莲教组织起的炮灰差不多，他们或是数千人一股或是数万人一股拼凑而来，各自为战。

　　虽然他们没有正规军队那么精良的装备，也没有正规军队那样的秩序，可胜在人数众多，而且一个个凶悍狰狞，倒也和血莲教的炮灰杀了个旗鼓相当！

　　血莲教大营，火光冲霄，喊杀震天，处处是厮杀，鲜血流淌，残值断臂乱飞，顷刻间化作人间炼狱！

　　“一旦解决掉血莲教的炮灰大营，青木县境内血莲教将不足为虑！”

　　城墙上，县尊大人深吸口气说道。

　　莫元池表情凝重，沉声开口道：“奇怪，如此情况，为何血莲教中心大营没有动静？”

　　县尊目光一凝……

　　的确如此，血莲教大营陷入混乱厮杀，可中心大营之处好像没有看到一样，根本没有动静，甚至连一个像样的高手都没有派遣出来，着实古怪。

　　隐匿在暗中四处放火的白杨，面对突如其来陷入混战的血莲教大营，也是一脸愕然。

　　我只是想放把火，你们就干起来了？

　　“好吧，青木县的县尊也不是傻蛋，知道乘机冲杀过来，只是，后面加入的至少百万武装人员哪儿来的？怎么看都是一帮悍匪啊！”

　　白杨挠头嘀咕。

　　后面加入进来的那些人，没有有效的组织，可一个个凶悍无比，面目狰狞，冲入大营陷入厮杀，毫不手软惧怕，怎么看都不像是好人……

　　“管他呢，猝不及防下，血莲教数百万炮灰估计是残了。”

　　耸耸肩，白杨将目光瞄向了血莲教大营中心，和莫元池一样，他心头也很疑惑，为毛这边都这样了，中心却没有动静？

　　有古怪！

　　心中虽然这样想，但反正已经这么乱了，白杨不介意乘机摸到大营之处给他一锅端，一帮阴魂不散的家伙，他早就想灭掉！

　　想到就做，白杨第一时间乘乱偷偷向着血莲教大营中心摸了过去。

　　可还不等他靠近就停下了前进步伐，心头一凝，一股无与伦比的恐怖气息在血莲教大营中心升腾。

　　那是一股源自于生命本能的恐怖气息，充斥九天十地，一经出现，甚至让数百万人正在厮杀的战场都陷入了短暂的寂静！

　　“不好，这是阴谋，难怪血莲教大营中心没有任何动静！”看着血莲教大营方向，莫元池脸色狂变。

　　“怎么会这样……”县尊大人一脸苍白。

　　血莲教大营中心之处，那根百米高的旗杆之下，有一个百米直径的池子，旗杆就树立在池子中。

　　在池子边缘，方圆千米都是空地，没有任何建筑存在。

　　在这片圆形空地上，无数血红色的符号线条交织，看得让人眼晕。

　　那些符号线条，好似鲜血绘制而成，散发妖异红光，摄人心魄。

　　很明显，那是一座邪恶的阵法！

　　在阵法中心，那个百米直径的池子，是一个血池，一个鲜血翻涌的血池，很难想象，要多少鲜血才能填满如此巨大的池子！

　　此时，池子周围的阵法闪烁妖异红光，池子血水翻涌，以一种让人心惊的波动频率震动，每一次震动，池子周围的地面都会渗出大量血水融入血池之中。

　　若有行家在这里，一眼就能看出，池子周围的大阵，以一种诡异的手段将战场上厮杀的鲜血汇聚到池子中来！

　　从布下阵法的痕迹来看，这已经不是一两天的事情。

　　也就是说，血莲教在组织数百万炮灰冲击青木县的时候，这个大阵就已经布下！

　　血莲教炮灰和青木县的军队厮杀，鲜血渗透地面，被阵法牵引到了血池中，一切都是阴谋，血莲教根本就不在乎炮灰的死，消耗青木县军队固然是好，哪怕不能消耗青木县军队，他们的作用也已经在暗中体现！

　　此时，在妖异的阵法周围，有数百个血莲教黑袍人汇聚，其中不乏武师武士之境的武道修士，一个个展露强横血腥的气息。

　　其中一些人，虽然没有强横的气息散发，却给人阴森可怕之感，这种人是神道修士！

　　在这群黑袍人里面，有四个人最为特别，他们最为靠近阵法。

　　其中两个，气息如沉睡的猛兽，那是宗师之境的强者，另外两个，虽然普普通通，可却比那两个宗师之境的强者更为让人恐惧，他们，是神道真人境界的修士！

　　原本青木县血莲教中有三个宗师之境的高手，之前被白杨干掉了一个……

　　四个人汇聚，其中一个神道真人狞笑道：“当真是天要亡青木县，原本布下大阵，我等只想循序渐进，让数百万人死去的鲜血无声无息汇聚逐渐完善大阵，可有人前来捣乱，提前爆发决战，每一刻都死去无数人，鲜血汇聚，大阵已经完成！”

　　“那还等什么，启动大阵，一举摧毁青木县阵法，一旦阵法破了，青木县就是我血莲教的囊中之物！”另一个神道真人狞笑道。

　　第一个开口的神道真人点点头道：“也是时候了，对了，阵法师呢？”

　　“不知道去哪儿了。”有人回答。

　　“阵法已经完成，不用管它，我们启动大阵，一举摧毁青木县阵法，你们，分散四周，防止有人前来破坏阵法。”另一个神道真的开口道。

　　“是。”

　　其余，包括两个宗师之境强者回答。

　　准备就绪，两个神道真人对视一眼，踏足阵法，众目睽睽之下，他们直接跳入了血池之中消失不见。

　　下一刻，血池周围的阵法颤抖，妖异红光弥漫，血光升腾，交织成一朵直径千米的血色透明莲花笼罩在阵法之上。

　　莲花中心之处就是翻涌的血池。

　　莲花绽放，妖异无比，缓缓旋转，封锁阵法。

　　若是谁想要破坏阵法，得先打败外面的护阵之人，然后打破这朵莲花守护，最后才能进入血池对付两个主持阵法之人破坏阵法！

　　轰轰轰！

　　当两个神道修士跳入血池之后，莲花绽放，血池翻涌，如沸水翻腾。

　　那翻滚的血浪不断升高，冲出地面，不断升腾，最终化作一条直径百米的血柱冲天而起！

　　血柱冲天，极远之处都能看到，那妖异的血柱让人胆寒，翻涌的声音如海啸般响彻天地。

　　“血海大阵，起！”

　　一道阴森的咆哮从血柱中传遍四方。

　　轰！

　　几乎冲入云霄的血柱顶端轰然爆开，化作血浪翻滚，无休无止扩张，席卷天幕，向着青木县方向奔涌过去。

　　天穹之上出现了一片血海！

　　血海的源头就是那一道从血莲教大营中心冲天而起的血柱。

　　轰隆隆……

　　血浪滔天，席卷天穹，宛如天威般向着青木县咆哮而去。

　　“老天爷，那是什么？”

　　血莲教大营中厮杀的双方下意识停下了动作，不论敌我，看着天穹惊骇莫名……


第0562章 岌岌可危

　　以天为床，以血为涛，化作血海，遮蔽苍穹，颠覆世间！

　　“握……草！这不科学！”

　　隐匿于暗处的白杨抬头看天，目瞪口呆，视线沿着不断扩张的血海边缘移动，原本在虚空中站直的他最后变成了平躺！

　　一道血柱链接天地，血柱的尽头好似泉眼，喷涌无尽血浪覆盖苍穹，浩浩荡荡涌向青木县。

　　他的视线尽头，血浪边缘，大浪击天。

　　轰！

　　一声震动世间的巨响传遍八方。

　　青木县上方，虚空扭曲，血浪去势被阻，一个庞大的透明光罩闪现，挡住了翻滚的血浪。

　　可怕的撞击力量形成风暴席卷四方，虚空扭曲仿若要破碎开来。

　　整个青木县城都在血浪撞击之下剧烈的颤抖了一下，无数房屋咔咔作响，随时都要崩塌。

　　“那是什么？”

　　“老天爷啊，天塌了吗！”

　　夜色下，县城中原本已经睡去的人们被巨响和震动惊醒，走出屋外，仰头看天，惊骇欲绝。

　　被那可怕的景象吓到，无数人就地跪拜祈祷。

　　举城沸腾，惊叫声尖叫声响彻夜空。

　　血海撞击青木县护城大阵，城墙上阵纹闪现，整个城墙发光，神圣威严，护城光罩从虚无中出现，洁白而神圣，倒扣在青木县上空，阻挡血海，宛如天堑。

　　“那是什么手段！”

　　城墙之上，莫元池仰头看天，被那无边无际的血海惊得脸色苍白。

　　那几乎是天地之威，哪怕作为宗师之境的强者，血海大阵也超出了他所有的认知。

　　“阵法之威，沟通天地，威能无尽！”县尊颤抖道。

　　阵法……那还是人能掌握的力量吗？莫元池颤抖自语，深吸口气问：“那接下来怎么办？”

　　“阴谋，一切都是血莲教的阴谋，死去了那么多人，他们为的就是布下这座血海大阵，以数百万人的鲜血布阵，好狠辣的心，好歹毒的心啊，那边战斗的人，无论敌我，恐怕全部完了……怎么办？我也不知道怎么办，只期望护城阵法能挡住那血海大阵吧，要不然一切都完了。”县尊近乎绝望地说道。

　　轰！

　　又是一声惊天动地的巨响传来。

　　血海第一次撞击青木县护城大阵后，浪潮汹涌，再一次轰击而来。

　　护城光罩颤抖扭曲，好似要崩碎，整座城池都在颤抖，城墙上阵纹闪现，璀璨而刺眼。

　　两座大阵相撞，形成的风暴席卷，虚空扭曲，飞沙走石，几若末世降临！

　　哗啦啦……

　　血海撞击护城大阵后，有血水从血海中崩碎掉落下来，落到地上，拳头大的一团血水就能将一米方圆的区域腐蚀一个小型血池。

　　血水落于人的身上，盔甲溃烂，肉体奔溃，血肉消融！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　护城大阵颤抖，血浪顺着光罩蔓延，所接触的地方，有烟雾升腾，光罩也在被腐蚀！

　　整个青木县，在血海大阵之下，岌岌可危，随时都会覆灭！

　　“血海化作天幕，怎么会这样？”

　　血莲教大营中，厮杀的双方已经停下，一个个看着天穹惊骇得浑身颤抖。

　　噗……

　　一片血水落到人群中，不管是谁，但凡沾染，皮肉消融，有人运转血气真气真元抵挡，可那血水如跗骨之蛆无法甩脱，无论是衣服还是血气真气真元，快速腐蚀。

　　区别只在于修为高的人被腐蚀得稍微慢一点而已。

　　“天啦，这是什么，我的手，我的肩膀！”

　　有人惊叫，身上沾染血水，皮肉化作脓血掉落，白骨森森，向着全身扩散。

　　轰……

　　又一声巨响传来，血浪翻滚，再度撞击青木县护城大阵，阵法颤抖，全城轰鸣，那血浪顺着光罩扩散，欲要将其摧毁腐蚀摧毁！

　　当浪潮撞击光罩的时候，有血水从天穹掉落下来，落入人群，就是一场可怕的灾难！

　　“跑啊！”

　　也不知道是谁惊叫一声，拔腿就跑，直接被吓破胆了！

　　其余交战的数百万人反应过来，也不厮杀了，没头没脑的乱跑，想要第一时间远离这片可怕的地方。

　　可是，血海覆盖天穹，连绵数十公里，往哪里逃？

　　“阵法，这就是阵法，以阵纹沟通天地，化作恐怖的力量，人力操纵，竟恐怖如斯！”白杨倒吸冷气，着实被眼下这恐怖的画面给吓住了。

　　一团磨盘大小的血水向着他掉落过来，心念一动，一团赤红火焰将其包围，高温下血水蒸发成血雾消失。

　　抬头看天，白杨苦笑。

　　“我的异能火焰的确能克制血海，可问题是，我特么念力只能覆盖直接两公里范围啊，天穹之上，血海覆盖数十公里，我就是吃奶的力气使出来也无济于事……”

　　接下来咋搞？面对这样的局面白杨也蛋疼了。

　　下方无数人惊叫惨叫绝望的叫，数百万人的声音交织在一起，简直就是一片修罗地狱的画面。

　　青木县中，凌骄找了个地方将抗回来的两个人藏好，抬头看天，脸色狂变。

　　“这是阵法之威？”

　　“城外的数百万人，在血海大阵下随时都会被淹没吞噬，一旦青木县阵法被破……”

　　喃喃自语，凌骄无法想象那种画面。

　　想到这里，他看向城外那链接天地的血柱，深吸口气自语道：“我辈练武之人，当以手中三尺青锋扫平天下妖邪，血莲教为祸苍生，当诛，要解青木县之危，唯有破掉阵法……”

　　目光闪烁，他身影一展，冲天而起，大吼道：“谁愿与我一同前去破阵！”

　　是他！

　　城墙上，莫元池赫然转身看向冲天而起的凌骄，旋即看了一眼天穹上的血海，大吼道：“老夫愿意前往！”

　　“好，随我一同前去破阵。”凌骄大喜。

　　他原本只是那么嗷嗷一嗓子而已，没想到还真有人愿意。

　　和莫元池汇合，短暂眼神交流后，两人脱离大阵覆盖范围，向着青木县大营方向快速奔驰而去。

　　其他人？不是被吓破胆就是没那个本事，去了也没意义。

　　两人速度提升到极致，此时破阵如救火，能不能解除青木县的危机，就看能不能破阵了。

　　加起来一千多万人的性命，岌岌可危！

　　“对了，破阵！”

　　青木县方向凌骄的声音实在是太大，白杨也听到了，反应过来，看向血莲教大营中心那接连天地的血柱。

　　大阵虽然可怕，但只要破除阵法，一切将不攻自破！

　　没有犹豫，白杨当机立断，向着血莲教大营方向飞驰而去。

　　轰轰轰……

　　天穹上血浪翻滚，不断撞击腐蚀青木县大阵，撒落大片大片血水，下方无数人葬身血水之中，血肉消融，白骨横陈。

　　血柱冲天，根部血色莲花缓缓旋转。

　　在血色莲花外面，数百个血莲教黑袍人赫然站了起来，有人想破阵，而他们却是专门要阻止破阵之人。

　　能不能拿下青木县，血海大阵是关键！

　　“谁，滚出来！”

　　血莲教一个宗师之境的强者怒吼，赫然起身，一掌向着前方虚无之处劈了过去。

　　罡气澎湃，化作一只实质般的血色大手，罡风凌冽，似要粉碎虚空。

　　嗡！

　　一团蓝色火焰闪现，包围血色大手，热浪滚滚，距离地面不高的火焰高温席卷下，地面青烟升腾，竟有融化的迹象。

　　噗……

　　罡气所化的大手在蓝色火焰下顷刻泯灭，火球倒卷，向着那个宗师之境强者横空而来。

　　罡气大手泯灭，出手之人脸色惊骇，那是什么火焰！

　　“鬼鬼祟祟，修得放肆！”

　　另一个宗师之境强者怒吼，黑袍下伸出一柄漆黑长刀，一刀劈下，十丈漆黑刀芒横空，虚空都好似要被撕裂。

　　呼……

　　刀芒划过蓝色火球，火球扭曲，有形而无质，并不受这物理攻击影响，继续飞来！

　　刀芒落地，地面颤抖，被撕开一道百米长的裂缝！

　　“何方道友，出来一见，血莲教办事，速速退去！”

　　一声阴冷的咆哮响起。

　　唰！

　　血色莲花边上，一个盘腿而坐的血莲教黑袍人头顶，一股黑雾冲出，化作一个阴森扭曲的人影。

　　当空而立，他一指点出，一面漆黑盾牌飞出，初时只有指甲盖大小，却迎风暴涨，化作五丈之巨，上面黑芒闪烁，挡在了火球之前。

　　嗡嗡嗡……

　　盾牌挡住蓝色火焰，可在那可怕的高温下，上面黑芒崩碎，盾牌都有融化的迹象，当即让那凌空而立的阴邪身影脸色大变。

　　“神道修士，阴神！法宝！”

　　隐匿在暗处的白杨看到那面盾牌，当即挑眉。

　　抬眼看去，和对方视线碰撞。

　　对方作为神道修士，尤其是在阴神出窍状态，能看到世间真实，白杨的隐匿符已经没有作用了，干脆一把扯下隐匿符。

　　近距离观看阵法，白杨心中震撼，千米直径的血色莲花旋转，血柱冲天，震慑心灵。

　　虽然血海是阵法所化，可布阵的鲜血却是实打实的，那得多少人的鲜血才能布下如此可怕的阵法？

　　白杨目视前方保护阵法之人沉声道：“血莲教，该杀！”

　　前方那团蓝色火焰燃烧，法宝盾牌黑芒快速崩碎，本体也在消融。

　　念头一动，白杨看向那个凌空而立的阴神。

　　嗡！

　　对方周围，赤红火焰升腾燃烧。

　　一心二用，赤红火焰和蓝色火焰齐上阵！

　　“不！”

　　置身于赤红火焰之中，阴神扭曲惊叫，可声音戛然而止，被火焰烧成了虚无。

　　“放肆！”

　　怒吼声中，十多道黑雾升腾，整整十四个阴神出窍凌空而立目视白杨……


第0563章 没有什么是一把火解决不了的

　　十四个神道阴神境界修士出现，当空而立，他们身影扭曲如鬼魂飘荡，邪意阴森，周围凭空刮起一阵阵阴风，让人汗毛直竖浑身发抖。

　　阴神，是一个人思维的具体表现形态，在异界称之为阴神，神魂，脱离肉身束缚，能看穿天地本来面目，沟通天地，拥有种种不可思议的手段。

　　神道修士，对于普通人来说那是传说，很多人听都没有听说过。

　　可此时，血莲教大营中成堆出现，而且阴神境界的都出现了十多个，这不得不说，血莲教真的很庞大，庞大到神道修士都能成批培养的地步！

　　没有任何缓和的余地，白杨来到这里已经杀死了一个血莲教的神道修士，双方是敌人，此时放嘴炮完全是多余。

　　“杀！”

　　其中一个阴神当先怒吼，一手向着白杨当空拍下。

　　阴风怒啸，鬼哭神嚎，一只房屋大小的漆黑大手凭空出现，向着白杨横空而来。

　　这是一只天地间阴邪之气凝聚的大手，不直接针对肉身，一旦被捏住，阴邪之气入体，伤人本源，从生命层次灭杀一个人。

　　这只大手，不是物理形态，刀劈剑斩无效。

　　当初白杨第一次来到青木县，离开的时候遭到血莲教追杀，一个阴神修士深入迷河林，白杨遇到过这样的手段，姜山沾染一丝阴邪之气，整个人都差点废了，由此可见神道修士的诡异歹毒。

　　与人厮杀的时候白杨从来都不喜欢放嘴炮，面对那只大手拍来，他当即出手。

　　呼！

　　凭空一团赤红火焰出现，包围那只阴邪大手，炙热高温席卷，阴邪大手崩碎消散。

　　“这是什么术法！”对方瞪眼，完全搞不清白杨的路数。

　　白杨才不会告诉他这是异能，类似神道修士本命神通一样的手段，哪儿是你这种术法能比的？

　　来而不往非礼也，心念闪烁，焚毁阴邪大手的赤红火焰扭曲，化作一只火红大手向着对方拍了过去，以其人之道还治其人之身！

　　“不好，此火厉害，乃阴神克星，大家一起出手！”

　　面对那熊熊烈火化作的大手，其他十三个阴神惊骇，纷纷怒吼。

　　唰！

　　其中一人身上飞出一张图画，凌空展开，图画上浓墨勾勒一尊邪恶生物，牛角人身，背后长着肉翅，手持一柄漆黑叉子。

　　画卷抖动，那图画中的生物张开一双血红色的眼睛，居然活了过来，从图画中跳出，迎风暴涨，化作两丈高的可怕生物，周身黑气环绕，邪恶狰狞。

　　它仰天咆哮，翅膀煽动，阴风环绕，冲向白杨，手中叉子捅来，划破空气发出刺耳尖啸。

　　毫无疑问，那张图画是一件神道修士的法宝，一经施展，能让图画中的生物出来作战。

　　只是这玩意怎么炼制的？白杨不懂……

　　出手的不止那一个，其余之人竞相出手。

　　其中一人手中飞出一团黑气，化作一条二十米长的黑蛇，那蛇并非实体，由漆黑雾气组成，蜿蜒横空，嘶嘶鸣叫，阴森无比。

　　又有人头顶飞出一口没有握柄的血色长刀，化作一丈大小，撕裂虚空斩向白杨。

　　还有人手中出现一面黑色小旗，小旗舞动，内中飞出几个游魂一样的东西，发出让人浑身发寒的尖叫，游走虚空。

　　……

　　十几个阴神一起出手，有术法，有法宝，也有控制的阴魂，一股脑飞向白杨，欲要将他第一时间灭杀！

　　实在是他弄出的那种赤红火焰对这十多个阴神的威胁太大了。

　　还真看得起我！

　　白杨心中暗道，那张赤红异能化火焰作化作的大手一往无前，抓向了那可怕的生物。

　　它手中叉子刺入火焰大手，奈何火焰大手有形而无质，是以白杨精神念力为燃料燃烧，并未被撕裂。

　　对方不但没有能撕裂火焰大手，反而是被大手一把捏住，火焰熊熊，在对方惊恐怒吼中将其烧成飞灰！

　　噗！那诡异生物死去，凌空的画卷跟着崩碎，一件法宝被白杨毁掉！

　　捏死诡异生物，大手再度出现，依旧向前。

　　可是，其他十多个阴神的手段已经冲向了白杨，下一刻就要将他淹没。

　　轰轰轰！

　　就在此时，虚空中一团团赤红火焰凭空出现，全都化作大手，向着那些阴神的手段拍了过去。

　　蜿蜒扭曲的黑蛇被火焰大手捏住，烧成飞灰！

　　血色刀锋被捏住，飞速将其熔炼成汁液。

　　那些游魂一样的东西好似感觉到火焰大手的可怕，不敢靠近，尖叫着想逃，可白杨心念一动，大手爆开，化作一团团细小火球，拉长变成一把把火焰利剑穿空，呼呼呼的声音中将其撕碎！

　　嗡嗡嗡……

　　这片地方空气扭曲，热浪滚滚，不管对方是任何手段，白杨只管一把火灭掉！

　　没有什么是一把火不能解决的，如果有，那就两把！

　　“这不可能！”

　　对方有人惊叫，被白杨施展出来的手段给吓住了，一人独斗十四个阴神，自身毫发无损，这就有点吓人了。

　　“不可能你妹，给我死！”

　　白杨瞪眼，念力一动，火焰大手一往无前，顷刻降临在十四个阴神周围，手指合拢，一把捏住！

　　“不！”

　　“你是谁。”

　　“还未阴神出窍就有如此手段，难道你是真人境界不成……”

　　一个个阴神尖叫呐喊，可也逃不过被火焰大手捏住的命运，在可怕高温下，一个个阴神被烧成飞灰泯灭。

　　阴神一灭，他们的肉身变得冰冷，从此魂飞冥冥身死道消！

　　撤掉异能火焰，白杨眼睛一眯，居然还有一个没死！

　　在虚空中，还有一个阴神凌空而立，他身影扭曲，明显在颤抖，之所以没死，全靠头顶一枚拳头大小的洁白珠子。

　　那颗珠子晶莹剔透，散发洁白光芒，冰冷无比，在那洁白光芒照耀下，周围的虚空都有冰晶凝结。

　　正是那一颗洁白的珠子散发光芒垂落将其保护，他才逃过一劫。

　　“我还不信邪了。”白杨瞪眼。

　　对方话都没有来得及说一句，原本已经消失的火焰再度出现，将其笼罩包围。

　　不过再度出现的火焰不是赤红火焰，而是蓝色火焰。

　　呼！空气扭曲，热浪滚滚。

　　咔擦，在蓝色火焰之下，那颗拳头大小的珠子出现裂纹，刹那崩碎。

　　“不……”一声惨叫过后，最后一个阴神也泯灭在天地之间！

　　这一切说来话长，也不过只是发生在几个呼吸间的事情而已。

　　血莲教那两个宗师以及其他人，原本以为十多个阴神出手足以灭杀白杨，哪儿知道会是这样的结果。

　　“杀了他！”

　　两个宗师最先反应过来，对视一眼，怒吼一声向着白杨横冲而来。

　　双方相距不过数百米，以他们宗师之境的修为，两步就能跨过来。

　　“修得猖狂，朋友别慌，我们来助你，破晓！”

　　一声怒吼在白杨后方响起，同时有光芒划破夜空，仿佛白杨背后有一轮烈日就要升空一般。

　　凌骄和莫元池总算赶来，从背后看到两个宗师冲来对付白杨，凌骄当即出手，他的刀在白杨那里，干脆并指如刀向前一划，再度施展了他的刀法中破晓一招。

　　他的身影消失，以他为中心，世间变得黑暗，在那黑暗到极致的中心，有光芒划破黑暗，出现了一轮红日的轮廓，带着浩瀚的气息向着其中一个宗师碾压过去。

　　不过，还有一人比他更快，那就是莫元池。

　　作为宗师之境的他，凌空一掌向着这边打来，洁白罡气澎湃，化作一只三丈实质大手横空而来，大手所过之处，虚空扭曲仿佛要被震碎一样。

　　凌骄和莫元池分别针对一个宗师高手，原本冲向白杨的他们，不得不改变方向自救。

　　一道五丈漆黑刀芒升空，斩向破晓骄阳，一个房屋大小血色拳头出现，怼向莫元池打来的洁白手掌。

　　轰轰……

　　虚空炸裂，光芒闪烁，劲气澎湃，飞沙走石。

　　双方都是仓促出手，居然斗了个旗鼓相当。

　　血莲教的两个宗师高手退回血色莲花边上，警惕的看着这边。

　　在凌骄和莫元池来到身边之前，白杨飞速取出一颗易容丹服下，身躯噼里啪啦变成了另外一个样子。

　　低调低调，不管你们有没有猜到是我，我打死都不会承认的，白杨心中如是道。

　　“老白……咦？你不是？”凌骄来到白杨身边打招呼，然而却发现白杨不是自己熟悉的那个面孔，顿时一愣，不对啊，明明那么熟悉。

　　“我是谁不重要，来不及解释了，两位，那俩宗师高手交给你们，我搞死其他的，破阵要紧！”

　　白杨挥挥手，并未多说，丢下这样一句话就看向了血莲教的其他人，装模作样的伸手一点，虚空中一团团篮球大小的赤红火焰凭空出现，向着几百个血莲教的其他人飞驰而去。

　　连十多个阴神都被白杨一把火烧掉了，更何况是他们那些武师武师道胎境界的修为？

　　没有任何意外，哪些人全都被白杨一把火烧死。

　　完了白杨看着愣神的凌骄和莫元池问：“咦？两位，你们怎么还不动手搞死那两个宗师？破阵要紧……”


第0564章 破阵

　　一朵千米之巨的妖异莲花绽放，缓缓旋转，莲花中心，百米粗的血柱冲天，化为血海席卷天穹。

　　血海尽头，不断冲击青木县大阵，一声声响彻天地的巨响轰鸣。

　　每一次血海与青木县大阵相撞，都有无尽血水撒落下来，掉落到何处，何处就是灾难！

　　面对天穹之上的血海威胁，下方交战的数百万人早就不打了，慌乱的逃离，或许是因为血海太过可怕的缘故，居然没有人跑来血海的源头。

　　链接血海与大地的血柱下，莲花外的区域，此时却陷入了短暂的寂静。

　　血莲教的数百人，此时只剩下两个宗师之境的武者，其他人好似从未存在过一样消失在天地之间。

　　周围还滚烫的空气才昭示着那些人是被一把火给烧灭的！

　　“这位……大哥，你怎么做到的？”凌骄双目放光的看着白杨问。

　　此时白杨再次易容，看上去是一个干瘦的中年人，不确定他就是白杨，示意凌骄称他为大哥。

　　我也不想装逼的……

　　白杨心中这样说，凌骄的眼神他懂，这家伙居然一脸跃跃欲试想要和自己干架的样子，你大爷的，也不看看这是什么场合。

　　“先破阵再说。”老练的莫元池开口提醒凌骄，眼角余光看了白杨一眼，眼神深处闪过一丝惊骇。

　　数十个武师，上百的武士武者以及一些神道修士，居然就这样被白杨一指之下火焰席卷全都烧死，他莫元池自问做不到，不被反杀就算好的了。

　　“杀！”

　　对面，两个血莲教的宗师高手对视一眼，其中一人怒吼一声扑杀过来。

　　事已至此，他们不允许白杨等人破坏血海大阵，人死光了无所谓，一旦青木县大阵被破，主持血海大阵的两个神道真人足以掌控全局！

　　此时主持血海大阵的两个真人修士，全部精力都用在破坏青木县大阵，若是他们腾出手来，操作大阵对付白杨等人，顷刻可灭。

　　他们两个，只需要拖延时间就可以了。

　　远处的青木县大阵，岌岌可危，随时都会崩碎！

　　一个杀字出口，血莲教那持刀宗师高手扑向了凌骄，身影一动，崩裂地面，化为残影，撕裂空气，长刀劈下，罡气凛冽，化为十丈刀罡，如匹练横空，狂猛的刀罡呼啸，天地嗡嗡作响。

　　只是武师之境修为的凌骄面对宗师高手扑杀，不但没有逃避，反而是战意升腾，伸手凌空一抓，一柄长刀飞来入手。

　　他双手持刀，倒卷而上，虚空好似被撕裂，一道无形刀影闪现。

　　轰！虚空扭曲，刀芒粉碎！

　　劲气四射，地面崩裂，方圆百米地面出现一道道纵横交错的裂缝。

　　凌骄脸色苍白倒飞，嘴角溢血，手中长刀已经崩碎，那毕竟不是他本来的那把宝刀。

　　“有意思，再来！”凌骄丢掉手中刀柄，一抹嘴角血迹，双目疯狂，再度凌空抓来一把长刀主动扑杀过去。

　　他修为不足，那套压箱底的刀法只能施展两招就会力竭，而面对高他一个境界的宗师高手，不施展绝招就处于下风。

　　但他不惧，战意高昂，两人你来我往，刀气纵横，凌厉而霸道，一般人根本就插不进手。

　　“哼！”

　　另一个血莲教宗师高手冷哼一声，站立不动，防止白杨和莫元池破坏阵法。

　　青木县阵法岌岌可危，没有太多时间浪费，莫元池主动出击，扑向对方，大声对白杨说道：“这位朋友，此人交给我，你来破阵。”

　　他从白杨之前的手段，认定白杨是神道修士，作为武者，他对于神道修士的手段根本不懂，没法破阵，只能动手对付那个血莲教的宗师高手给白杨争取时间。

　　“就凭你，莫元池，不过才晋升宗师不久而已，我送你上路！”

　　对方冷哼，居然认识莫元池。

　　事实是他作为青木县境内血莲教高层，对于青木县境内不知道的事情真心很少。

　　他黑袍鼓荡，血色罡气澎湃，实质般的罡气化作一尊三丈高的血色巨人，拥有四只手臂，各施拳法，对着莫元池展开凌厉攻击。

　　那罡气所化的巨人是一门高深拳法，施展开来，威能无匹，一举一动间都有一种崩裂大地的可怕力量。

　　“四臂血罗拳！”莫元池表情凝重，显然认出了这门拳法。

　　但他没有躲避，而是正面冲了过去，并指如剑，身影闪烁，罡气凛冽呼啸，化作一道道锋锐剑芒穿空，纵横交错，如一片雪亮剑网。

　　“可惜，你还差得远！”血莲教宗师怒吼。

　　那四臂血色巨人拳头穿空，崩裂剑气，虚空炸裂，地面崩塌。

　　噗！

　　莫元池脸色苍白飞退，一次交锋就处于下风且已经受伤。

　　他毕竟成为宗师还没有多久，而且无门无派，也没有强大的武技功法，哪儿能比得上这个血莲教的宗师高手。

　　“莫前辈，需要帮忙吗？”白杨在不远处开口问。

　　两两战斗，他早就跑一边去了，就自己这小身板，宗师高手战斗的一点余波就能撕裂自己。

　　“朋友请赶快破阵，一时半会儿我还死不了。”莫元池沉声道。

　　凌空招式，一柄遗落在地上的长剑飞入他手中，长剑在手，他好似变了一个人，剑锋嗡鸣，一剑斩出，万千雪亮剑光席卷，再度和血莲教宗师缠斗起来。

　　我还是先想办法破阵吧。

　　看了看凌骄和莫元池的战斗，白杨一边注意着他们，一边走向前方那朵庞大的莲花。

　　直径千米之巨的血色莲花，一片花瓣都如同一座小山，缓缓旋转，妖异无比，在莲花中心，一道血柱冲天，化为血海席卷苍穹。

　　“这就是阵法，铭刻阵法纹理，沟通天地，展现可怕威力。”面对眼前的血海大阵，白杨再度震撼。

　　一个人的力量强大也有限，可如果和天地联系起来，那又是另外一番景象。

　　仔细观察眼前的血海大阵，白杨纠结得要死，虽然自己是神道修士，可压根就是野路子出身，懂鬼的个阵法，白在此时看来，阵法就如文盲看电路图一样，懂个锤子。

　　“打破这朵莲花就可以破阵了？或者是要破坏莲花保护中的阵法纹理？”白杨皱眉。

　　凌骄和莫元池都在战斗，他们处于下风，青木县那边阵法岌岌可危，没有那么多时间给白杨浪费。

　　“用火焰试一试。”

　　心念闪烁，白杨念力延伸出去，虚空生火，一团直径百米的赤红异能火焰落到莲花之上。

　　嗡！

　　莲花旋转，有血色霞光升腾，白杨的异能火焰居然被阻挡奈何不得。

　　“别浪费力气了，血海大阵已经启动，哪怕你们来到阵法所在之地，除非是大宗师修为，要不然根本就不可能打破阵法防御，纵然是大宗师也别想一下子破掉阵法！”

　　看到白杨想要破阵，与莫元池交战之人居然抽空奚落了一句。

　　老子信了你的邪！

　　白杨没搭理他，心念一动，落在血色莲花之上的赤红火焰刹那变成蓝色火焰，温度一下子高了十倍不止。

　　嗡！

　　巨大的血色莲花嗡鸣颤抖，升腾璀璨血光，居然再度挡下了蓝色火焰！

　　我擦，这么厉害！

　　白杨瞪眼，他的蓝色火焰，可是连岩石都能融化，宗师高手都抵挡不住，居然无法烧毁一朵阵法形成的莲花。

　　不对！

　　白杨熄灭异能火焰，开启慧眼，再看阵法，明白是什么原因了。

　　地面之上，阵法纹理闪现，好似天地烙印，吸来滚滚元气，融入血池化作血海，尤其是那朵莲花，仿若和天地融为一体，下方的阵法纹理就是根茎。

　　“自己想要破阵，根本就是在和天地为敌，行得通个毛线。”

　　看明白了，白杨头疼，除非他的异能火焰强大到能一下子熔毁这一方天地，要不然根本就没法破阵。

　　再不然，除非是以大宗师之境的力量暴力破坏掉血色莲花。

　　眼珠子一转，白杨撇嘴，一个阵法而已，还破不了你？

　　转身，看向交战的凌骄莫元池他们，得先把那两个血莲教的宗师高手弄死才行，要不然想法估计要落空。

　　乘着他们战斗自顾不暇，白杨念力延伸过去，笼罩两个血莲教的大宗师，蓝色火焰凌空出现将其包围，奈何不了血色莲花，还弄不死你们？

　　“不！”

　　“啊……”

　　两声急促的惊恐咆哮过后，蓝色火焰升腾，两个宗师高手被烧成飞灰，罡气也无法抵挡可怕的蓝色火焰。

　　“……”

　　“……”

　　正在交战的凌骄莫元池发现对手没了，双双愣神，看向白杨。

　　“来不及解释了，你们快跑！”白杨冲着他们大声道。

　　虽然不知道白杨要搞什么鬼，但他们没有迟疑，第一时间远离这边。

　　看到他们跑路后，白杨在血色莲花下面丢了一堆导弹！

　　这些导弹都是在葫芦山谷中的战舰和潜艇中弄出来的，具体型号白杨没有研究过，只觉得个头够大，貌似某些还在阅兵式上看到过，也不知道具体威力如何。

　　丢了几十颗导弹在血色莲花下面，白杨立即远离，在那一堆导弹都要脱离念力覆盖范围的时候，念力深入那一堆导弹内部，准备触发引爆装置。

　　不过他有点不放心，万一莲花没炸毁把自己弄死了咋办？

　　先给自己拍了一张护体金光符，又来了一张坚甲符，完了还是不放心，又让锁链飞出一圈圈环绕在自己周围。

　　这样应该保险了吧？

　　心头嘀咕，白杨引爆导弹，同时快速远离此地……


第0565章 蘑菇

　　触发引爆装置，白杨当即使出吃奶的力气逃离，数十颗导弹堆在一起爆炸，他想象不到将会展现出多么可怕的威力来，毕竟每一颗导弹的当量都不小的样子。

　　“不好，要坑爹！”

　　转身就跑的白杨，猛然间感觉到浑身冰凉，心惊肉跳，浑身汗毛都下意识竖起，一种无与伦比的危机感在心底升起，那是源自于生命本能的恐惧。

　　他的位置，距离数十颗导弹堆积的地点也就一千多米而已。

　　跑！

　　当他心底升起那种危机感的时候，第一时间闪身消失在了这个世界，跑再快也没有跑地球那边安全……

　　导弹是他丢下的，也是他引爆的，可他却无法估算也无法控制爆炸的威力。

　　得到白杨提醒的凌骄和莫元池之前就第一时间就跑路了，两人速度极快，飞速来到了导弹堆积地点五公里外。

　　这里已经远离血莲教大营中心，处于外围的炮灰营地，周围大火连天，能跑的都跑了，天穹之上的血海让下方的人不敢逗留。

　　来到这个位置的时候，他们原本在继续逃离，可莫名感觉浑身一颤，汗毛倒竖，下意识转身看去，目瞪口呆，看到了永生难忘的一幕。

　　一朵千米直径的血色莲花缓缓旋转，莲花中心一道血柱接连天地。

　　那原本是一副震撼的画面，可在这一刻，画面瞬间黯然失色。

　　在那朵庞大的莲花下面，一团白色光芒猛然爆发，瞬间充塞天地，那光芒太过炽烈，太过刺眼，仿若十轮烈日加在一起凭空出现，照亮夜空，让整个世界除了那璀璨的光芒之外再看不到其他颜色。

　　在那光芒下黑夜都消失了！

　　看到那猛然出现的光芒，莫元池和凌骄双目一黑，刺痛无比泪流不止，再看不到任何颜色。

　　本能的，他们避开视线，转头，用尽全部力量向着青木县方向跑，有多快跑多快，有多远跑多远。

　　不止是他们，血莲教大营周围，因为血海而远离中心的数百万人都感觉到了那种源自于生命本能的危机，所有人心惊肉跳。

　　他们下意识看向恐惧的源头，也就是血海大阵方向，瞬间整个视线都被白光充斥，双目刺痛，泪流不止，甚至很多人的眼睛里面还流出了血水，再看不到其他！

　　“那是什么？为什么我感觉到自己要死了！”

　　“我看不到了，看不到任何东西了……”

　　很多人内心被恐惧填满，说不出话来，一种绝望的念头在心底滋生。

　　就在此时，大地颤抖，整个世界好像都在崩塌。

　　从那炽烈白光爆发的地方，地面如波纹一样向着四周扭曲辐射，波纹隆起，崩塌，爆碎。

　　那股恐怖的强烈震动，通过大地传递到青木县，城墙嗡嗡作响，好似要崩塌，就连护城阵法都在颤抖。

　　先是无与伦比的白光出现，掩盖夜下的一切，接着是恐怖的震动，再下一刻！

　　嗡……！

　　从白光出现的地方，一圈肉眼可见的冲击波横扫而出。

　　那冲击波所过之处，任何东西都被撕碎，被吹飞，地面被掀起数米厚的一层！

　　已经远离导弹爆炸中心数公里远的莫元池和凌骄，只觉浑身一颤，身躯不受控制的跌飞出去，口喷鲜血，背后火辣辣的痛，晕头转向不知道被扫飞了多远。

　　砰砰，当他们跌落到地上之后，又听到了一声惊天动地的巨响。

　　轰！

　　那声音，比天雷更剧烈十倍百倍，在那恐怖的声音中，世间一切都好像消失了，变得寂静无声。

　　这一刻，对于整个青木县周围来说，将是难忘的一刻。

　　城外升起一团白光，掩盖一切，看一眼就让人双目刺痛再看不到其他，紧接着是强烈的震动，站都站不稳，再是撕碎一切的冲击波，最后是掩盖一切的剧烈爆炸声！

　　数十颗大当量的导弹一起爆炸，威力惊天动地。

　　在导弹爆炸的时候，强烈的白光掩盖了人们的视线，没有人看到，那朵巨大的血色莲花，白杨蓝色异能火焰都奈何不了的血色莲花，在导弹爆炸中静止了那么一瞬间，随后颤抖，布满裂纹，紧接着轰然崩碎！

　　当那朵莲花崩碎之后，地面的阵法纹理黯然失色，随同崩裂的地面被冲击和吹飞。

　　阵法被破，血池蒸发，那道链接天地的庞大血柱轰然崩溃。

　　连锁反应下，从血柱开始，遮蔽天穹的血海顷刻间溃散成血色光芒消失，好似从未出现过一样。

　　噗……！

　　原本的血池中，盘坐着一个血莲教的神道真人境界的修士，此人浑身一颤，一口鲜血喷出，脸色苍白，七窍流血，脑袋嗡嗡作响，整个人一下子就萎靡下来。

　　他主持大阵，神魂和大阵结合，阵法被暴力破坏，牵连之下，他神魂受伤，甚至到了崩溃的边缘随时都会死去。

　　“发生什么了？”他虚弱的睁开眼睛，看到了生命中最后看到的画面。

　　入眼是掩盖一切的光，在那炽烈的光芒下看不到任何东西。

　　第一时间，他的双眼瞎了，紧接着，他失去了意识，从世间消失。

　　数十颗导弹轰碎莲花，粉碎阵法，血池蒸干，自然的，主持大阵的他也随着阵法一同被毁灭！

　　这一切，没有人亲眼目睹，数十颗导弹爆炸的光芒太强烈了，掩盖了一切。

　　这可怕的画面维持了短短几秒钟时间，当光芒消失，当震动平息，当剧烈的响声还在天地间回荡，在爆炸的中心，一朵蘑菇云冉冉升起。

　　数十颗导弹爆炸，尽管不是核弹，可威力堪比核弹！

　　蘑菇云升腾，在蘑菇云下，一个大锅一样的大坑出现在地面上，直径数百米，在这个大坑周围，方圆数公里，所以的一切都消失不见！

　　“发生了什么？”

　　这一刻，整个青木县无数人心头升起了这么一个念头，直到蘑菇云都消散之后，一部分人才渐渐的恢复了听觉视觉。

　　“血莲教大营中心消失了，阵法没了！”

　　“血柱消散，血海也没了，青木县危机解除了？”

　　“谁干的，之前发生了什么？”

　　无数人或是自语或是询问身边的人，可得不到答案。

　　无比狼狈的凌骄从地上站了起来，看向血莲教大营方向，目瞪口呆，说不出话来，他背后的衣服已经消失，火辣辣的痛，皮肉焦黑，简直称得上八级深度烧伤。

　　然而他好像没有察觉到一样，看向那个方向整个人都傻了。

　　“这是之前那个人做的？一举破了血莲教阵法？”莫元池在他身边摇摇晃晃的站起来，脑袋还有点晕，眼睛刺痛，看东西看不清楚。

　　“估计是吧。”凌骄下意识回答，然后摇摇晕晕乎乎的脑袋问：“莫前辈你怎么样？没事吧，对了，那个人呢？”

　　“我还死不了，只是，那个人……”莫元池看着那个方向沉默了下来。

　　沉默片刻，凌骄叹息道：“哎……我们先回城吧，血莲教大营中军被端掉，其他的不足为虑，先让县尊大人出面掌控全局再说。”

　　“也好。”莫元池深吸口气道。

　　他们都不觉得那个人在之前的情况下还能活下来。

　　两人返回县城，找到同样处于惊骇中的县尊，商量派人出去收拾局面。

　　城外的数百万人早就在之前那惊天动地的爆炸中傻了，很多人泪流不止看都看不到，收拾这样的局面并不困难。

　　白杨跑地球那边足足等了十分钟，估摸着导弹爆炸应该平息了下来，这才再度跑过来。

　　不过他有点不放心，先闪过来瞄了一眼就跑了回去，确定没事了这才真正的过来。

　　“嘶！”

　　凌空而立，看到下面的情况，白杨倒吸一口冷气，一个直径数百米的大坑取代了之前的画面，周围什么都没有了，空无一物。

　　“数十颗导弹虽然不是核弹，可威力差不多，只是少了辐射而已，一颗核弹能毁掉一座城，以前我不信，现在我信了，之前那些人若不是因为血海大阵而跑远的话，方圆五公里内，没有人能活得下来！”

　　愣神片刻白杨才接受了这个事实，阵法破了，血海消失，青木县最大的危机解除，至于那些乱军，不足为虑，毕竟血莲教青木县分堂的高层已经被一网打尽。

　　给自己拍了一张隐匿符，白杨解除易容丹的效果，这才偷偷摸摸的回到了青木县中，揭掉隐匿符，念力找到了城墙上面的凌骄他们，找了过去。

　　和莫元池县尊打过招呼，白杨问凌骄：“你给我带的人呢？”

　　“老白，你之前跑哪儿去了？”凌骄没回答，而是惊讶的看着完好无损的白杨愕然问。

　　“我去蹲坑了，咳，我说，你给我带的人呢？”白杨打了个哈哈掰正话题。

　　“在……”

　　凌骄正要回答，可此时边上的莫元池却看向城外血莲教大营中心方惊讶道：“你们看那是什么？”

　　众人一愣，下意识看去。

　　只见在之前的血海大阵上空，极高之处，一面黑色大旗若隐若现，几乎和夜色融为一体，不注意根本就发现不了。

　　呜呜呜……

　　在那旗帜出现的时候，天地间刮起了让人汗毛直竖的阴风，伴随着鬼哭狼嚎般的声音。

　　“那是血莲教的大旗，并未在之前的爆炸中毁掉？”白杨瞪眼，他一眼就认出了那面旗帜，正是白天看到，树立在血莲教中心那百米高旗杆上的那面旗帜……


第0566章 血婴

　　“不应该啊，连血海大阵都破了，为何那面旗帜还完好无损？”凌骄看向那个方向，揉了揉眼睛，以为自己看错了，发出了和白杨一样的惊叹。

　　那面旗帜，原本处于血莲教大营中心，悬挂在百米高的旗杆上，长三十多米，通体漆黑，中心有一朵巨大的血色莲花图案。

　　此时，血海大阵破了，旗杆都毁掉了，可那面旗帜却出现在了漆黑的夜空中！

　　它飘在夜空中，如同一块普通的布片，但周围阴风阵阵鬼哭神嚎，分外渗人妖邪，哪怕是站在青木县城墙上，有并未被毁掉的大阵保护，看到那面旗帜，众人也觉得浑身发冷。

　　“血莲教，胆敢犯上作乱，妄想颠覆王朝秩序，手段不是我等能够揣测的。”莫元池沉声道，像是在感叹。

　　他无门无派，没有高深的功法，背后也没有势力的资源支持，能走到如今宗师之境这一步，不知道吃了多少苦头。

　　如今随着接触血莲教这样的大势力，才知道自己有多么弱小，宗师之境，看似在一县之地武力无双，可放眼天下什么都不是，甚至在同级之中他也只能说是垫底的存在，遇到一些有背景的武者，诸如凌骄这样的，连武师之境都不惧他。

　　是以，对于大势力，他一直都抱着敬畏的心态，可依旧被血莲教接二连三展现出来的手段给镇住了。

　　此时，出现在城外夜空中的旗帜就是他不理解的东西。

　　“旗帜上有人！”凌骄看着那面旗帜皱眉道。

　　远远的，依稀能看到那漂浮的旗帜上站着一个黑袍人，尽管相隔甚远，可一个个依稀感觉到对方一双冰冷邪意的目光在注视这边。

　　“神道修士，真人境界！那面旗帜，不止是血莲教大军象征那面简单？难道是什么法宝？”白杨皱眉说，说话的同时，乘着众人不注意，他将凌骄的刀从空间袋中取出递给了他。

　　“不管是什么，血莲教中军已经被灭，群龙无首，就凭他一人，已经无法左右大局了。”拿到自己的长刀，凌骄点点头道，仿佛变了一个人，跃跃欲试，很想冲过去和对方干架的样子。

　　那边，夜色下，黑色大旗咧咧作响，周围阴风阵阵，鬼哭神嚎，感受到那种阴冷的气息，下方混乱的数百万人抬头，一个个汗毛直竖，诡异的安静了下来。

　　“真的很让人意外，居然被你们破了血海大阵，不过，你们以为这就完了吗？既然无法攻破青木县占领这里，那就只能将所有人杀了！没有谁能阻挡陈王朝泯灭的命运，没有谁能阻挡血莲净化世间！”

　　远远的，从旗帜之上传来了一个冰冷的声音。

　　吼吼吼……嘻嘻嘻……嘿嘿嘿……哈哈哈……

　　随着那话音落下，那面巨大的旗帜不停抖动，阴风呼啸，化作实质，环绕在旗帜周围，有诡异的声音响起，好似在哭泣，又好似在笑，让人毛骨悚然。

　　不等这边的白杨等人分析出个所以然来，旗帜之上的血莲教神道真人狰狞咆哮道：“血婴降世，生者具亡！”

　　嗡……！

　　在他吼出这句话的时候，他脚下的大旗轰然崩碎，一朵血色莲花当空绽放，妖邪无比，只有百米直径，可却给人一种比之前的血海大阵更为可怕的气息。

　　“又是血莲，特么没完没了了是吧。”白杨无语，却也感受到了那血莲的可怕。

　　说不出那血莲具体可怕在哪里，总之让人毛骨悚然。

　　血色莲花当空而立，缓缓旋转，周围黑色阴风环绕，鬼哭神嚎。

　　咚咚，咚咚……

　　血色莲花出现，受到那种诡异的气息影响，整个青木县城外都陷入了寂静之中，人们屏住呼吸，都能听到自己的心跳，好似要跳出胸腔，一个个脸色发白，不自觉的颤抖。

　　嗡……

　　血色莲花诡异的收缩了一下，体积减小一倍，可眨眼又恢复了。

　　咚！

　　与此同时，一声闷雷般的巨响从血莲中发出，好似一颗巨大的心脏在跳动。

　　“不好，那血莲中好像在孕育什么，必须得阻止它！”县尊凝重道，眼皮直跳，他能预感道，一旦让血莲中的东西出现，恐怕后果不堪设想。

　　“哈哈哈，晚了，数百万人的鲜血化作血海大阵，他们的阴魂，却是在血莲中被吞噬，孕育血婴。”

　　仿佛能听到这边县尊的声音，那血莲教神道真人狰狞大喊道。

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　血色莲花当空，不停收缩膨胀，同时内中发出一声声闷雷般心跳一样的声音。

　　“邪魔歪道！”县尊沉声道。

　　伸手一指那边的血色莲花方向。

　　咻……

　　一声呼啸响起，城中有一股翠绿光芒冲天而起，宛如一颗翠绿流星，冲出城外，飞向那朵血色莲花。

　　县尊印玺！

　　白杨眉毛一挑，认出了那件东西，当初薛家去莫问武馆找白杨麻烦，县尊出现曾动用过，印玺化作山头一样大小，镇压在莫问武馆上空，垂落绿色霞光，下方好似被按了暂停键一样，一切都被镇压静止。

　　那是王朝赐予县尊的东西，权利的象征，是一件神道法宝，只有县尊能动用，这也是为什么明明县尊只是一个普通人，却能镇压一县之地的原因所在。

　　当初白杨还打过那东西的主意呢，只是后来不了了之了。

　　此时那印玺飞出，绽放绿色霞光，来到血色莲花上空，迎风暴涨，化作百米之巨，绿霞绽放，宛如翡翠雕琢，带着一种无上威严向着下方的血色莲花镇压而下。

　　嗡……

　　天宇颤抖，有一圈圈涟漪扩散，仿若要被印玺崩碎虚空。

　　“没用的，谁也无法阻止血婴出现，原本这一切都可以避免，可是你们，阻挡血莲教前进的步伐，无数生灵要为你们的所作所为付出代价。”那神道真人疯狂咆哮道。

　　轰！

　　印玺还是镇压下去了。

　　一声惊天动地的巨响传遍四方，印玺落下，下方的血莲顷刻消失。

　　“这就完了？”凌骄疑惑道，那朵血莲没道理如此简单就被解决了才对。

　　白杨眼皮一跳说：“不对，血莲并非消失，而是缩小道了一尺大小！”

　　众人看去，果然，山岳一般的印玺镇压在虚空之上，绿霞流淌，在印玺下方，有一朵一尺左右的血色莲花存在，并未被印玺崩碎。

　　“嘤……”

　　一声诡异的声音从那朵一尺大小的血莲中发出，传遍四方。

　　那声音很诡异邪门，但凡听到的人，无不浑身发寒起一身鸡皮疙瘩。

　　啵……

　　当那一声诡异的声音出现后，一尺大小的血色莲花破碎，一个婴儿取代了血色莲花的位置。

　　他处于庞大的印玺下方，显得无比细小脆弱，可偏偏那山岳般的印玺根本就奈何他不得。

　　那真的是一个婴儿，胖嘟嘟圆滚滚，可却让人丝毫感觉不到可爱，反而妖邪诡异，看一眼都让人浑身发寒。

　　他穿着小肚兜，通体血红色，好似一团鲜红的肉球。

　　处于山岳一样的印玺下方，他抬头看去，咧嘴一笑，笑得很诡异，张口发出哇的一声阴邪叫声。

　　“什么？不可能！噗……”

　　下一刻，县尊惊叫，脸色一白，张口喷出一口鲜血，仰天到底，嘴唇发青，死了！

　　“怎么回事？”凌骄浑身发寒，无法保持平静心态，吓了一跳。

　　县尊就在眼前，诡异的死了，就因为那婴儿叫了一身笑了一下？也太邪门了吧。

　　“你们看那印玺。”白杨深吸口气说，县尊的死他不懂也不怎么关心，毕竟没交情，那诡异婴儿的存在才是他关注的重点。

　　在那婴儿一叫之下，不但县尊死了，就连飞出去的县尊印玺，也在刹那间诡异的失去了所以的神光，变成了一节烂木头般崩碎。

　　“哈哈哈，血婴出世，生者具亡……”血莲教的神道真人狰狞咆哮。

　　可紧接着他的声音戛然而止。

　　因为那凌空而立的血红婴儿看向了他。

　　“嘤……”血色婴儿看向他，歪了歪脑袋叫了一声。

　　然后，他浑身一颤，脸色苍白，身躯飞速干瘪，变成皮包骨头，呼吸停止，诡异的死了！

　　真人境界的他，诡异死去，无法保持凌空而立的姿态，掉落到地面，砰一声摔得四分五裂。

　　“我擦，什么鬼，看谁谁死？”青木县城墙上白杨浑身一抖，汗毛直竖，这特么太邪门了。

　　县尊死了，血莲教最后一个神道修士也死了，他们都因为那血色婴儿叫了一声！

　　白杨大概能猜到县尊为什么会死，那神道印玺是他放出去的，血婴不知道通过什么方式毁掉了印玺，印玺和他有某种联系，牵连之下他挂了。

　　可是，那血色婴儿是怎么办到的？

　　“嘤……”

　　就在此时，那边虚空之中，胖嘟嘟圆滚滚的血色婴儿再度发出一声邪门的声音，身影刹那间凭空消失不见。

　　“哪儿去了？”凌骄惊叫，握紧了长刀，虽然他神经粗大，可这会儿也感觉毛骨悚然。

　　“什么鬼东西！”

　　城墙外，数百万混乱的人群中发出一声惊叫。

　　顺着那个声音白杨他们看去，发现那原本在天穹之上的血色婴儿，不知道什么时候跑人群中去了。

　　他存在的地方，周围数百人浑身一颤，脸色苍白，身躯肉眼可见的干瘪下去，诡异莫名的就那么死了！

　　“嘤？咯咯咯……”

　　婴儿在笑，分外渗人，身躯一闪消失，再度出现在远处的人群中……


第0567章 惊退

　　“咯咯咯……”

　　天地间有婴儿的笑声在回荡，不但没有给人一种新生命喜悦之感，反而听到那声音浑身发毛骨头缝发寒。

　　那声音不大，却能传递到每一个人的耳中，仿若在耳边回荡，又好似从心底响起，捂住耳朵都无法阻挡那声音出现在脑海。

　　邪门的血色婴儿，在青木县城外的数百万人群中穿梭，他所过之处，周围的人成片成片的倒下，诡异的气绝身亡。

　　每一个死去的人，都浑身苍白身躯干瘪，形如干尸，恐怖无比。

　　那血婴的速度快到不可思议，往往上一刻还在这边，下一秒就出现在了极远处，好似会瞬移一样，身影飘忽捉摸不定。

　　“跑啊！”

　　城外原本好不容易恢复了一点秩序的人群，此时每一个人都被吓破胆，惊恐大叫着四处逃离，实在是那血婴太邪门诡异了。

　　数百万人四散奔逃，那画面很震撼，可却造成了踩踏事件，很多人没有被那邪门的婴儿弄死，反而倒在地上被人活活踩死。

　　“管你什么鬼东西，杀！”

　　有人不信邪，看到血婴出现在不远处，壮着胆子发动攻击。

　　可是，那婴儿只是看了对方一眼，想要杀死他的人就表情一僵，身躯飞速干瘪诡异的死去，不管是武徒武者还是武士武师，但凡想对血婴出手的，还没碰到对方就死了，妖异无比。

　　渐渐的没有人敢对他动手了，只能用尽全力跑路！

　　“那到底是什么鬼东西？”青木县城墙上，白杨看着城外的情况浑身发毛，饶是他见过太多稀奇古怪的东西，在这个时候也无法保持淡定，有一种转身就跑的冲动。

　　没有人能回答白杨的这个问题，和他一样，没有人知道那到底是个什么鬼玩意。

　　“咯咯咯……”

　　城外，邪门的婴儿笑声在回荡，他身影飘忽，所过之处人群成片成片的死去。

　　人们慌不择路的逃离，青木县的军队迅速回到县城里，其余之人则是巡视消失在了夜色中。

　　半个小时时间，青木县之外，原本混乱的数百万人消失得干干净净，地面却留下了无数死状诡异的尸体，粗略一看，起码不下十万，还别说在之前战斗中死去的人！

　　人们逃离跑路了，可那血婴没有消失，声音依旧在回荡。

　　或许是因为城外没有人了，他身影闪烁了几下，居然向着青木县方向飞来。

　　“怎么办？师傅从来没有教过我怎么对付这种邪门的东西啊！”凌骄紧张道，握着长刀的手都在抖。

　　面对那邪门的血婴，饶是一直以来自信满满的凌骄都束手无策了。

　　“咯咯咯……”

　　就在这当头，那血婴瞬间就出现在了白杨他们前方数百米外的虚空中，他在笑，笑得无比渗人。

　　砰砰砰……白杨他们不远处，十多个身穿铠甲的士兵，诡异倒地身亡，无一例外，身躯干瘪，皮肤苍白，形如被冰冻的干尸。

　　“这个邪门的家伙，貌似有一种诡异的本事，能隔空将人体之内的什么东西给吸走，从而让人莫名死去。”白杨牙齿打颤说道。

　　他之前开启慧眼看到，那血婴看向谁，谁身上就有一股白色光芒飞出，被他吸入体内，而人的身躯，随着白色光芒涌出，身躯快速干瘪死去。

　　这个过程及其短暂，几乎瞬息之间完成，连反应的时间都没有。

　　同时，白杨还发现，越是武道修为高强的人，身上的那种白光就越发强烈，而那个血婴，仔细观察之下，居然专挑修为高强的人下手！

　　“吸走东西？什么东西？血气？真气？真元，精气还是神魂？亦或者是生命？老白你怎么知道的？”凌骄因为惊悚，话唠似的噼里啪啦问出一连串问题。

　　“鬼知道他吸走的是什么东西。”白杨摇头道，至于他怎么知道的，这个问题拒绝回答。

　　就在此时，边上的莫元池浑身一颤，身上洁白晶莹犹如实质般的罡气喷薄，沉声道：“不好，那血婴冲着我们来了！”

　　刹那间，包括白杨在内，周围所有人浑身汗毛直竖，骨头缝发寒，头皮发麻，身躯好似动弹不得，源自于生命本能的恐惧笼罩整个人。

　　“我……”

　　几米远，一个武士境界，身穿铠甲的士兵，浑身真气澎湃，只来得及惊恐的说出这样一个字，浑身一颤倒地身亡！

　　因为距离近，白杨看得真切，慧眼下，他身上飞出一道白光，并非真气，也不是血气，更不是阴邪的神魂，总之不知道是什么玩意，那白光离体之后，他瞬间死亡！

　　“妈的，阵法都无法阻挡，自身难保，握草快跑！”凌骄惊叫一声，转身就准备跑。

　　可是，他刚刚作出跑路的动作，浑身一僵，浑身毛发都炸起了，只觉浑身冰凉，有一种灵魂都被冻结的感觉。

　　那个邪门的血婴，将视线放到了他身上！

　　“我要死了吗？”凌骄惊叫大吼。

　　嗡，刹那间，他身上升腾澎湃的真元，劲气弥漫，整个人好似赛亚人变身一样，企图用这样的方式抵抗血婴诡异的手段。

　　然而没用，白杨惊骇瞪眼中，慧眼看到，凌骄身上有一种白色光芒闪烁，要离体而出。

　　若不出意外的话，那白光离体，他瞬间就会死亡！

　　面对这种情况，白杨也很绝望，救他？别逗了，此时白杨自身都在那血婴的视线笼罩之中！

　　刹那间，白杨思维都好似被冻结，连闪身回地球跑路的想法都无法出现在心头。

　　“妈卖批，这是药丸啊！”白杨惊恐，血莲教怎么会弄出这种东西来？

　　“咯咯咯……呀……”

　　城外，虚空中的血婴依旧在笑，笑得很邪门，可顷刻间他发出一声惊叫，再下一刻，他身影已经出现在了数千米之外，看向白杨他们这边的视线明显带着惊恐。

　　砰砰砰……

　　那种恐惧之感瞬间消失，白杨凌骄莫元池等人一个个浑身力气都被抽走一样跌倒在地上，大口呼吸，一种劫后余生的感觉出现在心头。

　　“没死？”

　　“怎么回事？”

　　凌骄和莫元池都在第一时间发出声音，惊恐中带着疑惑。

　　“不知道啊！”白杨摇头，目光闪烁，再看那远处的血婴，眼神中害怕的神色已经消失了很多。

　　就在之前感觉自己要死的那一瞬间，白杨的脑海深处响起了一声龙吟之声，神圣浩大，震慑一切！

　　也正是那一声龙吟之后，血婴惊叫远离，白杨等人脱离了死亡的命运。

　　帝王龙气！

　　白杨首先想到那东西，它化作一条金龙盘踞在识海之中，之前正是那帝王龙气咆哮一声，方才惊退了血婴。

　　“咯咯咯……”

　　那远离数千米的血婴，此时再度邪意的笑了，眨眼间出现在了白杨前方数米，鬼知道他这么来的！

　　嘚嘚嘚嘚……

　　他一出现，周围的温度好似下降了数百度，周围的人浑身冰凉动弹不得，牙齿打架。

　　众人惊恐的目光中，邪门的血婴冲着白杨笑，咯咯咯的声音听上去让人肝胆俱裂。

　　吼！

　　别人听不到，但白杨却能听到，他脑海中再度响起了一声龙吟之声，隐隐约约带着愤怒。

　　下一刻，若是有人开启慧眼的话，就能看到，在白杨身上，一条千米之巨的金龙虚影从他头顶冲出，盘绕在白杨周围，怒视血婴，一爪子拍下。

　　尽管那只是一条很淡很淡的金龙虚影，可依旧神圣霸道，带着威严的气息。

　　“哇！”

　　血婴发出一声惊叫，瞬间消失，那声音还在天地间回荡，可他的身影却消失无踪。

　　“吼！”

　　白杨周围的金龙虚影发出一声恼怒的咆哮，在虚空中游走一圈，化作金光冲入他的识海消失不见。

　　这一切，不过只是发生在眨眼间的事情，周围的人只觉得浑身一冷，然后那种感觉就消失了，甚至血婴出现到消失都没有看清。

　　“若不是帝王龙气护体，这次搞不好真的栽了。”白杨心头胆战心惊自语。

　　然而一个严肃的问题却是，那邪门的血婴哪儿去了？

　　一分钟，两分钟，十分钟……

　　整整半个小时后，那血婴都没有再出现，好似从来都没有出现过一样，之前的一切好像错觉。

　　“这就消失了？”凌骄胆战心惊的问，眼神巡视周围，一副惊弓之鸟的样子。

　　“不知道啊，应该跑了吧？”白杨摇头。

　　他也在时刻观察周围，很确定那血婴没有被帝王龙气杀死，不知道是跑了还是隐藏起来了。

　　帝王龙气，唯有特殊命格之人方能承载，其神异之处，不比功德金光差。

　　帝王，代表威严，无上，震慑，拥有帝王龙气护体，邪魔退避，逢凶化吉，遇难成祥，简直诸法退避万法不侵。

　　当然，要达到那样的效果，得护体龙气足够强大才行。

　　而显然，白杨身上的龙气还不够强大，不足以灭杀那血婴，亦或者那血婴也只是诞生不久，不够强大，这才奈何不了白杨。

　　总之，白杨算是体会到了什么叫做死亡距离自己只有一线，面对血婴，他连跑路的念头都无法升起，第一次有了命运不由自己掌控的感觉……


第0568章 被盯上了！

　　劫后余生，城墙上变得静悄悄，血婴的可怕，在每个人的心头都留下了一片阴影。

　　“接下来怎么办？”白杨打破沉默问，看向莫元池。

　　青木县境内的血莲教成员几乎在这一役全灭，可县尊大人却死了，没有人主持大局，莫元池作为宗师高手，这个时候理应站出来。

　　微微皱眉，莫元池看向周围说：“县尊大人虽然死了，但王朝秩序还在，县城中还有其他官员，没有了血莲教威胁，其他官员足以稳定局面，等下我去找他们商量一下，一面和郡城方面沟通派遣新县尊下来主持大局，一面派出军队，镇压青木县境内其他混乱之地。”

　　“哦。”白杨耸耸肩回答，不再关心，这些不关他的事情。

　　莫元池张了张嘴，得，白说了。

　　“别看我，见识了血莲教的残忍和手段，我感觉到了自己的不足，我接下来需要游历修行，一面增强自己修为，一面看看能不能杀掉更多血莲教的妖人。”凌骄看着白杨下巴一抬说。

　　“随便你吧。”白杨撇嘴，看来是没法把他忽悠到葫芦山谷去了。

　　接着，白杨看向莫元池问出了心中的一个疑惑：“莫前辈，之前在进攻血莲教大营的时候，很多人并非王朝军队，足足数百万，他们哪儿来的？”

　　莫元池看了看县尊的尸体，眼神示意其他人远离，这才解释道：“原本这件事情不容透露的，如今血莲教威胁解除，告诉白少也无妨。”

　　“你所说的那些人，他们其实是青木县境内的山贼盗匪，亦或者是一些大户人家的家丁护院，有的则是小帮小派，之所以参与进与血莲教的厮杀，这还是一个人的功劳……”

　　“蓝霜？”白杨眉毛一挑。

　　“没错，说来也让人惊讶，蓝霜此子，在来到县城后，居然主动上来请命，说青木县兵力不足以和血莲教对抗，说有办法‘借刀杀人’对付血莲教。”莫元池笑道。

　　“所以，他就离开县城大本营，游走在外面，说服一个个山贼盗匪势力，然后约定好了一窝蜂对血莲教发起冲锋？”白杨很快就想到了这点。

　　“的确是这样，说真的，我到现在也没想明白，他是如何做到说服那些人的。”莫元池摇头百思不得其解。

　　白杨心头明了，看来是自己给蓝霜的那些地球上的兵法起作用了，活学活用，根据兵法操纵人心，要搞定一帮各自偏安一方的山贼盗匪还是没有问题的。

　　然而一个县城境内有数百万非法武装？白杨想想都觉得蛋疼，这个世界太大，事实如此。

　　“那么蓝霜他们现在哪儿去了？”白杨问。

　　来到青木县之后还没有见过蓝霜他们呢。

　　“蓝霜带人在说服青木县境内的盗匪山贼之后，请命去了其他地方，有了在青木县境内的经验，他对于说服别人帮助王朝对抗血莲教越发得心应手，所以接下来他的行动白少你懂的。”莫元池感叹道。

　　啧，可以啊，蓝霜成长挺快的，只是如今不知道跑哪儿去了，看来短时间是没法见面的。

　　借刀杀人用的可以，借那些不服管束之人手中的刀帮助陈王朝镇压叛乱，后面会不会出现美人计什么的？

　　心中乱七八糟的想，白杨发现凌骄在边上用古怪的眼神看自己，好奇道：“你不是要去游历吗？还不走？”

　　“咳，白兄，借一步说话。”凌骄尴尬道。

　　“搞毛？”白杨不明所以。

　　然而凌骄没说明，看向莫元池说：“莫前辈，告辞了。”接着他才看着白杨说：“跟我来！”

　　白杨向莫元池告辞，这边的事情白杨就不管了，他又不是官，善后有人收拾。

　　和凌骄七拐八拐来到一栋废弃的民房，白杨看到了昏迷的两个人。

　　一个是白杨抓捕的阵法师，另一个则是被凌骄抗回来的陆羽曦。

　　“你给人家打晕抗回来了？”白杨瞪眼，看着凌骄惊奇不已，哥们你可以啊，都学会强抢民女了？

　　“嗯呐。”凌骄不好意思的挠头，然后看着白杨尴尬道：“这人我虽然抗回来了，但却不知道怎么相处啊，白兄教我！”

　　人你都抗回来了，那还纠结鸡毛啊，直接上啊，对方反抗就打啊，打到不敢反抗为止，女人嘛，尤其是这个世界的女人，那啥了还不嫁鸡随鸡嫁狗随狗？

　　然而这种金玉良言白杨是不会告诉他的，干咳一声说：“送你四个字的真言，你悟透了这女人绝逼对你死心塌地。”

　　“哪四个字？”凌骄迫不及待的问。

　　“日久生情！”白杨竖起四根手指说。

　　“什么意思？”凌骄不懂。

　　耸耸肩，白杨不负责任的说：“自己慢慢想吧，高深的武功秘籍都难不住你，这四个字你肯定能想明白的。”

　　“那是。”凌骄臭屁了下，然而还是不懂“日久生情”到底是什么意思，可又不好意思问，一旦问了不就承认自己笨了嘛。

　　“不懂的话，要不你跟我走我慢慢教你？我很忙的。”白杨看着昏迷的阵法师说。

　　“有缘再见。”凌骄丢下这样四个字，飞速扛起陆羽曦跑了，鬼知道他接下来跑哪儿去。

　　翻白眼，白杨也不知道什么时候才会再次见到那不靠谱的家伙。

　　民房很破败，显然很久没人居住了，此时是夜晚，显得静悄悄的。

　　突然，白杨只觉汗毛倒竖浑身冰凉，念力一扫，却没有发现危机来自何处，同时那种诡异的感觉也消失了。

　　吐出一口冷气，白杨知道自己估计是摊上事了。

　　“麻痹，搞不好老子被那消失的血婴给盯上了，这特么算什么事儿啊，你去找别人不行么？”白杨纠结得要死。

　　找不到对方，找到了也弄不死，对方暂时也奈何不了自己，可周围有那么个诡异的东西存在，天知道什么时候他就对身边的人下手了！

　　蛋疼！

　　“你到底是什么鬼东西？”

　　“出来！”

　　“我们谈谈，你能不能不要跟着我？”

　　“如果你敢伤害我身边的人，无论如何我也要弄死你……”

　　白杨冲着周围大声道，好话坏话都说尽了，可压根就没有那血婴的丝毫踪迹！

　　这就没法搞了。

　　无奈，白杨只能忙其他的，不过从这一刻开始，他变得提心吊胆起来，被一个邪门的东西盯上时时刻刻都浑身发毛。

　　带着昏迷的阵法师，白杨没有回白府，怕把那邪门的东西给招家里去，而是来到了一家酒楼开了个房间。

　　阵法师中了数十针镇定剂，陷入深度昏迷，鬼知道什么时候能醒来。

　　忙活一天，白杨也累了，洗漱完毕休息。

　　这一晚白杨没睡好，总觉得暗中有一双邪门的眼睛盯着自己，惊醒了十多次，等到第二天的时候他人都憔悴了，一双熊猫眼。

　　特么的，这样下去不是个事儿啊！

　　白杨皱眉纠结，必须得想办法解除血婴的威胁才行。

　　或许是因为白天的缘故，血婴不敢出现，白杨并未感受到那种诡异的注视，带着昏迷的阵法师回了一趟白府，找到王二吉，吩咐他将施粥的事情落实下去，然后弄了一辆豪华马车迅速离开青木县。

　　阵法师抓到了，得立即回去将卫星搞定，要不然白杨没安全感。

　　不过带着个阵法师他没法飞回葫芦山谷，只能乘坐马车，如此一来至少得一天时间，还是这个世界的一天时间。

　　“如果不是暗中那血婴的威胁，我直接开飞机回去了。”坐在马车上，白杨无奈自语必须得在路上搞定血婴的威胁才能安心回去，要不然小猫若是出了点什么事情白杨觉得自己估计会发疯。

　　这次回葫芦山谷，他谁都没带，赶车都是亲自上阵。

　　赶车这种事情他不专业，是以不快，走了一天，也才远离青木县两百多公里而已，这还是马匹速度不慢的情况下。

　　前不着村后不着店，当夕阳西下的时候，白杨猛然感觉浑身一寒，他知道，那邪门的血婴找来了。

　　“我知道你就在周围，出来！”白杨站在马车上，冲着空旷的树林大声道。

　　开口之后，白杨没有喊出邪门的血婴，反而是头上的大树上掉下一只死去的黑鸟。

　　原本这只黑鸟展翅有数米长，可此时身躯干瘪，掉在地上的时候浑身羽毛都被震落得差不多了！

　　果然被那血婴盯上了！

　　白杨倒吸一口冷气。

　　砰……

　　马车一震，拉车的三匹骏马死去倒地，浑身干瘪身躯冰冷，被那血婴在暗中弄死。

　　“握草尼玛！”

　　白杨给整得没脾气，怒骂一声，念头一动，蓝色火焰升腾，席卷而出，将周围这一片林子给点了！

　　然而，依旧没有那血婴的丝毫踪迹！

　　这他娘咋搞？

　　“血婴血婴，根本就是个邪门的死孩子，从他孕育出来的第一时间就弄死了血莲教那个人的情况来看，他根本就没有自主意识，不，应该是没有善恶之分，如同懵懂的婴儿，行事全靠自身的喜乐和兴趣……”

　　坐在孤零零的马车上，白杨一边注意着周围，一边摸着下巴思索。

　　越想眼睛越亮。

　　“婴儿嘛，对世间一切都充满了好奇，只要勾起他的兴趣，不难让他现身，甚至还有可能给他忽悠成我的打手呢，到时候看谁不顺眼，放血婴，瞪你一眼看你不死？……有搞头！”

　　越琢么越觉得靠谱，吸引小孩子的玩意多得很！


第0569章 叮，捕捉熊孩子一只……

　　周围的树林已经被白杨一把火烧成了飞灰，孤零零的马车横陈在路上，白杨坐在马车顶上，注视周围，静悄悄鬼样子都没有一个。

　　那种若有若无阴冷气息环绕，已经夕阳西下夜幕降临的时候气氛显得分外诡异，让人毛骨悚然。

　　被那邪门的血婴盯上，白杨要么把他干掉解除威胁，要么想办法将其收归己用，要不然他暂时不能也不敢回到山谷去。

　　带着个陷入昏迷的阵法师，白杨又不能跑地球那边，万一他正好阵法师醒来跑了怎么办？那样的话对于地球那边来说搞不好就是一场灾难。

　　血莲教的人没有一个好东西。

　　“不论是将血婴干掉还是收归己用，第一步都得先将对方引出来，干掉就算了，根本就抓不住，吸引出来还是可以的，搞定小孩子的玩意多得很……有了！”

　　心念闪烁，白杨很快就有了办法。

　　目光巡视周围，血纹剑飞出，在接近千米外斩断一颗大树，将其劈成木材，念力控制木材飞回来，很快就在边上堆了一大堆。

　　接下来开始干活，白杨要用这些木材弄一些吸引小孩子的玩意。

　　一节木头飞起，血纹剑围着木材唰唰唰进行雕琢，速度比3D打印机快了无数倍，木屑纷飞中，一分钟不到，一直可爱的木头兔子就出现了。

　　嗯，卡通版的。

　　做好了木头兔子，白杨将其放在数十米之外，仔细观察周围，那种若有若无的阴冷气息还在，证明血婴就在周围，可他却并未现身。

　　“不喜欢小兔子？小兔子很可爱的……”

　　心头嘀咕，既然你不喜欢小兔子，那就来点别的，小老虎喜欢吧？来一只。

　　一只卡通版的小老虎做好，丢在一边，然而血婴依旧没有出现。

　　再来，卡通小猫，卡通小羊，卡通蛇，卡通猴子……

　　两个多小时，天都彻底黑了下来，白杨用木头雕琢了上百个卡通小动物，可显然那血婴不吃这套，压根不现身，那种阴冷的危险气息依旧存在，让他不敢放松警惕。

　　“还是不行？那这个呢。”白杨皱眉，将木头劈成一些零件，很快就做好了一个小木马，就是小孩子骑在上面能一摇一晃那种。

　　丢在几十米外，他还用念力控制一摇一摇的，企图吸引血婴出来，然而依旧失败。

　　挠挠头，白杨纠结啊，他没养过小孩子，天知道小孩子喜欢什么，尤其是血婴这种邪门的小孩子。

　　“咦？不对，我记得一共弄了一百三十四个木头小动物，可现在却少了一个，少的是一只卡通猫！”

　　眼睛一亮，白杨心道有门，周围又没有别的人和生物，一只卡通猫消失了，绝对是血婴拿走的，虽然不知道他是怎么拿走什么时候拿走的，但事实证明这些东西真的能吸引他！

　　“我知道你就在周围，出来怎么样？我这儿还有很多好玩的，全都给你。”夜色下，白杨冲着周围空无一物的荒郊野岭说。

　　然而却并没有得到回应。

　　既然对方不出来，那么就只有继续弄对方感兴趣的东西吸引他出来了。

　　“木蜻蜓，你看，好玩吧，一转就能飞起来，不喜欢？那这个呢，风铃，你听，虽然木头做的声音难听了点，可风一吹很好玩的……”

　　白杨埋头苦干，他就不信还搞不定一个小屁孩了。

　　啪……

　　一堆烂木头被丢在了白杨不远处，显然是暗中的血婴搞得鬼。

　　白杨一看，嘴角抽搐，正是消失的那只卡通猫，这会儿变成碎片了。

　　“玛德，熊孩子都一个属性吗？喜欢破坏东西？”白杨无语。

　　之前的东西都没法吸引血婴出现，白杨再次开干，用木和两根细线弄了个拨浪鼓，念力控制拨浪鼓飞起，发出咚咚咚的声音冲着周围说：“你看，这东西好玩吧？很多小孩子都喜欢的，人手一只，只要你出来我就给你……我去，你自己拿了？”

　　被他念力控制的拨浪鼓，刚刚飞起就消失了。

　　白杨念力观察到，在拨浪鼓消失的时候，边上血婴的身影快到极致的闪烁了一下，可依旧被他观察到。

　　“喜欢就出来，我再给你做一个。”眼神一喜，白杨说道，然后很快又做了一个拨浪鼓出来。

　　唰……他刚刚做好，血婴身影闪烁飞快拿走。

　　咚咚咚……咯咯咯……

　　周围阴冷的气息大作，血婴出现了。

　　他在虚空中到处闪烁，在笑，笑得让人毛骨悚然，一手拿着个拨浪鼓摇动，发出咚咚咚的声音。

　　这原本是一副让人开怀的画面，可在那血婴做来却让人毛骨悚然。

　　血婴在虚空中闪烁游走，在看白杨，可没有靠近，或许是因为惧怕白杨身上的帝王龙气，但也没有消失隐藏起来。

　　白杨知道，他已经成功吸引了血婴的注意力，接下来再接再厉，有可能搞定这邪门的东西。

　　“我这儿还有好玩的，你过来，我给你玩怎么样？”白杨深吸口气看着他笑道。

　　玛德，想要捕捉这只野生邪门熊孩子难度太大，而且还有生命危险，稍不注意人家吸一口气就能给你干掉！

　　白杨压力很大……

　　“咯咯咯……”熊孩子距离白杨数百米远，在虚空中不停闪烁，看着他笑，没有靠近，但白杨却能从他那阴邪的双目中看出高兴的神色。

　　邪门的血婴居然会感到高兴？什么鬼？

　　一边注视着他，白杨从空间袋中取出一块铁块，一团赤红异能火焰包围，将人融化，念力揉捏，炼成了一个拳头大小的铃铛。

　　喜羊羊脖子上那种。

　　待到冷却后，用一根绳子穿上，白杨提起摇了摇，发出不是很清脆的声音，看着血婴说：“这个东西比拨浪鼓好玩，你要不要？”

　　血婴明显被白杨手中的铃铛吸引了，站在虚空中居然都不再乱跑，歪着脑袋看向这边，双目中好似在放光，一种小屁孩想要又不敢过来的情绪展现得淋漓尽致。

　　看到那样子的血婴，白杨心情很复杂，就好像咒怨中那死孩子看着你想和你亲近一样，是个人都会浑身发毛。

　　“呀呀……”

　　血婴再度发出声音，不再是咯咯咯的笑，反而是指着白杨手中的铃铛，一副你给我的意思展现在脸上。

　　“想要啊？你过来，但先说好，你不能用你那邪门的能力伤害我，放心，我也不会伤害你。”白杨循循善诱。

　　啧，他这是在玩火，那血婴的危险程度对于白杨来说不亚于一个宗师高手近身，好在他身上有龙气护体，稍微有点底气，要不然分分钟跑路。

　　“嘤？”听到白杨的话，他好像不懂，歪着脑袋看白杨。

　　浑身汗毛倒竖，白杨无比蛋疼，被那么个邪门的东西看着，简直要吓尿。

　　“你过来，我把这个东西给你玩。”白杨继续诱惑他，还提着铃铛摇晃。

　　“呀呀……嘤嘤。”

　　血婴不过来，在虚空中又跳又叫，好似小屁孩发脾气一样。

　　“好吧好吧，给你玩了。”白杨无奈，只能如此说道，念力控制铃铛向着他飞了过去。

　　唰，那家伙身影眨眼消失，闪烁了两下，铃铛已经出现在他手中，并且他本身也出现在了远处。

　　得到铃铛的他显得很开心，在虚空中乱飞，拨浪鼓的声音，铃铛的声音，以及他那让人毛骨悚然的咯咯咯笑声在夜色下回荡。

　　“成功吸引了他是没错，让他现身的第一步也达到了，可是接下来咋搞？”白杨揉着发疼的眉心，愁得要死。

　　啪……

　　一声脆响传来，白杨看去，却是拿着铃铛和拨浪鼓的血婴跳着笑着，小脚丫踩在了一只卡通木头小老虎上，一下子将其踩成了碎片。

　　“咯咯咯……”

　　破坏了一只卡通小老虎，血婴显得很开心，小脚丫不停的点，啪啪啪的声音中挨个将白杨弄好的卡通木头动物个踩碎了。

　　白杨看到这一幕伸手捂额头，果然特么的熊孩子，天生喜欢破坏。

　　“嘤？”

　　将所有的卡通小动物都踩碎了，血婴站在虚空中歪着脑袋看白杨，仿佛在说继续给我好玩的呀。

　　念头一动，白杨将一块木头削成了一个圆球，念力控制飞起对血婴说：“我们来玩游戏，你能追到这颗木球，我就再给你弄好玩的怎么样？”

　　“呀呀！”血婴歪了歪头，在虚空中又蹦又跳，好似很乐意和白杨玩游戏一样。

　　然后，白杨念力控制木球飞出。

　　啪……

　　眨眼间木头就碎了，血婴速度太快，白杨念力都跟不上。

　　“不算，我还没准备好，再来。”白杨蛋疼，开始耍赖，又弄了一个木球。

　　咯咯咯，血婴在笑，显得很开心。

　　然而结果还是一样，眨眼间第二个木球就被对方破坏。

　　熊孩子你特么不讲究！

　　白杨心头无语，然而抓不住他，要不然绝逼给他屁股蛋子抽烂。

　　不知不觉已经大半夜了，和血婴玩蛋疼的游戏，白杨差点没虚脱，果然全天下的熊孩子都是那么操蛋。

　　“不玩了，太晚我要休息了，先说好，你不能偷袭我，要不然我就不和你玩了，还有，这个人血莲教的阵法师你也别给我弄死，要不然我也不和你玩游戏了。”白杨试着和他沟通。

　　血婴停下动作，站在虚空中歪着头看白杨，像是在思索，然后点点头呀呀了两声，像是在回应。

　　“叮，恭喜你成功捕捉野生熊孩子一只。”

　　白杨脑袋里面出现了这句话，然而他知道目前来说那只是自己的一厢情愿而已……


第0570章 虽然你只是个孩纸

　　夜凉如水，山野寂静无声。

　　或许是因为血婴的存在，虫鸣鸟叫都消失了，那种寂静到极点的环境，任何人都会浑身发毛。

　　拉车的马死了，白杨躺在车厢中，至于那个血莲教的阵法师则被他踢到了一边。

　　白杨睡不着，明明已经很困了，可危机感没有消失，他不敢睡，天知道那血婴会什么时候把他干掉。

　　车厢外的夜色下，邪门的血婴身影飘忽闪烁，上一刻还在这边，下一刻就出现在了远处，他一手拿着一个拨浪鼓，脖子上挂着铃铛。

　　咯咯咯的笑声，铃铛叮叮叮的声音以及拨浪鼓咚咚咚的声音回荡，在夜色下显得分外妖异。

　　拍恐怖片都不用布置场景了，简单的录制下来播放就能吓死一大票人。

　　“睡不着啊，也不敢睡。”靠在车厢上，白杨愁得要死。

　　在没有真正搞定血婴之前，他是不敢回山谷去的，要不然就是灾难，连神道真人都给他一口干掉了，山谷中根本没有人能阻挡他，就连白杨自己都提心吊胆。

　　“和阴神一样，白天他应该不敢出现吧。”白杨念力看了看外面百米外飞来飞去的血婴心中猜测。

　　于是他不睡了。

　　给自己点了根烟，背靠车厢上，掏出手机准备打发时间，他决定晚上不睡白天睡，搞定血婴之前不回山谷那边。

　　手机解锁，进入主屏幕，翻了两下，白杨想骂娘，这个世界没有网络，手机差不多废了。

　　“好在还有个单机游戏可以打发时间……”

　　嘴里嘀咕，白杨点开一个APP，进入游戏界面。

　　曾经的白杨是半宅男，手机里面的游戏是不缺的，十来个游戏，其他的都需要联网，唯独一款叫做羊羊大作战的小游戏不需要网络也能玩。

　　好吧，这游戏根据“青青草原”的故事改编而来，角色扮演，操作一只小羊和某只废物狼斗智斗勇的游戏。

　　“虽然我只是一只羊……”

　　熟悉的原版移植音乐响起，白杨等待进入游戏的时候，突然浑身毛发都炸起了，心头一紧，浑身冰凉。

　　叮叮叮……

　　铃铛声在车厢中响起，这个宽两米长三米的豪华马车车厢内部，白杨前方，血婴诡异的出现，一双妖邪的眼睛看着他，手中拿着俩拨浪鼓。

　　吓死爹了！

　　白杨倒吸一口冷气，这死孩子特么神出鬼没，你倒是提前打声招呼啊。

　　一米多，这是白杨距离血婴最近的一次。

　　他身穿小肚兜，下面都能看到……额，这死孩子居然是个女孩？他应该称为她才对……

　　血婴胖嘟嘟圆滚滚，原本应该是很可爱才对，可她皮肤血红，红得妖异好似要滴血，眼睛是红的，就连头上的毛发也是红的。

　　整个看上去就是一团妖异的肉球，更准确的说，她并非实体，隐约能透过她身躯看到后面。

　　“你想干嘛！”如此近距离的接触血婴，白杨惊恐万分，怕了。

　　很正常，就如同一个普通人真正的接触到咒怨里面那死孩子，就问你怕不怕！况且这血婴比咒怨里面的死孩子更妖邪一万倍不止！

　　“呀呀！”

　　血婴冲着白杨开口，天知道说的是什么，亦或者只是本能的发出声音。

　　和白杨一样，血婴也没有敢靠近白杨，很警惕，背靠车厢另一边，妖异的眼神在闪烁，估计是白杨的护体龙气给她留下了阴影。

　　然而她没有离去，固执的瞪大眼睛看着白杨，嘴里呀呀的说着什么。

　　不对！

　　白杨微不可察的挑眉，他发现，血婴的注意力其实是在自己手中的手机上。

　　“你想玩这个？”白杨抬起手机试探性的问。

　　手机屏幕上，简洁卡通的背景画面中，一只肥羊不停的跑，一只带帽子的狼不停追，熟悉的音乐依旧在响。

　　看到手机屏幕，血婴连拨浪鼓都丢了，小脸无比纠结，好似很焦急，想要又不敢靠近白杨的样子。

　　听到白杨的话，她几乎急得团团转，歪了歪头，指着白杨咿咿呀呀的比划，天知道在表达什么。

　　“如果你想玩的话，我可以教你，你可以接近我，但不能害我，而且你放心，我也不会伤害你，怎么样？”白杨试探性的问。

　　血婴歪头，看着白杨仿佛在思索，然后呀呀的叫了两声，站在虚空中，试探性的踏出一步，观察白杨的反应。

　　见白杨一脸“微笑”，她又试探性的踏出一步，白杨还是没反应，她咯咯的笑了。

　　应该是在开心吧？

　　车厢中，因为血婴的存在，白杨只觉温度下降到了冰点，那不是皮肤上的感官，而是源自于生命本能的冰冷。

　　吞了口口水，白杨看着近在咫尺的血婴说：“你看，这个要这么玩。”

　　说着，他操作手机开始玩游戏。

　　“呀呀……！”血婴一下子不干了，冲着白杨呀呀叫唤，像是在生气。

　　“好好好，我不动我不动行了吧。”白杨赶紧住手，手机屏幕恢复了初始动画状态。

　　“咯咯咯……”血婴笑了，盯着手机屏幕上戴帽子的狼追肥羊怎么都追不到的画面，看得聚精会神，甚至看着看着下意识的接近白杨，一双眼睛恨不得粘屏幕上。

　　白杨浑身毛发炸起，只觉浑身冰凉，因为血婴近在咫尺！

　　同时，白杨这会儿很想大声吐槽。

　　握草他大爷的，用那么多玩具都搞不定这死孩子，特么一个动画片画面就搞定了！所有熊孩子都喜欢动画片吗？而且是如此脑残的动画片！

　　果然动画片的威力对熊孩子来说是无敌的。

　　见血婴没啥反应，聚精会神的看着手机屏幕，白杨也是大胆，强压心头恐惧，一手拿着手机，伸出一只手去碰那死孩子。

　　近了，更近了，最后白杨的手指碰到了对方。

　　“嘶……”

　　白杨倒吸一口冷气，飞速缩回手指。

　　碰到对方的一瞬间，他只觉手指好似碰到了液态氮，冷入骨髓冷入灵魂，就那么轻轻的碰了一下，整个手臂都没有知觉了，而且肉眼可见的发青。

　　“呀呀！”

　　血婴聚精会神的看着手机屏幕，也不抬头，小身躯扭了两下，像是因为白杨打扰她看好玩的东西不满一样。

　　这他娘是什么鬼啊，这么冷，碰都碰不得？

　　白杨心中疯狂吐槽，他整只手臂都没有知觉了，飞速变得乌黑发青，这明显是被冻伤的表现。

　　血婴，本身就是至阴至邪的玩意，我这是阴气入体了，就如同电视上所说，遇到鬼之后阳气被消耗一样的状态！

　　心念急转，白杨差不多明白了，虽然他只是个半吊子神道修士，可这些东西还是能想明白的。

　　阴气，自己的异能火焰是克星。

　　想到这点，白杨念力一动，手臂上有赤红火焰闪烁，怕惊动血婴，他只在体表冒出一点异能火焰。

　　肉眼可见，乌黑的手臂上有漆黑的烟雾升腾，那是阴气被驱逐的表现。

　　手臂完好如初，白杨没事了，只是一只衣袖没了。

　　“呀！”

　　就在白杨用出异能火焰的时候，血婴不满的叫唤了一声，好像很不舒服的样子，可她依旧盯着手机屏幕没有移开视线。

　　她不怕我的异能火焰，但也不是没有影响，至少她会感觉不舒服，那么是不是因为红色火焰温度不够呢？

　　白杨心中猜测，于是他试探性的放出一缕蓝色火焰。

　　一丁点蓝色火焰出现，血婴呀的一声就跑开了，却没有离去，在车厢另一边看着白杨，小脸惊恐，可大部分注意力依旧在手机屏幕上。

　　“别怕别怕，我不伤害你。”白杨立即收起蓝色火焰。

　　“呀呀。”血婴歪着脑袋看白杨，像是在确认，见白杨没有异动后，这才再次靠近手机看那一成不变的狼羊追逐画面。

　　白杨仰头，这会儿恨不得给自己一巴掌。

　　我特么笨啊，在县城的时候，只看到了血婴的可怕，却忘了用异能火焰试试能不能烧死她。

　　难怪之前烧毁树林后很长时间她都没出现，原来是在怕蓝色火焰！

　　早知道……早知道……

　　白杨想哭，自己怎么就那么笨呢，看来恐惧真的能让人思维下降。

　　这会儿嘛，白杨又舍不得弄死血婴了，她貌似彻底被动画片画面吸引，而且不怎么排斥自己，应该可以利用动画片将吸引她留在身边。

　　“呀呀！”

　　就在白杨脑袋里面百感交集的时候，血婴看着他呀呀叫唤，很焦急很生气的样子。

　　面对这个时候的血婴，白杨只觉浑身冰凉，死亡是如此的接近自己。

　　反应过来白杨才知道她为毛生气，原来是手机没电黑屏了。

　　“没事，很快就好。”白杨赶紧说，从空间袋中拿出充电宝充电，重新开机，再度进入那个游戏初始画面。

　　然后，血婴又聚精会神的看，压根不理会白杨。

　　就一破一成不变的画面有毛看头啊……白杨心中吐槽。

　　渐渐放心下来，最后他干脆把手机放一边，看着撅着屁股聚精会神看着屏幕的血婴，脸上露出了一丝笑容。

　　喜欢动画片？早说啊，完整版的青青草原给你弄来，熊出没什么的有的是，看你能逃过我的手掌心！

　　而且貌似这家伙虽然什么都不懂，可也不是不能沟通的样子，只是很懵懂而已。

　　“嘿嘿，虽然你只是个孩纸，但我也不能放过你，以后还是跟着我混吧……”白杨笑了。


第0571章 一个比一个不靠谱

　　车厢中安静下来，血婴撅着小屁股趴软垫上目不转睛的盯着手机屏幕，看那一成不变的狼追羊卡通画面。

　　都看了俩小时，居然不觉得腻！

　　“果然，虽然不是一个世界，可熊孩子依旧难逃动画片才茶毒，况且那还不是真正的动画片，只是一个画面而已。”白杨发出这样的感叹。

　　挠挠头，白杨有点尴尬，想到了自己小时候，可不是每天饭不吃书不读也巴不得抱着电视看动画片直到天荒地老么。

　　逝去的青葱岁月啊，时间是把杀猪刀，如今看来很可笑的事情，在曾经却是生命的全部！

　　如此一来，白杨觉得，血婴除了样子阴邪一点之外，其实也就是个普通小娃娃，嗯，一岁左右的小娃娃。

　　“呀呀……咯咯咯……”

　　估计是看高兴了，血婴发出咯咯的笑声，眼神没离开手机屏幕，安静下来又认真的看。

　　“啧，没养过小孩啊，以后咋搞？她吃啥？是不是要喂奶？可我没有啊……额，尿不湿要不要呢，估计她不需要吧……”

　　白杨纠结了，难不成以后哥要成为一枚苦逼奶爸？

　　把血婴给别人养白杨没想过这个问题，搞不好别人还没靠近就被弄死了。

　　无比纠结中，车厢中有了一丝动静。

　　那被打了几十针镇定剂的血莲教阵法师身躯一抽，慢慢的醒了。

　　“唔……我这是在哪儿？”他迷茫自语。

　　虽然醒了，可被捆成粽子，而且镇定剂的药效还没有彻底消失，他思维清醒，但身躯却不受控制。

　　“醒了？”白杨转移注意力，看向他小声眯眼道。

　　阵法师眼睛一瞪，貌似反应了过来，看着白杨下意识道：“灭神金呢？”

　　尼玛，这都什么时候了还惦记这灭神金？

　　“呀呀！”

　　就在此时，车厢中阴冷气息大作，让人骨头缝发寒，血婴转头，等着白杨和血莲教的阵法师，好像在说你们特么打扰到我看动画片了！

　　“这是……！”阵法师浑身下意识一抖，看着边上的血婴一脸惊骇，浑身哆嗦汗毛都竖起来了。

　　“别弄死他，要不然我不给你看那个好玩的了。”白杨心头一紧，立即看着血婴说，生怕她一个不高兴给阵法师弄死了。

　　“呀呀……”血婴呀呀的不知道在表达什么，歪了歪头，看了看白杨和阵法师一眼，然后又撅着屁股看手机屏幕去了。

　　居然真的没动手额，动口，咳咳，也不对，总之就是没弄死阵法师。

　　见她平静下来，白杨擦了把冷汗，有一种从死亡边缘转一圈的感觉，这血婴太可怕了。

　　捕捉个鬼的熊孩子啊，这特么根本就是找了个祖宗！

　　心中疯狂吐槽，白杨生怕又惹怒他，拖着阵法师离开车厢来到了外面，随便将其丢地上，白杨眯眼问：“叫什么名字？”

　　“那……那……那……之前那……是血婴？传说中的血婴？”阵法师没回答白杨，而是依旧处于极度震惊害怕之中，说话都不利索。

　　或许是血婴给他的震撼太强烈，都忘了灭神金那茬。

　　砰……白杨踩了他一脚，尼玛的，是我问你还是你问我？不悦道：“我问你话呢，你叫什么名字？”

　　“我……”阵法师眼珠子一转开口。

　　但他才说一个字，眼睛一闭，头顶之上一股黑雾升腾，化作一个扭曲的人影，阴风阵阵鬼哭狼嚎，张牙舞爪的就向着白杨扑了过来。

　　阴神？而且还出窍想害自己？

　　白杨眉毛一挑，他看出，这家伙阴魂出窍，但没有安神香保护，天地间的风一吹，他的阴神在飞速变得虚弱。

　　估计是为了活命或者是摆脱束缚，他拼命了，毕竟一时半会儿还死不了。

　　刹那间，白杨眼睛一闭，头顶一股黑芒冲出。

　　呜呜呜……阴风阵阵，鬼哭神嚎的声音一下子强烈了百倍。

　　白杨也阴神出窍，他的阴神，凌空而立，身高十米，根本就是一个实体，周围黑雾环绕，有赤红火焰升腾保护，仿若一尊魔神。

　　和白杨的阴神比起来，血莲教阵法师的阴神就是个小不点，而且是那种随时都会消散的雾态。

　　两相一比较，能羞死人，差距太大了。

　　“额……”

　　阴神出窍的阵法师表情一僵，茫然的抬头看向十米之巨宛如魔神的白杨阴神，整个人都蒙圈了。

　　这是阴神？你逗我吧，哪儿有这么大这么凝实的？

　　“问你话呢，话说你想干嘛？嗯？”白杨低头，眯着眼睛看着他问。

　　“鬼啊！”

　　血莲教的阵法师给吓得尖叫一声，转身就想往远处飞走，实在是太吓人了，你不讲究，哪儿有这么大的。

　　“想跑？”白杨眼睛一眯。

　　伸出大手一捞，直接就将其抓在了手中，冷笑道：“你到是跑一个给我看看？”

　　阴神状态，对于肉身来说是虚幻的，除却特殊手段外无法触碰，可阴神对阴神来说，却如同普通人对普通人一样，能够触碰到对方。

　　此时，血莲教的阵法师阴神被白杨抓在手中，他本身没有安神香保护，加之白杨手上还有异能火焰，顷刻间，他阴神扭曲，在快速化作黑烟消散，惊叫道：“放开我，我听话，我不跑了，快放开啊，我要死了……”

　　何必呢，白杨无语，给他放开。

　　就这短短一会儿的时间，血莲教的阵法师阴神都已经虚弱了三分之二了，随时都要崩溃消散那种。

　　被白杨放开，他瞬间嗖一声回到肉身，张开眼睛看着白杨一脸惊骇。

　　白杨阴神回归肉身，看着脚下的阵法师一抬下巴说：“现在能好好说话了？”

　　“同样是阴神，你怎么可能那么强？以你的状态，足以去冲击真人轻松晋升，恐怕真人境界的很多人都没有你的神魂强大啊……”惊骇的看着白杨，阵法师语无伦次的说。

　　砰……

　　白杨再度踩了他一脚瞪眼道：“尼玛不长记性啊，是我在问你！”

　　话是这么说，白杨才不会告诉他，其实自己是怕被雷劈才不去晋升的，被雷劈啊，很可怕很危险的……

　　“我叫水墨。”对方老实了，回答白杨的问题。

　　早这样不就得了嘛，白杨无语，都特么贱骨头，蹲下问：“你是血莲教的阵法师？老实回答我，敢耍花样，我捏死你。”

　　水墨表情一僵，老实回答道：“我是，如今掌握了三十多种一品阵法的布置方式，十六种二品阵法的布置方式，六种三品阵法的布置方式，若是有阵图，四品阵法我也能布置。”

　　够老实啊，白杨眨眼，问：“之前的血海大阵，是几品阵法？也是你布置的？”

　　“五品，是我布置的。”水墨回答。

　　砰……白杨又给了他一脚，气笑道：“你不老实啊，不是说只能布置四品阵法吗？”

　　“没有骗你啊，我真的只能布置四品阵法，还是在有阵图的情况下，而且不一定能成功，血海大阵那五品阵法，还是集合了其他所有人的力量才布置成功的。”水墨赶紧解释，心中大呼冤枉，若不是血莲教数百人齐心合力我一个人行个毛线。

　　“好吧，姑且相信你，那么，你会布置浮空阵法吗？就是让一件物品漂浮在空中永不落下那种。”白杨再问。

　　“要达到那种效果，三品阵法就可以，只是我没有相应的布阵图纸和方法。”对方如实回答。

　　眼睛一亮，白杨心道你没有我有啊，在传承玉佩中找找应该能找到，于是说：“那么，以后跟着我混，你有什么意见没有？”

　　即使你有意见也反对无效……

　　“好，那么主人能先帮我解除束缚吗，我浑身僵硬，长时间下去会死的，而且我阴神受损，需要恢复。”对方回答的无比干脆，然后可怜巴巴道。

　　对于这家伙无比干脆的归顺，白杨丝毫不觉得意外，似乎压根就不怀疑他会虚与委蛇反水。

　　血纹剑飞出，嘶啦一声就给他把身上的绳索斩断了，收起血纹剑说：“好好恢复，以后给我干活，对了，别叫我什么主人，叫我少爷吧。”

　　啧，一个反水干脆，一个答应得也干脆，一个比一个不靠谱……

　　白杨比自己更干脆，甚至说是二，这让水墨不安心了，忐忑问：“主……少爷你就这么相信我了？我之前可是血莲教的人。”

　　“不相信。”白杨果断摇头。

　　张了张嘴，水墨无语道：“那少爷还把我留在身边？”

　　“你还能翻天咋地？”白杨眯眼问。

　　“……”水墨无言以对，心道那倒是，大爷你的阴神一巴掌就能拍死我。

　　他不死心，又问：“那万一呢，就不怕我万一暗中算计你？”

　　“你特么废话好多啊，老实跟你说吧，我让车厢里的血婴时时刻刻盯着你，你敢乱来试一试？而且嘛，如果你表现好，我不是不可以考虑奖励你一片灭神金哦。”白杨撇嘴说道，一片灭神金碎片出现在手中。

　　“主人，不，少爷，我发誓，以后水墨的命就是你的了，你让我干嘛就干嘛，如违誓言，天打雷劈永世不得超生。”听到这话，简直没节操的水墨不顾僵硬的身躯立马跪地表示忠心。

　　鬼知道这家伙是因为怕血婴还是想要灭神金的缘故。

　　“你给我说这些没用，我看中的是你的办事效率，你要是个废物说再多的废话也没毛用，老子不吃这套。”白杨特嫌弃的说。

　　水墨稍微尴尬，目光灼灼的看着白杨手中的灭神金碎片问：“少爷，那真是灭神金？”

　　反手收起，白杨耸耸肩不置可否……


第0572章 你吃什么？

　　灭神金无比珍贵，堪称可遇不可求的至宝。

　　水墨看着白杨，目光灼灼，那样子，白杨觉得，如果自己答应给他灭神金的话，估计他会毫不犹豫的丢掉节操叫自己爸爸……

　　受不了那眼神，白杨看了车厢一眼，压低声音问水墨：“给我说说血婴的事情。”

　　“血婴？”水墨愣了一下，没懂，还没从灭神金的诱惑中反应过来。

　　白杨想踹他，不过见他虚弱无比的样子还是算了，耐着性子说：“就是你们是怎么弄出来的，都有一些什么特性和手段。”

　　“他不是听少爷你的吗？还问我？”水墨疑惑道，不过一提血婴，他浑身一抖，无比害怕。

　　砰……！

　　白杨踹了他一脚，没好气道：“是我在问你，你只管回答就是了，哪儿来那么多屁话？”

　　“少爷别打，少爷别打，我说。”水墨立即求饶。

　　然后，他稍微一思索，浑身一抖惊恐道：“少爷，血婴这种东西，本不应存在于世间！”

　　“然后呢？”白杨瞪眼，又想踹这家伙了，最烦那些吊胃口的人，有什么话不能一口气说完吗？

　　“少爷别急，我说。”水墨缩了缩脖子，然后声音颤抖道：“血婴形成的条件无比苛刻，他需要一个死去的婴儿灵魂为种子进行孕养。”

　　“这个死去的婴儿灵魂，不是一般的就可以，必须是女婴，而且还需要没有出生，临盆前自然死亡的女婴灵魂！”

　　“还没有出生的女婴，从怀胎，生长环境，时间等等都有着严格的要求，她必须要是阴年阴月阴时怀上，还得阴年阴月阴时快要出生前死去，而且死亡时间必须是午夜阴气最浓的时候，所以，这个婴儿的灵魂，本身就是至阴至邪之物。”

　　“因为婴儿快要出世却并未出世就死亡，没有能够见到世间真容，冥冥之中蕴含无与伦比的怨气，是以邪意无比。”

　　“原本这样的弱小灵魂，一旦出现就会消亡，所以必须在第一时间将其收取，用无数珍贵材料和手段进行孕养，到了一定地步，需要用生魂去喂养他，就是刚刚死去之人的灵魂，如此方可培养出一个真正的血婴来。”

　　“少爷马车之中的血婴，之所以能够出现，完全是一个意外，也可以说是她的运气，青木县血莲教分堂堂主，穷极数十元精力才找到这样一个阴邪的灵魂，又正好赶上了天下大乱，攻打青木县才有了数百万阴魂喂养他，如若平时，杀人上千恐怕就会遭到王朝镇压灭杀，根本谈不上孕育血婴出来……”

　　水面噼里啪啦啰啰嗦嗦一大堆，说完也对血婴的来之不易感到惊叹。

　　白杨听了，又想踹他，问：“然后呢？”

　　“什么然后？”水墨没懂。

　　“就是她都有什么手段和神奇之处，别给我打马虎眼。”白杨瞪眼道。

　　“不知道啊！”水墨说。

　　“不知道？”白杨皱眉。

　　“是啊，我也不知道血婴到底有什么手段和诡异之处，这还是我第一次听说见过呢，只知道无比可怕无比邪恶，血婴降世，生者具亡，只有这八个字就能阐述她的可怕之处了，毕竟谁都没有见过这种邪恶的东西，无法描述出她具体可怕在什么地方。”水墨茫然中带着惊悚回答。

　　不知道你特么怕成这鸟样？

　　“有一句妈卖批我现在就要说，合着你们弄出这么个东西，自己都不知道有多可怕？活该弄出来之后自己把自己玩死了。”白杨无语道。

　　可不是，当时血婴孕育出世，第一时间就把那个血莲教的神道真人给弄死了，这找谁说理去？

　　瞪谁谁死啊，用血婴降世生者具亡八个字来形容真心不为过。

　　“我也不知道啊，只听说堂主要孕育出一个血婴来，所以才有了青木县数百万人不计成本的厮杀，谁能想到他也没法控制这邪恶的东西。”水墨缩了缩脖子道。

　　“好了，你自己恢复吧，明天还得赶路呢，你可以试着逃跑。”白杨不管他，丢下这么一句返回马车上。

　　龟儿子才跑，水墨心道，盘腿开始修炼秘法恢复自身受损的阴神。

　　白杨身上有灭神金，对于任何人来说都有着无与伦比的吸引力，为了得到那玩意，水墨别说跑路了，搞不好赶都赶不走……

　　回到马车上，血婴依旧目不转睛的看着手机屏幕，或许是听到了动静，她转身看了白杨一眼，呀呀嘟囔一句继续观看手机上一成不变的画面。

　　果然，动画片堪称熊孩子的终结者！

　　心中暗道，同时，白杨看血婴不再那么惧怕和厌恶了，反而在内心升起一丝同情。

　　说到底，血婴本身真的很可怜，还未出生就死去，没有来得及看一眼这个世界就已经死去，最后虽然成为了所谓的血婴，可已经无法改变自身沦为一个邪恶存在的事实。

　　她，原本应该有正常人的生活，出生，无忧无虑的成长，长大，成婚，有家，体验世间生老病死爱恨情仇……

　　可是，这一切，在她还没有出生就已经改变。

　　命运……

　　忙活了一晚上，不知不觉天边已经升起了鱼肚白，不久之后太阳就要升起。

　　白杨看着依旧目不转睛叮手机屏幕的血婴，心中感叹，她毕竟是至阴至邪之物，烈日天光下，阳火炽烈，连看一眼白天世界的机会都没有，这或许又是一种悲哀吧。

　　心头想着，白杨觉得不对了，因为这个世界独特的巨大白色太阳已经出现在天边，光芒照耀世间，可血婴并未消失！

　　“你不怕太阳光芒？”白杨不解开口问，明知对方不可能回答。

　　“呀呀！”血婴转头，看着白杨呀呀的不知道表达什么，好像是在说我为什么要怕？又好像是在说别打扰我看动画片。

　　张了张嘴，白杨更加不理解这神奇而诡异的存在了。

　　不怕太阳，那么自己在青木县的时候，白天她没有出现，难道是因为忌惮自己身上帝王龙气的缘故？

　　不得其姐……哦不对，是不得其解。

　　困得要死，见血婴貌似适应了自己的存在，于是白杨试探性的闭目睡觉，渐渐的，白杨真的睡着了，在一个无比可怕的血婴边上睡着了！

　　睡了不知道多久，白杨醒了，并非他睡饱了自觉醒来，而是被冷醒的，身躯刺痛仿佛要死去一样。

　　惊醒过后，他发现血婴看上去肉嘟嘟实则很邪意的双手放在自己一条腿上推自己，嘴里呀呀的叫唤。

　　“快放开，熊孩子你要害死我啊！”白杨惊叫。

　　就这么点时间，他的整个身躯都失去了知觉，浑身青紫，吐出一口气都冒着寒意。

　　身上升腾赤红火焰，驱逐邪气，这才逐渐好受了一些。

　　血婴至阴至邪，阴气入体是会要人命的，碰都碰不得。

　　“呀呀！”血婴虚空而立，焦躁的看着白杨笔画小小的手脚，嘴里呀呀叫唤，好像在委屈，又好像在指责。

　　很快白杨就知道她为什么会如此，看了不知道多久一成不变的画面，手机又没电了……

　　仰天长叹，熊孩子啊，小时候动画片简直就是他们的命！

　　看着血婴，白杨不管她听得懂听不懂，严肃的说：“以后没有我的允许，不准接触我知道吗？想要什么东西直接告诉我好了。”

　　“呀呀。”血婴回应，鬼知道她到底懂没懂白杨的意思，指着黑屏的手机不停叫唤。

　　叹息一声，大爷，语言不通啊。

　　“你等会儿，哪儿都别去，就呆在这里，等下给你更好看的。”白杨看着她说，管她懂不懂。

　　然后闪身消失在这个世界回地球，站在海边别墅中，白杨心头嘀咕，血婴居然不怕烈日天光？

　　摇摇头，他离开别墅，进入市区电脑商城，买了平板电脑，充电宝，用商家的网络下载了一整套“青青草原的故事”，然后再返回。

　　估计是听懂了白杨的意思，血婴乖乖呆在马车中哪儿都没去，至于外面的水墨，她看都没看一眼。

　　白杨回来。把平板电脑打开，播放“青青草原”的第一集，对血婴说：“拿着看吧，这个更好玩，虽然你听不懂。”

　　“呀呀。”血婴一把抱住平板电脑，眼珠子恨不得贴在上面，看着上面悲催狼和狡猾羊的日常，居然发出咯咯开心的笑声。

　　“看这脑残动画片，血婴以后不会长残吧？”心中嘀咕，白杨汗了一个。

　　解决了血婴的威胁，接下来是时候返回山谷着手布置卫星了。

　　不过眼下得解决吃的，肚子饿了。

　　走下马车，抬头一看，白杨发现自己一觉睡到了烈日西垂。

　　外面，水墨盘腿而坐，阴神受损，他脸色苍白，跟大病三年没什么两样，摇摇欲坠。

　　白杨刚一出现，水墨猛然睁开眼睛，看着白杨一脸惊恐。

　　感觉到了什么，白杨发现，血婴抱着个平板电脑就跟在自己身后半米外，漂浮在虚空，简直寸步不离。

　　“果然是小孩子，谁对她好，她就天生对谁产生依赖感，还好的是她从诞生开始几乎除了我之外没有正常接触过别人，要不然想要收服千难万难，动画片估计都忽悠不住。”

　　心头明悟，白杨示意水墨别怕，血婴不会弄死你，指挥他去弄吃的来。

　　作为阴神境界的神道修士，而且还不是白杨这种野路子，水墨弄点吃的还是很简单的，不久后就猎来一头兔子进行烧烤。

　　之所以是一头兔子，因为这只兔子真心跟牛犊没什么两样大小。

　　吃着烤兔肉，白杨心头一动，问身边抱着平板电脑目不转睛的血婴：“你饿不饿？对了，你吃什么？要不要牛奶？”

　　“呀呀？”血婴抬头，看着白杨歪脑袋，仿佛在说愚蠢的人类我才不需要那些。

　　然后，血婴嗖一下出现在千米之外，对着一片树林张开一吸。

　　刹那间，白杨和水墨亡魂大冒目瞪口呆。

　　血婴张开一吸，一片郁郁葱葱的树林，肉眼可见，树木飞速枯萎，失去了所有生机，不但如此，树林中的动物，顷刻间死亡，成为干瘪的干尸！

　　“呀呀。”血婴闪身来到白杨身边，抱着平板电脑叫唤，仿佛在说我吃这个……


第0573章 快了

　　陈王朝，王都。

　　这是一座无与伦比的雄城，广厦千万，人口数以亿计，王都中心，王宫大殿上空，金云涌动，内中有荒古气息酝酿，仿若一头神龙潜伏于内。

　　那是王朝国运，化为有形之物，肉眼可见，拥有不可思议的妙用，如何运用那是帝王手段，一般修者不得而知。

　　王都乃一国权利中心，每一天四面八方都有无尽消息汇聚于此，又有无数命令从这里下发。

　　这个地方，汇聚分散的每一个信息，都左右无数生灵命运。

　　帝王高坐九重天，言出法随！

　　此时，王宫深处，观天楼顶部露台，有两人相对而坐。

　　观天楼，高耸入云，数十根通天柱子支撑，柱子上雕刻龙凤，华丽威严，此乃王朝监察天下之所，内有强大的神道修士坐镇，运用神道秘法，监察天下大势。

　　楼顶露台，一席白衣陈永发和一席金色龙袍陈王陛下相对而坐，他们中间摆着一个棋盘，在下棋，下围棋。

　　两人表情淡然，陈永发目光深邃，若仔细看，他目光中好似有无数光影闪过，崩塌，重生，神异无比。

　　陈王，面带微笑，目光深处，好似有日月星辰更替，骇人至极。

　　轻轻落下一子，陈永发淡然道：“还要等多久？”

　　“快了。”陈王微笑道，落下一子。

　　“这样很冒险。”陈永发说，再度落下一子。

　　陈王淡笑，落下一子道：“上位者，为苍生计，为众生计，没有气吞天下的心，何言平定四方？”

　　陈永发默然，放下一子叹息道：“众生苦！”

　　“慈不掌兵，善不掌权，快了，很快了……”陈王目光闪烁道。

　　没有人听到他所说的快了是什么意思，但陈永发听到了，也懂了。

　　“险险险，就如这盘棋，王弟已经处于绝境，内乱不休，四面楚歌……”陈永发落下一子，一连说了三个险字。

　　“越乱越好，拨乱乾坤，定鼎天下！”陈王落下一子，于棋盘中心，局势大变。

　　他们下棋，仿若棋子如众生，棋盘为天地，心中沟渠为纵横，挥手落子，天下大局在手，随意操控！

　　平静一笑，陈永发弃子，站起来看向远处说：“你比我更适合坐这个位置，当初我的决定是对的。”

　　“道不同，但殊途同归。”陈王微笑……

　　一片黑云笼罩的大山深处，阴森宫殿起伏连绵，越往深处越发阴邪，可在这片宫殿的最深处，阴邪到极致，却是一片祥和。

　　很诡异，好似极阴转阳最好的阐述一般。

　　“快了，谁也无法阻挡极乐净土降临世间……”

　　隐约间，这片宫殿上空有低沉的呢喃回荡。

　　一朵莲花，在最深处的宫殿中静静漂浮，如梦似幻，莲花通体血红，血色花瓣上有黑色纹理，中心之处，有丝丝白光绽放，形如花蕊。

　　莲花无根无叶漂浮绽放，虚空中有血色黑色雾气凭空出现，如一缕缕丝带，融入莲花之中，每融入一丝，莲花中心的白光就增大一丝，仿若要将整朵莲花化为洁白圣洁之物……

　　更远方，一座大营之中，一身穿漆黑战甲男子目视远方。

　　他只站在那里，宛如一尊战神，双目之中好像有金戈铁马画面闪烁。

　　表情冷漠，他喃喃道：“快了……”

　　天下大势，芸芸众生，有人庸庸碌碌一辈子，有人却以天地为棋盘，纵横上演波澜壮阔的画卷。

　　众生为别人手中的棋子，他们不知道，自己只是别人手中随意操纵的蝼蚁而已……

　　一场冬雨过后，道路泥泞，寒风吹拂，天地肃然。

　　万物凋零，天地间笼罩在肃杀的冬季气氛中，犹如天下大势，新旧更替，严冬中孕育生机，但来年，一切不同。

　　一辆马车在泥泞路上缓缓行驶，车头一身穿麻衣老人昏昏欲睡，手中一根马鞭不时抽打拉车骏马一下。

　　抬头看了看天色，老人开口道：“少爷，还有多远啊？”

　　马车车厢中，依稀传来一阵阵古怪的声音，很欢乐，可赶车的老者听不懂那声音。

　　“快了快了，你都问八百遍了，烦不烦？再问信不信我一脚把你踹下去。”马车中传来一个没好气的声音。

　　“我这不是想早点给少爷办事嘛。”赶车的老者没脸没皮道。

　　“你是惦记着我手中的灭神金吧。”马车中的声音一语道穿老者的目的。

　　嘿嘿一笑，老者不回答，算是默认。

　　马车中，白杨无聊的背靠车厢，因为带着水墨，没法直接飞回葫芦山谷，只能乘坐马车慢慢赶路了。

　　钱是不缺的，从青木县带出来的马车丢掉，半道上又买了一辆，虽然是从一个商人手中强买的，可给了钱不是。

　　没节操的水墨被赶去赶车，物尽其用。

　　血婴撅着小屁股趴软垫上，抱着平板电脑不撒手，上面播放“青青草原”的脑残故事，血婴很安静，不哭不闹，整个沉寂在动画片之中。

　　两天了，自从用动画片吸引了血婴后，时间过了两天，在这两天中，白杨没敢立即赶回葫芦山谷，而是大致摸清了血婴的脾气，以防带她回去之后发生不好的后果。

　　这家伙很恐怖，经过了解，白杨大致发现了她的三个能力。

　　第一，她可以随意出现在任何地方，近乎瞬移，但每一次出现和消失都有一个距离限制，不会超过两千米，第二，破坏，就是从根本破坏一件东西，无论是山石草木还是兵器，她的小拳头小脚丫都能一下子弄坏，超级附和熊孩子的属性，白杨还没有发现他这种破坏能力的极限在什么地方。

　　她的第三个能力就恐怖了，吞噬生命，是的，最根本的去吞噬生命，无论是植物和动物，她都能直接将其生命给吞了，那是她的食物！

　　同样，她的这种能力白杨没有发现极限在那里，但从几天前的神道真人被他一口干掉，以及莫元池这个宗师之境都中招，白杨觉得，估计大宗师之下这家伙无敌了。

　　当然了，那只是一般情况下，要是碰到某些妖孽或者正好克制她的存在，一样要扑街。

　　这个世界神奇无比，没有绝对无敌的存在。

　　最后的最后嘛，这家伙有一个不是能力的能力，算是本能吧，因为不是实体，她能随意让人看到和看不到。

　　“因为我对她好，真正意义上接触的第一个人是我，经过这两天不停的忽悠哄骗，她听我的了。”

　　看着安静看动画片的血婴，白杨心中嘀咕，差点乐得眉开眼笑。

　　看谁不顺眼，放丫丫！

　　没错，白杨根据血婴呀呀的声音给她取名丫丫。

　　阴沉的天，泥泞的路，枯败的山林，缓缓行驶的马车。

　　渐渐的，不远处出现了一条大河，碧波万顷一眼看不到边，在大河边，一堵坚实的城墙拔地而起。

　　葫芦山谷就在前方。

　　“少爷，是不是前面？我们快到了？”马车外水墨看着葫芦山谷方向问。

　　白杨走出来，看到葫芦山谷点头道：“没错。”

　　“那我什么时候开始干活？”水墨急不可耐的问，这家伙一直惦记着白杨手中的灭神金，压根不关心葫芦山谷到底有些什么人。

　　“我会安排你的，急个毛线。”白杨丢下这样一句话进入车厢中。

　　看着血婴，白杨说：“丫丫，我们快到家了。”

　　“呀呀。”血婴呀呀抬头不耐烦的看了白杨一眼，好似在说你别打扰我看动画片。

　　撇撇嘴，动画片是熊孩子的终结者一点都没错，打扰一下还发脾气。

　　“回去之后，你不要让人看到知道吗？也不要伤害任何人，他们以后都是你的家人。”白杨再次和她沟通。

　　没办法，必须得打好预防针。

　　血婴这会儿抬头，看着白杨，好像是在思索，脑袋一歪，呀呀了一声点点头，算是回应白杨了。

　　松了口气，小屁孩还是听话的，虽然说不出来。

　　然后，白杨又说：“以后你肚子饿了，不要伤害那里的任何人，外面有一条河，一条很大很大的河，饿了就去河里找吃的知道吗？”

　　“呀呀。”眨了眨妖异的眼睛，丫丫点点头。

　　翻手间取出一个“哈喽克踢”的手办，丢给丫丫说：“真乖，奖励你的。”

　　“咯咯咯……”拿到手办，丫丫很开心的笑，然后埋头看动画片。

　　渐渐的，马车来到了葫芦山谷的城墙大门处。

　　“来人止步，私人领地，若无要事速速离去。”

　　马车被拦下来有人警告道。

　　白杨离开车厢，丫丫处于别人看不到的状态，抱着平板电脑寸步不离的跟在白杨身后半米之处。

　　啧，连平板电脑都跟着消失了，肉眼根本看不到，除非开启慧眼。

　　“我回来了。”白杨站在马车上看着山谷说。

　　“少爷！少爷回来了。”守门的人惊喜道，大声提醒山谷内其他人。

　　嗷呜……

　　一声剧烈的狼嚎在山谷深处响起，显得很激动。

　　就在此时，白杨突然觉得身后阴冷气息大作，血婴呀呀抱着平板电脑赫然抬头，看向山谷深处双目绽放妖异之色。

　　“呀呀。”血婴叫了一声，随即眨眼消失，往山谷内部而去。

　　白杨眼睛一瞪，心道不好，冲天而起追去大声道：“丫丫回来……”


第0574章 血婴的目的

　　山谷深处，一出断崖顶端，身穿天蓝色长裙的小猫盘腿而坐，微微闭目，当初在铁剑门遗迹剑冢中得到的破空长剑横在双膝之上。

　　剑身轻微颤抖，散发凌厉之气。

　　小猫周围，空气扭曲，有丝丝白光闪现，如同电光，一闪即使，随着那些白光闪现，周围的岩石上，嗤嗤出现一道道纵横交错的裂缝。

　　那是剑气，凌厉无比的剑气，只是轻微闪现，就能撕碎岩石。

　　当初得到了剑林的真无剑典，小猫努力修炼，如今终有所成，尽管如今小猫只是入门，可当初的剑林，号称大宗师就能灭杀人王，可见他的真无剑典有多么霸道凌厉。

　　此时，山谷下方传来一声狼嚎，惊动四方。

　　小猫赫然张开眼睛，眼中闪过一丝惊喜，周围凌厉的气息消失无踪，她一把抓起破空长剑，从山崖之上一跃而下。

　　少爷回来了！

　　银狼对气息无比敏锐，很远就能发现白杨，它的叫声，充满了惊喜，昭示着白杨的归来。

　　对于小猫来说，白杨才是最重要的，其他一切都无所谓，修炼先放一边，少爷饿不饿，累不累，这才是她关心的。

　　跃下山崖，站在一棵大树顶端，小猫正要赶去，可浑身一寒，感受到了一种毛骨悚然的气息，浑身发毛。

　　嗡……她周围空气扭曲，丝丝电光一样的剑气涌动。

　　噗，脚下的大树顷刻化作碎片，被剑气搅碎。

　　“少爷！”小猫惊呼一声，目光焦急，仗剑飞射而出，目光凌厉道极致，手中的破空长剑嗡鸣颤抖。

　　少爷回来了，可突然出现在山谷中的阴邪气息是怎么回事？难道是少爷出事了？

　　她很焦急。

　　银狼在白杨出现在山谷门口的时候就闻到了白杨的气息，激动的嚎叫一声，长达五十米的庞大身躯一跃，向着山谷外冲去。

　　可是，当它刚刚来到葫芦山谷广场上的时候，还没有来得及看到白杨，身躯一颤。

　　“吼吼……”

　　银狼身躯低伏，喉咙发出一声声低吼，浑身银色毛发根根炸起，体表银色光芒流淌，如临大敌。

　　一种可怕的气息笼罩在它身上，它感觉到了恐惧和冰冷。

　　“吼！”

　　突然，银狼狰狞咆哮，双目死死盯着前方虚空。

　　那个位置，它感觉到了一种可怕的气息，让它胆寒，身躯颤抖。

　　“呀呀！”

　　一个阴邪的声音响起，同时，一抹妖异的红色身影出现在虚空。

　　小不点血婴丫丫，站在虚空中，抱着平板电脑，看着银狼，双目阴邪，呀呀的仿佛诉说什么，好像在生气。

　　“吼！”银狼怒吼，声音在颤抖，身躯也在颤抖，它死死的盯着丫丫，感受到了恐惧。

　　丫丫见银狼拦住自己，生气了，表情阴冷，张开小嘴就要一吸。

　　此时，银狼浑身发颤，身上的银光炽烈道极点，可它依旧感觉自己快死了。

　　“丫丫回来！”山谷外响起了这样一个焦急的声音，白杨冲天而起跟来了。

　　正要弄死拦住自己的这只大狗狗，听到白杨的声音，丫丫噘嘴，歪了歪脑袋，然后，身影一闪，越过银狼往山谷内部而去。

　　白杨飞驰而来，看到银狼没事，可浑身颤抖的样子，松了口气，还好，丫丫没弄死银狼，要不然就欲哭无泪了。

　　来不及解释了，白杨已经看到丫丫的身影往山谷内部而去。

　　“你说你，乱嗷嗷什么。”白杨看着银狼说，然后继续往里面追。

　　“呜呜……”银狼好像很委屈一样回应，身躯打颤，但还是夹着尾巴跟上了白杨的步伐追去。

　　“少爷你没事吧？在哪儿？什么东西赶来山谷闹事儿！”

　　山谷内响起了小猫凌厉冰冷的声音。

　　她从内部飞驰而来，感觉到了那种阴冷的气息在接近，尽管毛骨悚然，但因为心系白杨，义无反顾的冲向了那股阴冷的气息。

　　脚步一顿，她落在了一栋房屋顶上，看到了那让人胆寒气息的源头。

　　一个婴儿，一个通体血红的婴儿，妖异阴邪，看一眼让人毛骨悚然。

　　“你是什么鬼东西！”小猫沉声道，手中长剑已经指向了丫丫。

　　周围丝丝白色剑光若隐若现，此时的小猫，宛如一柄出鞘的利剑，凌厉无比，丝毫没有在白杨身边柔弱的样子。

　　“呀呀！”

　　血婴立于虚空之中，指着小猫叫唤，表情扭曲，好似在说你拦住我了一样。

　　“杀！”小猫心系白杨，才不管你是什么东西有多么可怕。

　　一个杀字出口，手中长剑向前一斩。

　　嗡……！

　　虚空扭曲，一抹白色剑光闪现，如同电光，在那一抹剑光下，周围一切都黯然失色。

　　“小猫别动手，丫丫给我回来。”

　　远处飞驰而来的白杨满头大汗提醒，这特么什么事儿啊，之前说的好好的，为毛刚回来就乱套了？

　　小猫动作一顿，剑光消失，一边看向白杨方向，一边注视着丫丫，丝毫不敢放松警惕。

　　“呀呀呀！”

　　丫丫看着小猫鬼知道表达了什么，身影一闪远去，继续冲向葫芦山谷深处。

　　这一切发生得太快，丫丫接触银狼和小猫直到远去，其他人根本就没有反应过来。

　　“少爷你没事吧？”小猫看了一眼丫丫消失的方向，随即目视飞来的白杨关切道。

　　“猫儿等下再和你解释。”

　　白杨焦急道，继续追了下去，因为丫丫已经前往深处。

　　山谷最深处，那个洞口外面，一身麻衣的瞎眼单秋林已经站在了洞口外，手持一柄破木头长剑，表情凝重。

　　持剑而立，单秋林周围无比平静，平静到没有一丝波动，好似一切都静止了一样。

　　丫丫出现了，凭空出现在了单秋林前方数十米外，外表阴邪，看向山洞，一脸焦急激动的神色。

　　可是，当她看到单秋林的时候，如同面对银狼和小猫一样，停了下来，一脸焦急的呀呀叫着，仿佛在说你给我走开拦住我的去路了。

　　“好阴邪的气息！”

　　单秋林尽管看不到，但能感受得到，无比凝重的说出这句话，手中木剑缓缓抬起，直指虚空中的血婴。

　　白杨拜托他帮忙守护山谷最深处，他不允许任何人任何东西接近！

　　随着他手中木剑抬起，周围无比平静的虚空，丝丝涟漪扩散，以他为中心，好似平静的水面被打破，荡起了波纹。

　　鬼知道这段时间他又将自己的剑法琢么道什么地步了，挥动木剑都能扭曲空气！

　　“呀呀！”

　　血婴怒了，表情扭曲的叫唤，身影一闪出现在单秋林前方，小拳头直接砸了过去。

　　或许是记住了白杨的忠告，不弄死这里的任何人，她没有一口吞噬单秋林的生命，但被人拦住，她很不爽。

　　血婴接近，单秋林浑身汗毛直竖，没有犹豫，手中木剑向前一刺。

　　嗡……

　　虚空生涟漪，以他剑尖之处开始，一圈圈扭曲的波纹扩散开去，所过之处，山石草木一切都泯灭成了粉末！

　　一柄木剑，轻轻一刺，如此画面，无比骇人。

　　啵……！

　　轻微响动传来。

　　丫丫的小拳头砸在了单秋林的木剑之上。

　　顷刻间，单秋林手中的木剑破碎，周围一圈圈扭曲的波纹消失。

　　单秋林身躯一晃，汗毛直竖，飞速后退，感受到了无与伦比的威胁。

　　心湖涟漪，他创出的这门剑法，在迷河林的时一剑灭杀十多个武师武士，可此时却奈何不了前方这个诡异阴邪的东西！

　　深吸口气，他身上的长袍无风自动，手中木剑破碎，但他依旧缓缓抬头，面向血婴方向，周围虚空扭曲旋转，好似一个漩涡，好似一个黑洞。

　　那扭曲的漩涡，好似一把把被扭曲变形的剑影，要凝聚成一个吞噬一切的恐怖黑洞！

　　“快住手，握草了，这事儿闹得。”

　　远处传来了白杨焦急的声音。

　　单秋林眉头一皱，周围快要形成的恐怖漩涡刹那消散。

　　血婴丫丫立于虚空，表情扭曲了看了看单秋林，转身看了看白杨方向，歪歪小脑袋，身影一闪消散，冲入山洞而去。

　　“老单你没事吧？”

　　白杨飞来，看着瞎眼的单秋林关切道，他可是知道血婴有多么恐怖的。

　　在白杨后方，小猫飞速赶来，银狼也来了，冰清玉洁四姐妹和赵石他们就在赶来，不知道发生了什么事情。

　　瞎眼的单秋林面向白杨，皱眉问：“怎么回事？刚才是什么东西？我感觉得到，在那东西面前，我随时都会丧命！”

　　“来不及解释了，我还纳闷呢，等下再说。”见单秋林没事，白杨丢下这样一句话，追着血婴的步伐冲入了山洞中。

　　皱了皱眉，单秋林没有跟去，而是来到远处的茅屋中，独臂竖起一节烂木头在地上，然后拿过一把小刀继续削木剑。

　　白杨不说，他也不问，忙自己的，只是血婴的可怕却深深的烙印在了心头。

　　一路深入山洞，白杨焦急无比，搞不懂为什么好好的血婴一下子就失控了。

　　顺着山洞七拐八拐，最终白杨看到了血婴。

　　“咯咯咯，呀呀呀……”

　　血婴在笑，显得很开心，她飞在虚空中，围着一根石柱打转，显得很激动。

　　这个位置，是出产地乳精华的地方，血婴刚来葫芦山谷，居然第一时间就跑来这里了……


第0575章 心疼得滴血

　　地乳精华，蕴含滂沱的天地精气能量，只一滴，服下之后，就能让一个武者境界的人修为突破一个小层次以上，可谓天材地宝。

　　葫芦山谷中就有出产地乳精华的地方，重中之重，看守严密，没想到血婴才刚刚来到葫芦山谷，就直接找到了这个出产地乳精华的源头。

　　漆黑的山洞中，血婴围着倒锥形的石笋上下飞舞，呀呀的叫着，激动无比。

　　她本至阴至邪之物，开心起来，整个山洞阴风阵阵，温度没有下降，可让人骨头缝发寒浑身发毛，整个灵魂都要被冻结一样。

　　“你们出去。”来到这里，白杨第一时间吩咐道。

　　之前这个地方是有人守卫的，一百多人，可此时，随着血婴的到来，守卫这里的人浑身颤抖皮肤发青，阴邪的气氛下他们根本就受不了。

　　“是，少爷。”

　　护卫们离去，小猫等人相继来到这里，围在白杨身边小心警惕，毕竟他们不知道血婴是什么东西。

　　“呀呀……”

　　血婴激动的叫，激动的飞，显得很开心。

　　恰在此时，石笋上一滴地乳精华凝聚成型，往下滴落，血婴瞬间出现在下方，张开小嘴，地乳精华落入了她的嘴里。

　　服下地乳精华，她的表情无比享受，就好比真正的婴儿喝到了第一口母乳一样。

　　一滴地乳精华，能让一个武者提升一个小境界以上，可血婴服下之后，只是稍微回味片刻，就呀呀的低下了头。

　　在出产地乳精华的石笋下方，有一根石柱，石柱上，石笋正下方，有着一个白瓷瓶，是专门用来收集地乳精华的，不知道放置了多久，此时瓷瓶里面的地乳精华已经有了半瓶。

　　“呀呀。”她很开心的笑，然后张开一吸，瓷瓶中的地乳精华全部被她一口吸干。

　　吸干地乳精华的血婴陶醉了，眯着眼睛无比享受。

　　可她那表情，在白杨等人看来却是无比阴邪的，毕竟她本身就是至阴至邪之物。

　　“少爷，那到底是什么？好邪意好可怕。”小猫仗剑站在白杨身前，浑身鸡皮疙瘩，看着血婴无比凝重。

　　“等下再给你们解释。”白杨深吸口气说，抬头看向血婴。

　　地乳精华，被血婴吃了，白杨一点都不心疼，毕竟地乳精华数量太少，对自己起不到太大作用，反而是血婴吃这玩意的话，白杨放心了，因为这样一来她就不会去残害其他生灵。

　　地乳？母乳？额，果然是婴儿……

　　白杨心中古怪暗道，看着陶醉的血婴，白杨开口道：“丫丫，下来。”

　　被打扰，血婴不满的嘟了嘟嘴，看着白杨歪着脑袋呀呀叫唤，就是不下来。

　　“以后这里出现的地乳精华全部都给你吃了，你想呆在这里都可以，但是一定要记住，山谷中任何人任何生物都不要伤害，好不好？”白杨一副商量的口气。

　　和她谈条件？别逗了，惹怒了她随时完蛋。

　　“呀呀。”血婴听到白杨的话，很开心的笑了。

　　呼……白杨松了口气，就怕这家伙不听话，要不然就麻烦了。

　　恰在此时，血婴不再看白杨，而是看向了出产地乳精华的那根石笋，双目放光。

　　白杨暗道一声要遭，可还没有来得及开口阻止，血婴就动手了。

　　只见她来到石笋边上，小拳头一拳怼了上去，接着，出产地乳精华的石笋崩碎了！

　　没了，被血婴一拳打碎了。

　　“……”

　　看到这一幕，包括白杨在内，所以人目瞪口呆，石笋崩碎了，以后都不可能有地乳精华了？

　　在大家愣神的时候，血婴的动作并未停止，继续崩碎石笋，一直向上，直到山洞的顶部，她小手一拍。

　　砰！

　　山洞顶部崩碎一片，岩石掉落，展露出内部。

　　下方的众人再度一呆。

　　顶部，表面岩石崩碎后，下面宛如翡翠，不，那根本就是翡翠，翠绿无比，好似在发光，比白杨了解的地球所谓帝王绿不知道要漂亮多少倍。

　　而且，那是很大一块翡翠，镶嵌在山体中，就展露出来的部分，至少就有一栋房屋那么大！

　　帝王绿，地球顶级翡翠，拳头大一块，在炒作之下价值千万，可此时，这得多大一块？价值多少？

　　这些都不是关键，关键之处在于，血婴将这一大块翡翠弄出来之后的画面。

　　那块庞大的完整翡翠下方，有一道细小的缝隙，只有头发丝那么大，长度不足二十厘米，从那裂缝之处，有蒙蒙白雾飘散，散发沁人心脾的淡淡清香，闻一口，让人毛孔舒张。

　　“地乳精华的源头？”小猫在边上呆滞道。

　　的确，那些白雾，可不就是地乳精华雾化后的状态吗？

　　白杨嘴角抽搐，当初发现地乳精华后，知道这玩意珍贵，完全没有想过将石笋毁掉寻找源头。

　　那么珍贵的东西，谁舍得？万一毁掉石笋后不再孕育地乳精华了怎么办？

　　可是，血婴没有那么多顾忌，直接就毁了石笋，找到了地乳精华的源头！

　　那庞大的翡翠，缝隙之处，白雾扩散后，一滴一滴的地乳精华宛如珍珠项链断裂一样往下滴落，全部落入了血婴口中。

　　她正张着小嘴巴在下面接……

　　“……”

　　白杨脑袋有点转不过弯来，好似那翡翠中有无尽的地乳精华一样，当初从石笋中滴落，貌似是很艰难的才渗透出来的？

　　石笋阻隔了地乳精华？

　　简直荒谬，可是，现在看来，貌似是事实？

　　“呀呀。”血婴不停吞噬地乳精华，很开心很激动。

　　白杨此时心脏在滴血，那么多地乳精华啊，全部落入了血婴口中？自来水一样落入她口中？若是自己服下的话，念力得增长多少？

　　可是，这会儿从血婴口中抢地乳精华？白杨想了想，算了，没那个勇气，万一惹怒他，整个山谷都要遭殃。

　　“不对，少爷你看，地乳精华在变颜色，枯竭了？”小猫在边上沉声道。

　　女孩子观察很仔细。

　　白杨一看，果然，从那块巨大的翡翠中，自来水一样流出的地乳精华在变颜色，一开始是乳白色，渐渐的，变成了淡银色。

　　而且，随着流出的地乳精华颜色改变，蕴含的滂沱精气更加浓郁了，闻一口都让人仿佛被洗涤一遍一样。

　　但是，随着地乳精华颜色改变，流出的速度变慢了。

　　随着地乳精华最后的颜色变成纯银色，已经不再是自来水一样往下掉，一分钟才落下一滴，如此情况，看上去地乳精华好像枯竭了一样。

　　“这算什么事儿？将很多年的地乳精华量一朝挖掘了？”白杨心中很不是滋味。

　　以后还会不会出现地乳精华？

　　然而，面对速度滴落极慢的银色地乳精华，血婴丫丫不满了，你一分钟才一滴？这怎么够？

　　所以，她伸出一根手指，在那个裂缝之处一划。

　　噗，裂缝被被扩大了，变成了半厘米宽，同时，里面的银色地乳精华流速加快了，虽然达不到之前乳白色的地步，可也差不多两秒钟一滴！

　　连串掉落的银色地乳精华，全部落入血婴口中了。

　　“天材地宝，真正的天材地宝，一滴银色地乳精华，蕴含的浓郁精气能量，起码是乳白色的十倍以上，可全部被她吃了？”

　　白杨的心在滴血，肝疼胃疼心疼，然而去抢？不敢啊。

　　马蛋，这算是引狼入室吗？

　　“少……少爷，地乳精华还在变颜色，开始向金色转变了，而且，那邪意的婴儿，本身也在变颜色……”小猫再度在边上开口提醒道。

　　白杨一愣，仔细观察下，果然。

　　滴落的银色地乳精华在渐渐边颜色，而且流速在减慢，银色的液体，居然开始向黄色转变，不，就是金色！

　　随着血婴吞噬大量的地乳精华，她的皮肤在变颜色，妖异阴森的血红色渐渐变淡，有一种回归真实的感觉，不再那么妖邪了。

　　这是怎么回事？进化？吞噬庞大的能量后进化？

　　白杨没开口，没有人阻止，就这么看着。

　　“我倒要看看最后你要变成什么样子。”白杨心中暗道，尽管心疼得要死。

　　当银色地乳精华变成金色之后，每一滴金色地乳精华，哪怕是刚刚出来就被血婴吞掉，可浓郁的清香散发，闻一口就让人飘飘然仿佛飞升一样。

　　了不得，这是了不得的宝贝，可是却被血婴霸占了。

　　金色的地乳精华滴落的速度很慢，三分钟才出现一滴。

　　额，这里的慢，只是相对于之前而已，比起石笋滴落的乳白色地乳精华，速度却要快了几十倍，没有对比就没有伤害。

　　吞了大量的地乳精华，血婴彻底变了，变成了正常的婴儿模样，白白胖胖，身穿红肚兜，很可爱，任谁也无法将她和之前邪意的样子联系在一起。

　　变得这个样子后，血婴好像满意了一般，不再看金色的地乳精华一眼，而是转身看向白杨，开心的笑着，眨眼间出现在了白杨怀中。

　　药丸！

　　白杨一惊，下意识的想将其丢掉，可诡异的，血婴身上那种阴冷的气息没有了，可以正常接触。

　　“怎么回事？”白杨愕然。

　　轰隆隆……

　　就在此时，天摇地动……


第0576章 龙脉

　　吞噬了大量的地乳精华，血婴居然从邪意阴森的状态变成了正常婴儿模样。

　　此时血婴扑到白杨怀中，咯咯的笑，还在他怀中打滚，显得很开心，白杨知道血婴有多可怕，正想一把丢到，可却发现，血婴那种碰不得的阴邪之气全部没有了！

　　怎么回事？

　　白杨愕然，怀中的血婴，肉嘟嘟圆滚滚，像是一个小肉球，可爱无比，身穿红肚兜，简直就是个瓷娃娃，任谁看一眼就会喜欢上那种。

　　血婴变正常了？就因为那些地乳精华？虽然后面是的银色和金色的地乳精华，但还是姑且称之为地乳精华吧。

　　警惕稍微放下，白杨仔细观察怀中的血婴，发现她虽然看上去和正常婴儿一样，可还是有区别的，最大的区别也是唯一的区别，她并非实体，也就是说她并非肉身。

　　血婴还是血婴，只是完全变了。

　　“咯咯咯……”血婴在白杨怀中打滚，和很开心，咯咯咯的笑，甚至还很依恋的蹭白杨。

　　这幅画面，太和谐了，就好像一个婴儿和依恋的长辈玩耍一样，任谁看到都会会心一笑。

　　“少爷，这是小少爷……额，小小姐？”虎子在边上深处一个脑袋看着白杨怀中的婴儿瞪大眼睛问。

　　听到虎子的话，小猫眼睛一亮，看着白杨怀中的丫丫无比喜爱。

　　小小姐？

　　白杨眨眼，反应过来后想踹死虎子，这不是我闺女！

　　虎子将其当做白杨的女儿了……

　　正要解释，猛然间，整个山洞在震动，不，已经不能说是震动了，而是在摇晃，地面，墙壁，顶部，剧烈摇晃，很多地方甚至发出咔咔的声音，裂开了。

　　“怎么回事？发生了什么，山要塌了？”赵石立即大吼询问。

　　就在此时，山洞外面有人急急忙忙的跑进来了，大吼道：“少爷，少爷，不好了，出大事儿了！”

　　众人看向白杨，此时有他在，没有人逾越的去说什么，一切都是白杨说了算。

　　“慌慌张张的，出什么事儿了？”白杨怀抱丫丫，但貌似发生大事儿了，还不是仔细观察丫丫的时候，冲着山洞外大吼。

　　“少爷不好了，真的出大事儿了，我说不清楚，少爷出来看看吧。”一个身穿钛合金铠甲的山民急急忙忙的冲进来说道，一脸惊恐，满头大汗。

　　眉头一皱，山洞还在摇晃，搞不好要崩塌，此地不宜久留。

　　可是，山洞顶部，那巨大的翡翠依旧牢固的存在在哪里，缝隙中有丝丝金色光芒在流淌，可以看出，不一会儿还有金色地乳精华滴落。

　　“留一个人，专门在这里给我收集金色地乳精华，注意安全，其他人跟我出去看看发生什么事情了。”

　　下达命令，白杨带着众人快速走出山洞。

　　自始至终，整个山洞都在摇晃，不，葫芦山谷周围的整个山体都在摇晃。

　　走出山洞口，白杨一脸惊骇。

　　不止山洞在摇晃，葫芦山谷的山体也在摇晃，甚至周围的大地都在摇晃，在这剧烈的晃动之中，山谷中很多建筑都出现裂缝了。

　　地震？超级大地震？

　　白杨瞪眼。

　　山洞之外，入眼所见，一切都在摇晃，甚至白杨飞天而起，看到了外面的碧波河都在翻涌，大浪翻滚，冲击两岸。

　　发生什么事情了？

　　白杨无法理解，到底发生什么事情才会造成如此巨大的动静。

　　地震？根本不是，整个天地都摇晃了几分钟了也没有停下，哪怕是地震最多也就整那么几下吧？可是，地震还在持续，天地摇晃。

　　“赵石！”白杨大声道。

　　“属下在。”下方，赵石回答。

　　“现在，去安抚山谷中的所有人，不要发生骚乱，去检查各个关键地方，如果有毁坏的地方第一时间上报给我。”白杨吩咐道。

　　“是。”

　　赵石快速离去，没办法，白杨必须要关心，山谷中有发电站，周围的山上布置了无数武器，还有卫星接受装置，还有机房，如果毁了，白杨得哭死。

　　震动在持续，好在不是无休止的震动，半个小时后停了下来。

　　赵石快速汇报各种情况，山谷中的人因为震动慌乱了一下，被镇压下来，万幸的是，白杨的机房，发电站，以及卫星接收装置这些，都是铁水直接浇筑，牢固得很，没有什么问题。

　　然而，为什么会发生如此距离的震动？

　　是地震了还是绝世强者在战斗？

　　这个世界充满了未知的危险，白杨不得不关心，立即派人出现打听情况。

　　血婴丫丫没心没肺的在白杨身上玩耍，咯咯咯的笑，很开心，一会儿抱着他的腿，一会儿在他肚子上打滚，一会儿又跑他脖子上去了……

　　没有危险，白杨暂时没管她。

　　很快各种情况汇聚过来，德阳镇也发生了震动，青木县方向也发生了震动，更远处也发生了震动……

　　总之，种种迹象表明，之前发生了一场绝世大地震，波及了很远很远的区域。

　　听了汇报，白杨无比纠结，地震？地震特么能震那么久？

　　不对，白杨抬头，看向了葫芦山谷前方的城墙上，那里，被白杨从青木县带回来的阵法师水墨正目瞪口呆的站在上面。

　　他貌似看出了什么！

　　心中一动，白杨直接飞了过去，丫丫骑在他脖子上，小手拉着白杨的耳朵，将其当马骑了……

　　熊孩子调皮得很，白杨拉下来她一闪身又跑脖子上去了，为了防止惹怒她，白杨没办法只能由她去了。

　　这算什么？小孩子都是家里的活祖宗？

　　“额，少爷，你居然是真人境界？能肉身御风而行？”看到白杨飞来，水墨目瞪口呆。

　　什么乱七八糟的，白杨没解释，看着他问：“刚才的大地震，你看出了什么？”

　　特纠结的看了白杨一眼，水墨转身，看着外面的碧波河皱眉道：“少爷，之前的大地震，完全是由碧波河引起的！”

　　“哦？碧波河？”白杨挑眉。

　　一条河？一条河居然引起一场绝世大地震？逗我玩呢。

　　“是的。”水幕很肯定地说道。

　　皱眉，白杨严肃问：“具体，给我说说，到底怎么回事，你好像知道？”

　　外面的碧波河，无边无际，浪花翻涌，可此时，原本清澈的碧波河，河水变得无比浑浊。

　　水墨表情凝重，看了看碧波河，转身，看了白杨一眼，又看了葫芦山谷一眼，没有回答白杨的问题，反而是看着白杨说：“少爷，恐怕，你有麻烦了，而且还是很大的麻烦！”

　　“再不说清楚你信不信我弄死你？给我卖关子？”白杨眼睛一瞪。

　　水墨缩了缩脖子，赶紧说道：“少爷，我是一个阵法师这点你知道的。”

　　“嗯，然后呢？”白杨点头问。

　　“然后，阵法师布阵，需要根据周围的环境，山川地里，甚至天时节气等等因素，所以每一个阵法师，最基本的就是观察周围的环境。”说道直接的专业领域，水墨开始嘚瑟。

　　白杨血纹剑都拎手中了，你特么还给我废话？

　　“咳咳，少爷别急，我说。”水墨浑身一抖，知道自己废话白杨不悦了，尤其是在白杨不高兴的时候，他脖子上的丫丫也对他怒目而视，瞬间萎了。

　　接着水墨说道：“少爷，之前你进入山谷后，没人搭理我，我顺便观察了一下周围的地形，有了了不得的发现！”

　　“少爷这个地方不得了啊，不简单！”水墨看了看山谷，又看了看碧波河，双目凝重。

　　“不简单？”白杨皱眉。

　　“是的，少爷，这个山谷不简单，你看，周围都地势平坦，可在这里，却山体起伏，形成了一个葫芦状的山谷，如若我猜得不错，这个山谷中有宝贝，重宝！”

　　在水墨说到这里的时候，白杨眼睛一眯，瞬间就想到了地乳精华，没做声，听水墨继续说。

　　“少爷，你应该知道，水是万物之源，可谓生命之源，滋润万物，没有水的话，将没有任何生机，会是一片荒漠，这点少爷清楚吧？”水墨反问。

　　白杨点头，的确，没有水的话，就没有生机，只会变成沙漠。

　　“水滋养万物，而无尽的水，汇聚成河流，就形成了一条条水脉，水脉流经之处，滋养两岸，所以，水脉还有一个称呼，那就是龙脉！”水墨深吸口气说。

　　“龙脉？”白杨眼睛一瞪。

　　“对，这条碧波河，就是一条庞大的龙脉！”水墨肯定道。

　　白杨皱眉，龙脉？你特么跟我瞎扯什么玩意？无语问：“那和之前的地震，葫芦山谷有什么关系？你说我有麻烦？什么麻烦？”

　　“水脉也就是河流能孕育出龙脉，山脉也能孕育出龙脉，龙脉只是阵法师的一种称呼而已，这个少爷不用在意，我要说的是，这个山谷，地势特殊，经过我的观察，它居然正好处于龙脉的咽喉部位，也就是所谓的龙之逆鳞所在，这种地方，极易孕育出天材地宝，之前，龙脉翻身，也就是碧波河翻涌，这才造成了大地震，如果我没猜错的话，之前山谷内一定发生了什么，因为是逆鳞所在之地，龙之逆鳞，触碰不得，龙脉感觉到了疼痛，发怒了，所以翻身，造成了大地震……”啰啰嗦嗦说到这里，水墨吞了口口水，带着惊恐的表情看向了白杨脖子上的血婴丫丫……


第0577章 危机

　　瓷娃娃般的血婴，骑在白杨脖子上，原本正在玩白杨的头发，给他揉成鸟窝，面对水幕的目光，乌溜溜的大眼睛瞪了对方一眼。

　　唰……

　　水墨浑身一寒，尤其是一头头发，真心一根根炸起了，变成了爆炸头！

　　别看血婴样子改变了，但可怕程度更胜。

　　水墨的样子，一瞬间让严肃的气氛被破坏殆尽。

　　白杨撇撇嘴，血婴进去山谷不久之后就大大改变，加上突如其来的震动以及水墨作为阵法师的眼光，根本就不难猜出一些东西。

　　“那么，你所说的我有麻烦，和这一切有什么关系？”白杨再度皱眉问，之前水墨根本就没有回答自己的问题。

　　血婴没有弄死自己，水墨只觉自己从死亡边缘走了一圈，深吸口气平复心情道：“少爷，碧波河是一条浩大的水脉，也就是龙脉，龙，大则腾飞于九天之上，小则蛰伏于九幽之下，很难被发现。”

　　“之前，必定是在它的逆鳞之处发生了什么，才导致了它发怒翻身，也正是因为它发怒，才被我观察到，至于少爷有什么麻烦，当然是因为逆鳞之处的宝物了，麻烦的大小，根据宝物的珍贵程度而定，小的斗胆，能知道之前到底发生了什么吗？”

　　皱眉看了看水墨，白杨说了一声稍等，然后带着血婴回到山谷深处的山洞，带出一滴金色地乳精华，装在瓷瓶中，回来递给水墨看，说道：“之前，血婴发现了这个，不久之后，就出现了你所说的龙脉翻身的大震动。”

　　当看到金色地乳精华后，水墨眼睛一瞪，一副极度不可思议的表情，下意识惊呼道：“龙元？”

　　“龙元？是什么？”白杨不解问，翻手收起地乳精华。

　　不舍的看了白杨的手一眼，水墨深吸口气道：“少爷，龙是世间最强大的生物之一，物极必反，龙虽然强大，可有一个致命的弱点之处，那就是逆鳞，很容易遭到破坏给龙带去伤害甚至威胁到它的生命，所以有龙之逆鳞不可触碰的说法。”

　　“如果是真正的神龙，破开他的鳞片和皮肤，流出的是鲜血，就是龙血，但龙脉不是真正的神龙，这是一种特殊的存在，只是借住龙的形象存在于世间，和真正的龙一样，他的逆鳞也无比脆弱，破坏之后，流出的相当于龙血，但因为龙脉不是真正的神龙，所以龙脉的血液称之为龙元！龙脉是没有龙珠储存一身精华能量的，散布于体内，所以龙脉的血液，可以说是他一身精华的凝聚！”

　　“龙元这种东西，蕴含滂沱的天地精华能量，是了不得的天材地宝，修炼武道的人，服下之后，能壮大自身筋骨体魄，效果逆天，若是落到神道修士手中，能滋养神魂增加修为，还能用于炼丹，总之，妙用无穷！”

　　水墨详细的介绍了白杨拿出的金色地乳精华，从他激动得近乎语无伦次的表现来看，白杨哪怕是傻子都知道这玩意是了不得的宝贝。

　　“所以说，会有人因为这东西而跑来这里找麻烦？”白杨皱眉道。

　　“是的少爷，龙脉若是不主动出现，谁也发现不了，可之前在山谷中，有人破坏了他的逆鳞，导致血液也就是龙元不停流出，它发怒了，主动现身，必定有很多人发现，会顺着找来这里，可以预见，此时已经有很多强者在到来的路上！”水墨凝重道。

　　“我知道了。”白杨点头，目光闪烁。

　　宝贝谁都想要，何况是龙元这种逆天的天材地宝，正如水墨所说的那样，此时的葫芦山谷，已经处于严重的危机之中。

　　“少爷，真心的，我奉劝，在危机到来之前，快离开这里吧，要不然，面对蜂拥而来的各方高手……”水墨凝重道。

　　摇摇头，白杨打断了他，目光闪烁道：“龙脉精华，也就是龙元，是不是说一直都会从逆鳞之处流淌而出？”

　　“不可能，就好比一个人一样，在身上划开一道伤口，要不了多久伤口就会主动愈合，何况是龙脉这种存在。”水墨摇头肯。

　　也对，白杨点头，伤口都是会愈合的，心念一动，问：“那要是不让它的伤口愈合呢？”

　　“不让他的伤口愈合？这也不可能，龙脉虽然不是真正的生物，但也是有灵性的，谁愿意自己身上时时刻刻有一道流血的伤口？若真的那样的话，必定会离去！”水墨摇头道。

　　目光闪烁，白杨说：“不对啊，如果真的像你所说的那样，为何山谷中，龙之逆鳞所在，现在还有龙元流出？虽然慢，但持续不断，这足以证明龙脉并没有离去，伤口也并未愈合！”

　　“额……”水墨答不上来了，冥思苦想，心头一惊，看着白杨脖子上的血婴说：“除非，是她造成的伤口！”

　　“为何如此肯定？”白杨挑眉。

　　小心翼翼的看了血婴一眼，水墨皱眉道：“因为血婴是至阴至邪之物，它造成的伤口，是不那么容易愈合的，可也不对啊，如果真是这样的话，龙脉早就转移地点离去了才对，为什么没有离去呢，除非有什么东西镇压着他不让他离去……”

　　水墨想不通了，一脸纠结得要死的表情。

　　白杨想到了血婴那种破坏力，连生机都能泯灭，造成的伤口就不是那么容易愈合的了，至于龙脉为何还没有离去，这就不是白杨能想通的了。

　　镇压龙脉，白杨还真心想不到有什么东西能将其镇压住，除非是自己的帝王龙气……额……

　　帝王龙气？帝王命格？为帝王者，受命于天，这种命格能否镇压龙脉这种神奇的东西？因为自己的存在，正好处于逆鳞之处，所以它无法离开？

　　白杨越来越觉得荒谬。

　　“好了，等下我让人安排你在这里的居所，接下来你就想办法给布置一个能让一件东西浮空永不坠落的阵法，要什么材料只管说。”白杨甩甩脑袋不想了，吩咐道。

　　“可是少爷，危机很快就要到来，还是快离开吧，龙元这种东西，搞不好人王之境的强者都会心动的，而且，我也不会浮空阵法的布置方式和图纸啊！”水墨纠结道。

　　“听我的还是听你的？谁敢来就弄死谁，这点你不用担心，至于阵法图纸和布阵方法，你没有我有，等下我整理出来交给你。”白杨没好气道。

　　“少爷你有？”水墨一脸不信，虽然你也是神道修士，可一看就是半吊子，而且还不是专业的阵法师，怎么可能有。

　　很奇怪么？白杨懒得搭理，吩咐边上的赵石给他安排一个居所。

　　浮空阵法，三品阵法，回来的路上白杨就在神道传承玉佩中找到并接收了，撰写下来交给水墨，布阵什么的就交给他了。

　　等到水墨离去之后，在边上一直默不作声的小猫担忧道：“少爷，真的有危机在到来吗？”

　　“恐怕没错。”白杨微微皱眉，看着远处点头。

　　龙元啊，能让血婴这种至阴至邪的东西都改变形态的宝物，可想而知有多么珍贵，谁人不动心？

　　得到白杨答复，小猫心头一紧，身上一股凌厉气息一闪即使，看着白杨担忧道：“少爷，那我们要不要放弃这里？”

　　深吸口气，白杨摇摇头道：“吩咐下去，让所以人进入战斗状态，迎接接下来的危机！”

　　“好的少爷。”小猫点头。

　　放弃这里，怎么可能放弃这里，不说在这里布置了那么多东西，单单是源源不断的龙元白杨就不可能放弃这里。

　　在水墨离去之后，白杨翻手间，那个装有一滴金色龙元的瓷瓶出现在了手中，打开盖子，让人神清气爽的香味弥漫，他毫不犹豫的倒入嘴里。

　　龙元入口，白杨并未感觉到所谓的澎湃精气，那股能量诡异的消失了，白杨知道，肯定是被自己吸收，化作精神念力。

　　过了一分钟，白杨念力延伸出去，眼睛一亮。

　　一滴龙元，效果是所谓的地乳精华百倍，直接让他控物异能重量增加了一百克左右，念力覆盖距离增加了十米！

　　“好东西啊！”白杨心中震撼，这才一滴的效果而已。

　　嗑药他嗑得想吐，有了这玩意，短时间内就能让念力大幅度增长。

　　心念一动，白杨意识沉入识海，识海中的阴神张开眼睛，只见环绕在周围的那条金色帝王龙气，在自己吞下一滴龙元后，居然凝实壮大了一丝！

　　龙脉，蕴含龙气，精华化作精神力的同时，居然能增长龙气，白杨心中有了一些明悟，说到底，它们属于同一种东西！

　　张开眼睛，白杨对身边的赵石说道：“所有人从现在戒备起来，有任何不对，去通知我。”

　　说完，白杨转身，带着血婴往山谷深处飞驰而去，他必须要乘着危机还未真正到来之前，利用龙元快速增长自己的实力，哪怕增加一丝也是好的，实力增加一丝就多一丝保命的手段。

　　山洞中，有人专门收集金色地乳精华，不，是龙元。

　　从那翡翠的裂缝中，一滴一滴金色龙元滴落下来，速度很慢，十秒钟左右才有一滴。

　　这种速度，相对于最开始的地乳精华，已经快了几百倍了……


第0578章 滚！

　　碧波河，最宽之处达百公里之巨，深不可测，起始于千雪山脉，横跨数个州府后流入无边大洋。

　　茫茫碧波河，河水终年不断，滋润两岸，经历无尽岁月，孕育出一条龙脉。

　　龙脉无形，居无定所，它不主动现身，根本无法被发现。

　　可当龙脉逆鳞遭到破坏，发怒之际，龙脉翻身，碧波河翻涌，引发大地震，惊动四方。

　　普通人或许只会将其当做当做一场地震，可天下不乏有识之士，看出了其中的端倪。

　　龙脉，天地孕育，承载一方，滋养万物，必定孕育宝物，八方云动！

　　碧波河就在那里，沿着两岸搜索，不难找到孕育宝物之处。

　　葫芦山谷深处，那个山洞之中，白杨不断吞下一滴又一滴金色龙元，精神力疯狂增长，念力覆盖范围，控物重量都在增加。

　　龙元的效果太逆天了，甚至因为龙元本身就是龙脉精华所在，蕴含龙气，还能帮助白杨识海中的帝王龙气成长。

　　血婴丫丫在山洞中，或许是因为白杨在做正事儿，没有再缠着他，独自抱着平板电脑在边上看动画片。

　　“龙元效果已经如此逆天，若是能将整条龙脉吞了的话……”

　　感受到精神念力不停的增长，白杨心中自语。

　　当这个念头出现在他脑海后，自己都被自己吓了一跳。

　　吞掉整条龙脉？想都别想，龙脉天地孕育，碧波河有多长它就有多长，长达不知几万里，如果真正发怒显化出来，别说是他，恐怕人王之境甚至更强的强者也给你一爪子拍死！

　　能得到一点龙元已经是天大的造化了……

　　这么久以来，白杨吞掉那么多丹药，念力也才只能延伸出去一千多米而已，可在吞掉一滴一滴龙元后，他的念力覆盖范围飞速增长，一千一百米，一千两百米……两千米……

　　十秒钟一滴，一滴能增加他念力覆盖范围十米，一分钟就是六十米，十分钟就是六百米，一个小时就是三千六百米，加上原本的一千米，短短一个小时，他的念力覆盖范围已经增加到了四千多米接近五千米的程度！

　　念力一扫，近五千米范围，一切都清晰呈现在脑海！

　　何其逆天？

　　但是，他觉得还不够，因为龙元的存在，接下来葫芦山谷必定成为风起云涌之地，必须要更加强大才行。

　　可是没有办法，龙元滴落的速度只有那么快。

　　他不是没有想过扩大裂缝，可是不敢，这里可是龙脉逆鳞之处，再度伤害龙脉逆鳞的话，万一龙脉发怒或者跑了怎么办？

　　白杨在吞服龙元增加精神力，整个葫芦山谷也高度警戒了起来，一股肃杀之气蔓延。

　　各个山头之上人员奔走，各种武器到位，安装的监控设备连接到山谷下方的机房中，时时刻刻观察各个角落的动静。

　　距离大地震一个多小时后，葫芦山谷十多公里外，一座山头之上，有人出现在了这里。

　　这是一个身穿青色长袍的中年人，手持一柄黑鞘长剑，双目如电，让人不敢直视。

　　面对葫芦山谷方向，他眼睛一亮笑道：“就是那个方向，好澎湃的天地元气波动，必定有宝物出世，是我的了，希望我是第一个到来！”

　　说着，他身影一动，迈步飞驰而去，一步数百米，所过之处刮起狂风，快到不可思议。

　　这是一个有着宗师之境修为的强者，第一个找到了龙脉逆鳞之处。

　　他是武者，没有神道修士那种眼光直接看到或者是观察到龙脉，可到了他这个层次，却能感应到天地能量波动，龙元，蕴含滂沱精气能量，被他感应到，自然寻着那种波动找来。

　　他是第一个到来，却绝对不会是最后一个，事实是四面八方正有无数人涌来这个方向，有快有慢，有人成群结队，有人却是单独前来。

　　当那持剑中年人出现在葫芦山谷外的时候，停下了脚步，一脸意外。

　　“这个地方居然有城墙？被人占据了？”他皱眉。

　　不过，目光巡视城墙上和城门口的守卫之后，脸上闪过一丝不屑，只是一帮武徒境界的蝼蚁而已，翻手就能灭了！

　　“来人止步，私人领地，速速退去！”

　　城墙上，负责守卫的赵石第一时间看到了那个持剑中年人，第一时间出言大吼道。

　　少爷让我们警戒起来，要出事儿了，果然，麻烦开始到来！

　　赵石心中暗道，悄然给其他人打手势，关键时刻到了。

　　“私人领地？”持剑中年人皱眉，随即冷声道：“这个地方，归我了，你们的人，全部给我滚！”

　　作为宗师之境的强者，他眼中不过只是一帮武徒境界的蝼蚁而已，有强大的底气说这样的话。

　　小猫出现在城墙上，手持破空长剑，周围丝丝凌厉气息环绕，目视前方那宗师之境的中年人，目光冰冷。

　　一席蓝色长裙无风自动，她好听的声音却无比冷冽，沉声道：“再近一步，杀！”

　　在白杨身边，小猫真的乖巧如猫咪，可在别人面前，她却是展现出了另一幅面孔。

　　再近一步杀？

　　持剑而来的宗师高手一脸愕然，谁给你的勇气说这样的话？你不过只是一个武者之境的小女娃娃而已好吧？

　　“哼，冥顽不灵！已经提醒过你们，既然不肯离去，那就别怪我不客气了！”中年人冷声道。

　　脚步一动，身影冲天而起，地面坍塌，他直射城墙之上。

　　来到这里，他已经越发的感觉到了山谷内部的精气波动，忍不住了，必须要得到手！

　　“宗师？来者不善，杀！”小猫眼睛一眯，冷冷开口道。

　　轰轰轰……

　　刹那间，城墙上传来一连串的轰鸣，一支支火箭筒冲着飞身而来的宗师之境强者开火，足足上百支火箭筒轰击，无差别覆盖那个人的周围。

　　他尽管速度飞快，可是在无差别的覆盖之下，却无法躲避！

　　人在空中，中年人眉毛一挑，他居然感觉到了威胁！

　　“威胁？那些是什么古怪的东西？没有真元波动？”

　　心念闪烁，他瞬间拔剑，长剑舞动，一道道凌厉的漆黑剑芒喷射而出，每一道剑芒都斩在了一颗火箭弹之上。

　　轰轰轰……

　　火箭弹爆炸，火光冲天，弹片四射。

　　在火箭弹的爆炸威力下，他斩出的剑芒居然被炸碎了！

　　碎了？这可是他宗师之境的罡气催动的剑芒，居然碎了？

　　这还不算，火箭弹爆炸，若是单独的一枚，他根本不在乎，可是，上百颗火箭弹爆炸，那种混乱的振动波夹杂着弹片却让他眉头一皱，撑起的罡气都在粉碎，瞬间飞速后退。

　　落地之后，他很狼狈，气息起伏，皱眉看向城墙上的小猫等人沉声道：“那是什么东西？”

　　“再说一遍，滚！”小猫冷声道。

　　间对方没事，小猫也眉头微皱，对于火箭筒的威力她很清楚，近百颗火箭弹，居然被对方斩灭了？而且还没事！

　　如此结果，让小猫的心沉重了下来，看来这次的危机，比以往任何一次都要来的剧烈，这才是第一个到达这里的人而已！

　　“让我滚？找死！”

　　中年人大怒，作为宗师之境的高手，曾几何时有人和他这样说过话？何况是眼前的这些蝼蚁。

　　浑身罡气澎湃，手中漆黑长剑吞吐剑芒，冲天而起，向着城墙上杀了过去。

　　作为宗师之境的高手，他并非没有脑子的傻逼，若是一般情况下，没有摸清对方底细，他不可能贸然动手，可是，山谷中的精气能量澎湃太剧烈了，他能够感受到那里必定有好东西，对自己的修为增加有无法比拟的好处，必须要得到手，而且是第一时间得到手，时间拖得越久，必定有其他人前来。

　　自己修为并非顶尖，一旦更强者到来他就没有机会了！

　　面对再度冲来的宗师高手，小猫表情凝重，一面让人通知白杨的同时，看向飞驰而来的宗师高手，她沉声道：“小狼。”

　　小猫不笨，虽然自己修炼的真无剑典很厉害，可是自身修为不足，只有武者境界，还不是那宗师之境的对手，不可能冒险硬拼白白送了性命。

　　至于其他武器？对方速度太快了，瞄准不宜，只能用最简单直接的办法。

　　她口中一声小狼之后，城墙内部，一声震天狼嚎响起。

　　呼……

　　狂风大作，一道庞大的银色身影从城墙后方猛然冲出。

　　体长近五十米的银狼，山岳一样大小，浑身银光流淌，一经出现，庞大的爪子轰然向着那飞驰而来的宗师高手拍了过去。

　　嗡！

　　银狼利爪所过，空气扭曲，如波纹扭动，力量骇人。

　　“什么，堪比宗师之境的异兽！”

　　面对突然出现的银狼，冲天而起的宗师惊呼。

　　咻！

　　他手中漆黑长剑一抖，一道十丈漆黑剑芒冲天而起，向着银狼斩了过去。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣响起，劲气四射。

　　他那一道可怕的剑芒被银狼拍碎了，他整个人倒飞而回。

　　银狼目光凶悍，并未受伤，利爪之上银光流淌，化作利爪一样的锋刃，就要乘胜追击。

　　“小狼回来！”城墙上，小猫开口道。

　　银狼落地，毫不犹豫的转身跳上城墙。

　　小猫之所以叫回银狼，是因为又有人来了，而且还不止一个。

　　在葫芦山谷外，一连十多个身影飞速向着这个方向而来……


第0579章 轰杀

　　山谷口，银狼折返，回到城墙上，趴在小猫身边，目光凶悍的看着城外。

　　那持剑而来的青衣宗师高手，与银狼对战一招，无功而返，退回城墙外千米之外，惊异的看着前方。

　　银狼？异兽？堪比宗师之境的异兽？怎么会，这个地方怎么会有这种强大的存在？

　　他没有继续动手，持剑而立，眯着眼睛看了身后一眼，因为又有人来了。

　　来的有十多个人，并非一伙，而是分为两股，其中一股走水路，从碧波河乘快船而来，另一股走陆路，策马飞奔。

　　水路而来的几个人，全部穿着黑色长袍，每一个人都用剑，目光冷冽，陆路而来之人，着金属铠甲，使大刀，策马狂暴，霸气无比。

　　两伙人相继到来，这让最先到达这里的青衣人心中一紧。

　　因为他在那两伙人中感觉到，为首的人气息和自己差不多，都是宗师高手，其余全部都是武师之境！

　　脸色难看，因为最先到来的人知道，这些人到来，自己没那么容易霸占山谷中的宝物了。

　　砰……

　　碧波河上快船靠岸，几个黑衣持剑武者飞速上岸，来到山谷城墙外，距离最先到来之人数百米，打量山谷的同时，也在警惕最先到来之人。

　　唏律律，马匹嘶鸣的声音响起，策马而来的人也停下脚步观察周围。

　　城墙上，小猫等人冷眼旁观。

　　城墙外，乘快船而来的几个黑衣人，为首的是一个看上去年过半百的中年人，身躯笔直，宛如一柄冲天利剑，他看向最先到来的青衣剑客，眉毛一挑意外道：“黑风剑向南？”

　　“我当是谁，原来是清水门吴克飞掌门，亲自来了？”与银狼做过一场的青衣剑客向南眼睛一眯。

　　显然他们认识。

　　也是，宗师高手虽然少，一县之地都很难出一个，但到了这个层次，还想混下去，难免和其他同级高手打交道，认识不足为奇。

　　说到底，他们能来这里，也是占据了地理优势，都在一郡之地混，距离葫芦山谷比其他方向要近，率先赶到这里。

　　“哈哈哈，黑风剑向南？清水门吴克飞？当老子不存在吗？”另一边，策马而来的一帮人，为首一个黑甲壮汉，身背一柄漆黑大刀，霸气无比的狞笑道。

　　“走山帮奎军？你想找死？”青衣剑客向南声音冰冷看过去，陷入被对方的话语激怒了。

　　老子？你是谁老子？

　　奎军一把将身后大刀抓在手中，霸气无比的用刀指着向南狞声道：“就你？信不老子一刀活劈了你！”

　　奎军一刀在手，霸气无比，宛如以为沙场猛将，杀气腾腾。

　　“好了，大家都不是不相识，为了什么而来不言而喻，先将东西弄到手，时间久了，会有更多人来，到时候我们连汤都喝不到。”吴克飞上前一步说道。

　　尽管同样不爽奎军的语言，可正事儿要紧。

　　都是为了宝物而来，这还没见到宝物就要干起来了算什么事儿？

　　“哼，老子先不和你计较。”奎军收起大刀冷冽的看了向南一眼。

　　向南眼睛一眯，凌厉之色一闪即使。

　　三方到来，各自打招呼，接着一起注视前方的山谷。

　　城墙上，小猫冷漠的看着，这些人，都是来找麻烦的，山谷是少爷的地方，他们来找麻烦？死！

　　必须要死！

　　“异兽？”看向城墙，清水门的吴克飞眉头一皱，看到城墙上的银狼，他感受到了银狼身上的野性和强大。

　　“你们都能感觉到吧，山谷深处有我们想要的东西，必须得尽快拿到东西，要不然等真正的强者到来我们就没机会了。”向南目光闪烁道。

　　意思很简单，山谷有异兽守护，必须要除掉，而且尽快。

　　“既然如此，我们三方先联手拿下这里，一头异兽而已，宰了就是，到时候看看具体是什么东西再行分配如何？”一身黑袍的吴克飞冷声道。

　　什么再行分配，到时候还不是各凭本事。

　　“好。”奎军率先答应。

　　他们的对话，并未避讳城墙上的小猫等人，自大无比。

　　毕竟三个宗师高手，而山谷一方，只有一头银狼需要注意而已，何惧之有？其他人？蝼蚁而已！

　　城墙上，小猫目光中闪过一丝冷冽，问边上的赵石：“都准备好了？”

　　“准备好了。”赵石回答，一脸冷笑。

　　宗师很强大吗？以为我们只是武徒就看不起了？让你死都不知道是怎么死的！

　　“那么全部宰了吧，少爷说过，无故闯入别人家不怀好意的人都是坏人，宰了绝对不会冤枉。”小猫冷声道。

　　“是！”赵石回答，悄然挥手。

　　唰唰唰，在他挥手之际，城墙上至少出现了五百人，五百个身穿钛合金铠甲的人，每个人手中都扛着冰冷的火器。

　　火箭筒，巴特雷，高射机枪，火神炮！

　　这些冰冷的武器，一起对着城外，黑洞洞的枪口，在阴暗的天幕下让人浑身发寒。

　　这些武器，单独一件或许对宗师之境的高手来说无关紧要，可是，一大堆，足足五百多，那种冷冽森然的气息，绝对不容小亏。

　　“那是什么？”策马的奎军眉头一皱。

　　“不好，动手！”向南眼皮一跳大声道。

　　之前他可是见识过火箭筒威力的，虽然没有正面轰在他身上，只是相隔很远的余波爆炸就让他气息翻腾，现在上面出现了更多稀奇古怪的东西，暗道一声不好。

　　可是晚了，在人群出现后，小猫一挥手，一个杀字冷冷吐出。

　　哒哒哒……嗡嗡嗡……轰轰轰……

　　六管加特林又称火神炮开火，一百多支，喷射子弹洪流，又有大威力的高射机枪，还有巴特雷狙击枪，更有火箭炮的火箭弹夹杂在其中，形成一片可怕的弹幕向着城外的三方倾泻而去。

　　都是瞄准了的！

　　那场面太可怕了，阴暗的天幕下，城墙上火光腾腾，子弹形成弹幕，真正的弹幕，如雨一样汹涌而下。

　　嗡嗡嗡……

　　三个宗师高手，暗道一声不好，第一时间就撑起罡气，冲天而起，杀向城墙。

　　其余之人，最少都是武师，真元澎湃。

　　十多个人，在真元和罡气的作用下，好似十多个发光体一般，尤其是三个宗师最为强大，那种气息让人心悸。

　　可是，这又如何，他们面对的不是单独一支狙击枪，也不是单独面对一种武器，而是数种大威力武器倾泻的弹幕。

　　天上地下，他们所有方向都被弹幕照顾到了，根本无法躲避，只能硬抗！

　　抗？抗得了吗？若是单独面对一种武器，武师的真元都能硬抗下来，可是，他们面对的是暴雨般汹涌而来的弹幕！

　　噗噗噗……

　　那些武师之境的武者，体外的真元在弹幕冲击下不停扭曲，前进的身影不停后退，好似面对洪水冲击。

　　一瞬间，真正只是一瞬间，所以武师之境的人，真元粉碎，在可怕的弹幕面前，身躯被撕成了碎片，鲜血和破碎的身躯到处飞洒。

　　死了，十来个武师，一个照面就被轰杀！

　　这并非巴特雷狙击枪火神炮和高射机枪的子弹威力足以轰杀他们，而是这些子弹上都有万物枯剧毒，能腐蚀真气，他们根本无法抵挡！

　　“不！”

　　“该死！”

　　吴克飞和奎军怒吼，双目爆瞪。

　　死了，一个照面手下全部都死了，怎么可能？

　　愤怒，他们很愤怒，可是，无与伦比的危机却出现在了他们心头，第一时间罡气澎湃护体。

　　危机？危机来自何处？

　　城墙上，小猫一脸冷笑，他们的属下，那些武师之境的人只是附带而已，三个宗师才是重点照顾对象！

　　绝大部分的武器都对准了他们，在恐怖的弹幕之下，他们的罡气虽然坚固，哪怕沾染了万物枯的子弹都无法一下子洞穿，可是，他们面对的并非单独一颗子弹，而是弹幕！

　　宗师很强大，可是在洪水一样的弹幕面前，他们被强大的子弹冲击力冲得往后退，身躯根本不受控制。

　　惊骇，三个宗师都一脸惊骇。

　　但是，让他们更惊骇的是，无尽的弹幕冲击下，子弹上的万物枯飞快腐蚀他们的罡气，导致他们的罡气不稳的，在快速崩散。

　　轰轰轰……

　　一连串震天的爆炸声中，鲜血伴随破碎的身躯四溅，血肉横飞。

　　奎军和吴克飞，两个宗师高手，凌空炸了，尸骨无存！

　　宗师，宗师啊，连得意的手段都没有来得及施展就死了，何其冤枉？

　　他们同时被弹幕冲击，数十颗火箭弹重点照顾，直接被轰杀！

　　单独一颗火箭弹没有轰杀宗师的威力，可是他们的罡气在弹幕下本来就不稳的，数十颗火箭弹同时爆炸，岂能不死？

　　向南，最开始来到这里的青衣宗师，此时处于碧波河边缘，看着山谷一脸惊恐。

　　他并没有向其他人一样向前冲，而是向后退，躲过一劫。

　　饶是如此，他也无比狼狈，罡气破碎，身上的衣服被数百颗子弹打穿，身上疼痛无比，处处流血，但他却活了下来。

　　“那是什么武器？死了，奎军和吴克飞都死了？宗师啊，连挣扎的机会都没有？”向南无比惊骇。

　　这个地方太可怕了，他想走。

　　宝物？宝物再好能有小命重要？

　　城墙上，小猫眼睛一眯，不再看向南，手一抬，倾泻的弹幕停下，他抬头，看向了城外碧波河上的虚空。

　　那里，一个灰袍老人凌空而立！

　　凌空而立？御风而行！

　　有这种本事的，唯有神道修士真人境界才行！

　　武者需要大宗师才能凌空飞行，可神道修士真人境界就可以了……


第0580章 八方汇聚

　　城墙上，小猫双目一眯，眼神中带着丝丝凝重。

　　凌空而立之人，她从白杨之处了解过，那是神道修士真人境界和武道大宗师境界的标志，对方身上没有武者的真气波动，还没有法宝辅助，确定是神道真人无疑。

　　真人境界的神道修士，肉身脆弱无比，一个武徒都能轻易锤死，可是，他们拥有秘术法宝，谁也不敢小窥，一个神道真人，凭借秘术法宝，能轻易虐杀十个宗师之境的高手！

　　“虎子哥。”小猫微微偏头叫到。

　　虎子立即上前。

　　“通知下去，红外线瞄准那个神道修士，各山头，至少二十门大炮准备，他稍有异动，立即轰杀！”小猫沉声道。

　　“好。”虎子点头，快速离去。

　　神道修士？真人？你秘术法宝是很厉害，但不管你什么法宝，这个层次也有限，上百毫米的大炮足以给你轰成渣渣！

　　碧波河边，向南一身狼狈，持剑而立，看了看葫芦山谷，又转身看了看碧波河上凌空而立的神道修士，表情阴晴不定，一脸不甘。

　　但，权衡之后，他还是转身离去，却没有真正离开，而是来到了远处静候。

　　万一，万一到最后浑水摸鱼能捡点便宜呢？

　　碧波河上，灰衣老者凌空而立，他身躯周围好似有清风环绕，承托着他不掉落地面。

　　他表情和蔼，好似邻家大伯，可目光深邃，并不简单。

　　看着葫芦山谷，他面带微笑，甚至可以看出他内心的激动。

　　宝物，龙脉孕育的宝物，自己一定要得到，不管是什么，都必定珍贵无比！

　　突然，他心头一紧，感受到了一股危险气息，微微皱眉，他顺着那种感觉看去，发现在山谷周围的山头上，一个个冰冷的金属管子对着自己。

　　“金属管子？没有武者真气波动，也没有神道修士能量波动，为何给自己危险的气息？这个地方有古怪！”

　　他心中自语，搞不懂那些山头上的炮管是什么东西。

　　谨慎起见，若是能不动手就得到宝物的话最好，想了想，他看向城墙上的小猫说道：“诸位，听我一言，离开吧，有些东西，不是你们能拥有的，拥有超出自己能力范围的东西，本身就是一种罪过和劫难。”

　　他说的是事实，放眼望去，葫芦山谷中最厉害的也才武士境界修为而已，龙脉孕育的宝物，根本就不是这里的人能拥有的，会带来灾难。

　　“少爷说过，老而不死是为贼，老人家，别说没用的，到别人家里抢东西说得那么冠冕堂皇，别怪我没提醒你，如若不走，后果自负！”小猫冷声道。

　　真人？神道真人很厉害吗，在迷河林的时候，小猫可是眼睛都不眨的派人弄死了数万人，你算老几！

　　“冥顽不灵！”老者脸色一沉，翻手间，一柄三寸长的红色小剑出现在他手中。

　　那柄小剑，通体火红，好似红水晶打造，很漂亮，却散发这一股凌厉无比的气息。

　　屈指一弹，那柄红色小剑飞起，瞬间化作一柄三米巨剑，剑身之上，火焰升腾，烈火熊熊，火焰化作一只展翅十米的巨鸟，盘旋虚空，给人极大的压迫。

　　法宝，神道修士的法宝，一柄小剑而已，却化为巨剑，甚至喷薄火焰形成一只火焰巨鸟，这就是神道修士的神奇手段。

　　“滚，如若不然，死！”小猫冷声道，并未被对方的手段吓住。

　　吼！

　　小猫话音落下，边上的银狼一声怒吼，身躯低伏，浑身银色毛发根根炸起，银光流淌，像是在给小猫助威。

　　老人皱眉，屈指就要指挥火焰巨鸟飞过去，却停了下来。

　　火焰巨鸟消失，三米巨剑变成三寸大小，水中游鱼一样盘旋在他头顶。

　　老人转身，看向远处，眉头深皱。

　　远方，一道白色身影飞速赶来，那是一个白衣青年，英俊潇洒，手持白纸扇，在碧波河上飞驰，脚尖轻点，就是数百米距离，踏水而来！

　　青年飞速来到山谷之外，腾身站在一颗大树树梢，好似没有重量一样，身躯随着树梢轻轻摇晃而摇晃。

　　一展白纸扇，他眉毛一挑，看了看鲜血满地的城墙外，眯眼道：“居然有人比我先到，看来我好像错过了什么……”

　　这个白衣青年，是一个宗师之境的武者，很年轻，可却让凌空而立的神道真人都感觉到了一丝威胁，这个青年不简单，要么身怀强大的武技，要么就有秘密武器！

　　“原来是君少爷，来得够快。”凌空而立的灰衣老者皱眉道。

　　君少爷是什么鬼葫芦山谷中没有人知道，小猫等人冷眼旁观，不管是谁，休想踏足葫芦山谷半步！

　　“我当是谁，原来是宋老，怎么，不在你那破山头窝着，出来透气了？”站在树梢上的君少爷似笑非笑的看着灰衣老人说道。

　　灰衣老人没有回答，而是皱眉看向了远处的虚空。

　　那个方向，一道黑芒横空而来，速度飞快，很快就出现在了山谷外的虚空中。

　　飞来的是一根漆黑骨杖，长三米，不知名动物的骨头炼制而来，邪意无比，那也是一件神道修士的法宝。

　　在那骨杖之上，站着一个黑衣青年，青年很瘦，表情带着丝丝邪意。

　　“哟，有人比我还先来？”站在骨杖之上，黑衣少年邪意一笑。

　　“是你！”树梢上的君少爷一把握住白纸扇，看着黑衣少年表情阴晴不定。

　　“哈哈，我当是谁，君少爷，你不是在玉姑娘身后当跟屁虫吗？怎么，有空来这里？”黑衣青年似笑非笑的说。

　　“哼，早晚宰了你。”君少爷冷哼一声，看向山谷。

　　短短几分钟时间，一下子来了三个不简单的人物，他们相互防备对方，没有第一时间冲入山谷。

　　远处边缘的向南深吸口气，知道自己希望渺茫了，心头萌生了退意。

　　可是，这还没完，远处，又有人来了。

　　来的是一顶轿子，一顶青色轿子，四个红衣人抬轿，他们好像凌空虚渡一样，抬着轿子飞速前来。

　　最终，轿子落在一颗大树树梢，轿子中传来一阵让人担心的咳嗽声，可自始至终，轿子中都没有人出来。

　　率先赶来的三个人，当看到青色轿子后，无不眉头一皱，无比忌惮的样子。

　　此时，葫芦山谷，城墙之上，一个麻衣身影出现，瞎眼的单秋林出现在了这里，他眼睛上缠着一根黑布带，独臂的右手拎着一柄木剑，木剑剑身居然有虫眼，朽木削制而成。

　　“小猫姑娘，带着林姑娘她们回去吧。”单秋林来到城墙上之后淡淡道。

　　显然，接下来的局面，已经不是小猫能掌控的了。

　　这才开始，就已经来了几个不简单的人物，很显然，接下来必定还有更多强者前来。

　　小猫正待回答，赫然转身。

　　一眼就看到，远处，各个方向，相继有人飞速赶来，有神道修士驾驭法宝飞来，有武者一步数百米横空而来，有人骑乘异兽而来。

　　总之，人数很多，每一个都不简单！

　　短短一分钟，葫芦山谷外，至少有数十个强者到来，每一个的修为都不低于武师之境！

　　宗师？神道真人？此时在葫芦山谷外，比比皆是！

　　龙脉翻身，因为龙元泄露精气，各方强者感受到，全都向着这边涌来，风起云涌，八方汇聚！

　　各个来到这里的人，都在警惕防备别人，没有贸然动手进入山谷。

　　显然这个时候来到这里的人都将葫芦山谷本身给忽略了。

　　这还没完，后续源源不断还有人赶来。

　　直到一个小时后，葫芦山谷外，四面八方，至少汇聚了千人！

　　每一个都是名动一方的强者，因为龙脉的缘故，全都汇聚到了这里。

　　这一千人，数量不是很多，可是，其分量却要超过当初进入迷河林争夺神道传承的全部人加起来总和！

　　各方相互防备，没有第一时间动手。

　　谁都意识到，面对宝物，接下来，想要得到，必定有一场惨烈的厮杀！

　　“单公子，我去找少爷。”小猫深吸口气对单秋林说道，就要去山谷深处找白杨。

　　面对这种情况，完全超出了小猫的掌控极限，唯有白杨能做主。

　　单秋林点头，单手持木剑，表情平静。

　　“所有人，滚，此地归我血莲教了！”

　　就在此时，天边传来一声阴邪而霸道的怒吼。

　　所有人眉头一皱，抬眼看去，刹那惊骇！

　　天边，一朵巨大的黑云横空而来，黑云中有一股阴邪霸道的气息，让所有人心悸。

　　“真君，神道真君，血莲教居然派出了一位神道真君！”树梢上，君少爷一脸凝重自语，显然被那飞来的黑云镇住了。

　　真君，相当于武道大宗师，那是挥手间崩山断流的强大存在，此时，因为龙脉的关系降临这里了！

　　“血莲教妖人，修得猖狂！”

　　远处的天边，再度传来一声冷哼，一抹金光在天边出现，宛如流星飞射，横空而来，随着那一抹金光接近，一股强悍无匹的气息降临！

　　一个金衣老人横空而来，真正的凌空虚渡，他浑身金光绽放，宛如天神，强势无匹！

　　大宗师，一尊大宗师降临了。

　　吼！

　　天边，再度传来一声惊人的咆哮，又有无上强者相继而来……


第0581章 僵持

　　葫芦山谷外，八方强者汇聚，每一个都不简单，在一定领域有着赫赫威名。

　　可是，他们还不够看，龙脉孕育宝物，太难得了，更是引来无上强者，先有血莲教神道真君降临，紧接着一尊武道大宗师横渡虚空而来。

　　但这还没完，天边传来一声震天咆哮，一股让人心悸的气息传来，众人看去，无不色变。

　　一头血色猛虎凌空而来，虽然那头猛虎体长只有三十米，可它却是在虚空行走，身上的气息让人灵魂颤抖。

　　这是一头实力堪比大宗师的异兽猛虎！

　　可这还不是让人最惊骇的，最让人惊讶的是，那头可怕的猛虎头上站着一个人，一个身穿漆黑战甲身背大刀的人！

　　那个人戴着狰狞面甲，看不清面容，但那双眼睛却锋锐无匹，让人不敢直视！

　　三个无上强者不分先后到来，分别处以葫芦山谷外天穹上的三个方向，气息霸绝天地，蔑视下方无数人。

　　第一个人已经表明了身份，阴森在黑云中，隐藏的那是血莲教的神道真君境界强者，第二个，一身金袍的老者，凌空而立，那苍老的身躯蕴含可怕的力量，不用说，他一旦动手，必定举手投足间都有着惊天动地的威力。

　　第三个，脚踏血虎，一身斑驳漆黑战甲狰狞无比，身背大刀，煞气惊人。

　　这三个人，一经出现，好似烈日当空，一下子就成为了全场焦点，没有任何人能无视他们的存在！

　　“嘿嘿嘿，我当是谁，玉苍松，你还没死呢？”

　　三个强者降临，场面一度陷入寂静，可在这寂静的气氛中，那团不停扭曲的黑云里面，传来了一声邪意的狞笑。

　　这个声音响起，很多人心头一动，看向了那凌空而立的金袍老人。

　　玉苍松？州府玉家老太爷！

　　只见金袍老人面容平静，看向那团黑云冷声道：“原来是你，血莲教妖孽鬼王真君，还是那么喜欢藏头露尾，见不得人么！”

　　“嘿嘿嘿，玉苍松，早晚我会宰掉你，将你的灵魂炼制成我手中的一只恶鬼。”黑云中的鬼王真君狞笑道。

　　“哼！”

　　玉苍松和鬼王真君对话，貌似忽视了另外一人，他一声冷哼，彰显自己的存在。

　　别看他只是一声冷哼，可却煞气无比，让下方无数人心神摇曳脑袋嗡嗡作响。

　　一身金袍的玉苍松看向那脚踏血虎的黑甲人，沉声道：“血虎将军罗光远？”

　　“总算还有人认得我，我还以为一个个眼睛都长头顶了。”那脚踏血虎的黑甲人罗光远冷声道。

　　“祸乱朝纲的乱臣贼子而已，不足挂齿。”玉苍松眯眼道。

　　脚踏血虎的罗光远看向玉苍松，目光如刀锋，声音冰寒道：“朝纲？天下大局未定，哪一朝那一纲？待到大元帅掌权，尔等才是乱臣贼子！”

　　“你们没有机会的。”玉苍松冷笑道。

　　“嘿嘿嘿，要不要我腾个地方给你们做过一场？”那边黑云中的鬼王真君开口。

　　玉苍松和罗光远相继看了鬼王方向的黑云一眼，一脸冷笑没有回答。

　　都是为了龙脉孕育的宝物而来，岂会率先厮杀给第三方捡便宜？

　　三位强者，并未将下方其他人放在眼中，眼中只有彼此，相互警惕，心中权衡如何拿到龙脉孕育的宝物。

　　他们三位，分别代表三股势力。

　　鬼王真君不用说，代表的是血莲教，而那玉苍松，大宗师之境的修为，代表的却是陈王朝正统。

　　玉苍松乃是州府玉家老太爷，大宗师之境修为，更是担任州府王朝禁武堂堂主一职，无论是实力和地位都不容忽视。

　　至于那血虎将军罗光远，则是代表的叛军一方，所以一见面玉苍松才称他为乱臣贼子，两人相互敌对。

　　鬼王真君是神道真君境界修士，手段诡异莫测，玉苍松是大宗师之境修为，武道惊人，那罗光远也是大宗师，而且脚下还有一头异兽血虎，更是擅长战场搏杀，手段凌厉霸道。

　　三个人，三股势力，皆因龙脉而来。

　　他们三个相互牵制相互警惕，谁都想贸然动手，以免被他人捡便宜，场面一下子僵持下来。

　　有他们这三个存在，下方的人根本就没有说话的份。

　　所谓人老精鬼老灵，在如此僵持局面下，玉苍松目光闪烁，看着下方的上千人开口道：“诸位，龙脉宝物乃天地孕育，万万不能落入贼人手中，尔等都是王朝子民，还望各位助我！”

　　玉苍松开口，下方众人目光闪烁，没有人回答，不拒绝也不表态，如此情况，多说多错，很可能一句话就会让自己丢了性命。

　　一个个都不是傻子，明哲保身最为重要。

　　玉苍松的话，下方的人可以不回答不表态，可其他两个强者却不能忽视，若下方上千人倒向玉苍松，也是一股可怕的力量，不能不防备。

　　黑云翻腾，只听内中血莲教鬼王真君声音传出来说道：“谁敢助玉苍松，想想你们的家人，想想后果，想想和我血莲教作对的下场！”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　血莲教手段残忍，暗探遍及各地，谁也不敢忽视鬼王真君的威胁。

　　“谁若助我获得宝物，记大功一件，甚至还能许诺你们高官要职。”罗光远也开口道，直接就是空头支票的拉拢了。

　　如今以薛武峰为首的叛军势头正浓，陈王朝三分之一疆域都落入其手，他许下的诺言也不容小视。

　　万一，万一陈王朝真的被推翻了呢？

　　三个无上强者表态，下方的人各有心思，却没有人开口，这会儿谁先表态就是众矢之的，将会死无葬身之地！

　　场面一度僵持，三个强者相互警惕牵制，下方的人因为他们的存在不敢有异动。

　　如此一来，反倒是葫芦山谷这边本身平静了下来，没有人找麻烦，古怪无比。

　　城墙上，瞎眼的单秋林持木剑而立，面容平静，山谷各处，无数武器都已经做好了开火的准备，一旦眼下局面被打破，各个方向架设的武器也不是吃素的！

　　如此局面已经不是小猫能掌控的了，她早就带着冰清玉洁四姐妹进入山谷，前往内部去找白杨。

　　山谷深处，那个山洞中，白杨眉头皱起，小猫她们在边上看着，尽管知道眼下情况紧急，却没有打扰一脸纠结的白杨。

　　丫丫抱着个平板电脑在边上看“青青草原”的动画片，不时发出咯咯咯的笑。

　　白杨站在那根石柱上，头顶上方的翡翠裂缝中依旧有一滴一滴的龙元滴落，频率大概是十秒钟一滴。

　　几个小时了，白杨自己都不知道自己服下了多少龙元。

　　此时，他之所以纠结，是因为自己的念力再度陷入了瓶颈，延伸出去的最大距离达到了九千九百九十九米，差一米就达到万米了。

　　可是，却陷入了极限之中，哪怕再度服用龙元也无法在增加念力辐射一毫米距离。

　　此时白杨摊开手掌，念力控制，几滴龙元漂浮在手掌上空，散发浓郁的清香，头顶上方又有一滴龙元落下，可白杨没有服用，因为到极限了。

　　“念力辐射距离达到了万米，已经是极限，上次是千米极限，得到了陨石中的神秘物质才得以打破，如今要如何才能打破这个极限？”

　　心中自语，白杨很纠结。

　　之前服用龙元，念力飞速增长，就好像嘘嘘一样，畅快无比一泻千里，可一到极限，就犹如嘘嘘正爽的时候丁丁被捏住了一样，那种感觉别提多别扭。

　　皱眉摇头，他吞下手掌上空的几滴龙元，感受了一下，念力覆盖距离依旧没有丝毫增加，只是控物重量提升了几百克。

　　此时，他念力覆盖范围是一万米，可念力控物的极限却没有到，如今能控制两百多公斤的重物，具体多少白杨也没有个准数。

　　也就是说，此时他的念力，量已经到了一定地步，可质却还有很大的提升空间。

　　叹息一声，白杨抬头看了一眼上方还在滴落的龙元。

　　慢慢来吧，反正这个地方在自己手中，收集几天的龙元服下，差不多就能将念力控物的重量增长到如今这个瓶颈的极限了，不急。

　　转身，白杨看向一脸紧张担忧的小猫她们，笑了笑说：“情况我大概都知道了，走吧，我们出去见见客人，对了，派人来这里收集龙元，可不能浪费了，好东西呢！”

　　都知道了？怎么知道的？

　　冰清玉洁四姐妹心中好奇不已，山洞距离葫芦山谷外可是有着好几公里距离的。

　　虽然疑惑，她们却没有说什么。

　　少爷说知道就一定知道。

　　如今白杨念力覆盖范围都达到万米了，山谷外的情况自然“一目了然”。

　　“少爷，外面来了好多强者，宗师之境和真人境界的高手就有一百多个，其余武师武士阴神道胎境界的人更是不计其数，还有三个无上强者，怎么办啊！”小猫担忧道。

　　白杨轻松一笑，走上前拦住小猫柔软的腰肢，当着冰清玉洁她们四姐妹的面狠狠的亲了小猫一口，刮了刮她的小鼻子笑道：“没事，这不有我嘛，如果他们识趣的话让他们滚蛋，如果不识趣，哼哼，估计有命来没命回！”


第0582章 你们干嘛呢

　　当着冰清玉洁四姐妹的面被白杨亲了，小猫有点脸红，但她还是抬头，看着白杨担忧道：“少爷，外面来的人太多了，而且其中有好多人都好可怕，要不……要不我们放弃这里吧。”

　　在小猫看来，再好的宝物也没有白杨的安危重要，让白杨陷入危机，她宁愿放弃宝物。

　　“没事，猫儿乖，一切有我。”白杨很淡定地说道。

　　小猫点头不再说什么，心中却下定决定，等下一旦有危险的话，任何人胆敢伤害少爷，都得先从我尸体上踏过去才行！

　　安抚好小猫，白杨抬头，看向冰清玉洁四姐妹说：“冰儿，外面危险，你们就留在山谷内负责收集龙元吧，就是那金色地乳精华。”

　　外面来的人，修为最低的都是武士，冰清玉洁她们四姐妹的实力已经跟不上了。

　　“好的少爷。”林冰儿点头道。

　　没办法，她们若是出去的话，帮不上太大的忙反而会拖后腿，都不是笨蛋，知道轻重缓急。

　　点点头，白杨对边上的血婴丫丫招手道：“丫丫，跟我走。”

　　血婴圆溜溜的大眼睛盯着平板电脑，头也不抬，呀呀两声算是回应，不过小小的身躯却是凌空飞起，坐在了白杨的肩膀上，依旧看着平板电脑。

　　白杨笑了笑，伸手环住小猫的腰肢，带着小猫腾空而起，向着山洞外飞去。

　　如今他念力能控制两百多公斤的重物，带着小猫飞行已经不是问题，毕竟小猫也才一百多斤而已。

　　“呀……”

　　猝不及防的飞起，小猫下意识惊叫一声，旋即反应过来，这必定是白杨的手段，靠在他怀中抬头惊奇不已。

　　“好玩吧。”白杨得意一笑。

　　“少爷好厉害。”小猫很认真的恭维道。

　　好厉害，啧，这三个字这会儿说不是时候呀……

　　山谷外，此时气氛依旧处于僵持之中，三个强者三足鼎立，谁都不敢率先动手，一旦动手就是众矢之的，必定会受到另外两人的联手打击。

　　当然，谁都知道，这样的僵持不可能一直持续下去，必定会被打破，只是谁来打破以何种手段打破那就不得而知了。

　　当白杨带着小猫从山谷内飞出来的时候，城墙外凝重的僵持气氛一下子就被打破了。

　　虚空中，玉苍松，罗光远以及鬼王真君的目光都同时投向了飞驰而来的白杨。

　　玉苍松目光闪烁，沉稳的表情闪过一丝意外，罗光远眼睛一眯，寒光闪烁，至于鬼王真君，他隐藏在黑云中，不知道是何种情绪。

　　白杨带着小猫飞出来，一下子就受到三个强者的目光注视，心头一紧，大宗师之境的强者果然可怕。

　　但他表情不变，落在了城墙之上，目光平静注视周围。

　　此时气氛很凝重，处于僵持之中，白杨的出现简直就是一根导火索，吸引了所有人的目光，不止是三个强者，就连下方的人也全部将目光投向了他的身上。

　　“如若没有十足的把握，还是离开这个是非之地吧。”单秋林感觉到白杨到来，微微点头小声道。

　　他表情平静，心中没有害怕，可是，不害怕不等于他不知道眼下的局面有多凶险。

　　“这些渣渣交给老单你解决怎么样？”白杨小声回答，一副大大咧咧的样子。

　　单秋林表情抽搐，大爷，你也太看得起我了，无语道：“若是单个的宗师高手，我或许还能帮你摆平，这么多，还有大宗师，你怎么不让我直接去死？”

　　“我这不是以为你已经突破天际了嘛。”白杨耸耸肩说。

　　单秋林不想和白杨说话，如果眼睛没瞎的话，此时一准白眼……

　　和单秋林瞎扯两句，白杨面对一千多双凌厉的目光，好整以暇的坐在了城墙边，肩上扛着血婴丫丫，双腿轻松的摇晃着，目视全场开口道：“你们干嘛呢这是，一个个堵我家门口是几个意思？”

　　下方一千多人表情古怪，这谁啊，脑残吧，看不清形势？纵然你是此间主人，还真当自己是颗大瓣蒜了？你说你不跑路也就算了，出来就出来吧，还把你闺女带在身边，这得多傻？不怕绝后？

　　虽然那一千多人看着白杨心情古怪，可有三位大高手压在头顶，没有人说话，也轮不到他们说话。

　　虚空中，玉苍松目光一闪，面带微笑的看向白杨开口道：“小友，此地归你所有？”

　　“嗯呐，房屋地契一应俱全，受法律保护的。”白杨点头回答。

　　稍微皱眉，玉苍松表情也有点古怪，这是哪儿跑出来的奇葩，你难道看不清形势吗？面对我这个大宗师的问话居然如此大大咧咧？

　　古怪归古怪，但玉苍松心头却有自己的算计，看向白杨笑道：“普天之下莫非王土，我乃州府禁武堂堂主玉苍松！”

　　白杨看着玉苍松，听到这里，等啊等，没下文了，愕然道：“然后呢？”

　　你是真傻还是假傻？玉苍松眉头再皱，说道：“现在，我以禁武堂堂主的身份接管这里，你没有意见吧？”

　　“哼！”玉苍松这句话一出，那边的罗光远冷哼一声，目光如刀看向白杨，大有一副你若是答应我立即宰了你的架势。

　　“嘿嘿嘿。”隐藏在黑云中的鬼王真君此时也发出一阵阵狞笑。

　　掏了掏耳朵，白杨看向玉苍松撇嘴道：“老人家你接管这里？搞清楚好吧，这是我家诶，你接管？凭什么？”

　　“凭老夫乃王朝州府禁武堂堂主的身份！”玉苍松眼睛一眯。

　　都是为了龙脉孕育的宝物而来，接管山谷相当于宝物就到手了，而且还站在了道义的顶端，虽然会打破眼下僵局，却可以以接管山谷的名义，用宝物牵制众人，稍微引导，就能让下方的人成为自己的助力！

　　不得不说，玉苍松打的一手好算盘。

　　然而白杨压根不买账，撇嘴道：“州府禁武堂堂主？抱歉，没听说过。”

　　“你！”玉苍松脸色一沉。

　　白杨挥挥手打断玉苍松，看着他好奇问：“你姓玉？打听个事儿呗，那个谁，玉飞凤和你什么关系？”

　　皱眉看着白杨，听到白杨提到玉飞凤，他眯眼道：“飞凤是老夫孙女，你认识？”

　　“认识，既然你是那傻妞的爷爷，那就走吧，我不为难你。”白杨点点头道。

　　你不为难我？玉苍松一下子没反应过来。

　　白杨这句话一出口，下方千多人嗡一声就喧闹了起来。

　　大哥，那可是大宗师诶，你一句话就想把对方打发走？你是不知道他的厉害还是不知道他的目的？可能走吗？

　　还有，你那什么口气，大宗师你当打发你家下人呢，还我不为难你，人家一指头就能摁死你好吧！

　　“你是……白杨？”玉苍松貌似想到了什么，看着白杨眉毛一挑问。

　　“对啊，合着你到我家门口来还不知道我叫什么？”白杨一副你是不是有病的表情说。

　　他们这就聊上了，简直不将其他人放在眼中，而且貌似还有攀关系的嫌疑，再继续下去的话鬼知道会变成什么局面。

　　在玉苍松还想说什么的时候，有人不爽了。

　　那站在血虎头上的罗光远看向白杨狞声道：“小家伙，我很佩服你的胆识，但此地不是你能左右的了，给你时间，带着你的人滚！”

　　目光一寒，白杨眯眼看向罗光远笑道：“你又是哪只？”

　　“你找死！”罗光远双目一闪沉声道，明显被白杨的话激怒了，作为大宗师之境的高手，统领千军万马，谁敢如此羞辱他？

　　大宗师一怒，堪称天地变色，一声怒吼，周围的虚空轰然扭动，恐怖的气息弥漫。

　　白杨心中鄙视，罗光远，还大宗师呢，这么容易被激怒，大宗师修为也是个草包！

　　“哈哈哈，有意思，有意思，白杨，我听说过你，我血莲教几次三番邀请你加入你都拒绝了，不如我亲自再邀请你一次如何？只要你答应加入我血莲教，保管一人之下万人之上。”

　　此时，黑云中的鬼王真君开怀道。

　　在他说话的同时，罗光远那针对白杨的恐怖气息一下子消失，明显是被他化解掉。

　　城墙上白杨看了看那团黑云，撇撇嘴说：“没兴趣。”

　　转而，他再度目视全场，歪了歪脑袋问：“话说各位，也别叽叽歪歪了，你们这么多人堵我家门口到底想干嘛？”

　　好吧，情况一下子再度回到了原点。

　　气氛再度平静下来，可却凝重无比，可以说此时的白杨已经成为了众矢之的，在很多人看来，这家伙压根就是个脑残。

　　没有人说话，都意识到根本没法和这个人沟通，一个个都在心中权衡如何才能打破僵局让利益对自己最大化。

　　这些人不说话，白杨却不干了，看向血莲教鬼王真君那团黑云，眯眼道：“你是血莲教的鬼王真君？”

　　“不错，你答应加入我血莲教了？”黑云中传来鬼王真君戏虐的笑声。

　　目光一寒，白杨沉声道：“滚，这里不欢迎你，如果再出现在我眼前，我宰了你！”

　　血莲教，几次三番找白杨麻烦，他当然不会给好脸色。

　　白杨这句话一出口，鬼王真君那团黑云疯狂涌动，内中传来气急败坏的声音怒吼道：“你找死！”

　　啧，白杨这几句话就得罪了在场两个无上强者……


第0583章 这逼装得可以

　　鬼王真君怒，黑云涌动，如一团墨汁翻滚，阴风阵阵，内中好似有恶鬼蛰伏，让人浑身发寒。

　　“你找死”三个字一出，黑云内一股阴邪气息酝酿，鬼王真君要对白杨动手了。

　　作为神道真君境界强者，在血莲教中他占据着举足轻重的位置，直接听命于教主，一言决定无数人的生死，谁敢这样和他说话？更是扬言要宰了他，若是不灭掉白杨，他以后还有脸出现在别人面前？

　　城墙上，白杨眯眼看向那团黑云，冷声道：“让我死？就凭你？”

　　“死！”

　　黑云中传来鬼王真君冰冷的声音，不带丝毫情绪，好似白杨已经是一个死人一般。

　　没有多余的废话，他直接动手了，白杨在他眼中只是一个蝼蚁而已，翻手可灭。

　　白杨会飞？御风而行？真人？他可是真君，真人在他面前根本不够看。

　　“吼……”

　　一声让人骨头发寒的阴邪怒吼在黑云中响起，下一刻，天地间阴风大作，一个邪恶的怪物从黑云中冲出，只冲白杨之处。

　　从黑云中出来的，是一个人，但又不是人。

　　他浑身漆黑，根本不是实体，漆黑的双眼好似黑洞，跳动黑色光芒，周围黑气环绕，手持一口同样不是实体的漆黑长剑。

　　看到这个邪意的东西出现，下方千多人浑身发寒，那玩意太邪恶了，看一眼都觉得自身处于冰窖之中。

　　天下只有起错的名字，没有起错的外号，鬼王真君，虽然是神道修士，却走的邪魔外道，杀人取魂，炼制成恶鬼，供他驱使，拥有诡异的手段。

　　“堪比宗师之境的恶鬼？”远处，天穹之上，看到那邪意的身影，一身金袍的玉苍松眉毛一挑，紧接着，他看向城墙上的白杨，很好奇白杨有什么手段化解这次危机。

　　以玉苍松大宗师之境的修为，当然能看出白杨阴神境界的修为，阴神和真君可是相差了两个大境界，如何化解？

　　“那是松林派掌门，宗师之境修为，居然被杀了炼制成恶鬼？”

　　城墙外，大树树梢之上，最先到来的人之一，君少爷看到那冲向白杨的恶鬼沉声自语，眼中闪过一丝惊讶。

　　他明显认识那恶鬼的生前，可此时，对方已经变成了一具恶鬼，没有思想，被人奴役。

　　很多人此时目光闪烁，心中有了一丝明悟。

　　是了，如今天下大乱，血莲教妖人四处残杀生灵炼制邪恶手段，试问和平时期能有如今这么方便？

　　那从黑云中飞出的持剑恶鬼速度很快，并且飘忽不定，身影一闪就出现在了白杨白多米外，下一瞬间就会出现在他眼前。

　　面对那横空而来的恶鬼，白杨心头一紧，那是来自于灵魂深处的危机感，那只持剑恶鬼，足以给他的生命带来威胁！

　　“少爷小心。”小猫惊呼，一如曾经无数次，第一时间持剑出现在了白杨身边。

　　眼睛一眯，面对那横空而来的恶鬼，白杨眯眼笑道：“老单，搞定他，给你一次装逼的机会。”

　　边上，瞎眼的单秋林云淡风轻的表情一愣，旋即轻笑一声。

　　他看不到，但不代表他感觉不到，恶鬼冲来，他上前一步，抬起了手中木剑，一把朽木削制的木剑，上面还有虫眼。

　　那是什么人？瞎子？残疾？一个武徒，拿着一根破木头片子面对相当于宗师之境的恶鬼？你是在搞笑吗？

　　看到这一幕，城墙下方无数人一脸愕然。

　　吼！

　　那恶鬼飞来，发出一声不是生灵的邪恶咆哮，手中长剑向前一挥。

　　呜呜呜……天地间阴风大作，可是，只听到风声，周围根本就没有任何一丝风在吹动。

　　恶鬼长剑一挥，一道三米长的邪恶漆黑剑芒出现，向着城墙上的白杨斩下。

　　那道漆黑的剑芒，没有给人凌厉之感，也没有武者真气真元催动的剑芒那样搅动风云，可是，就是让人浑身发寒！

　　神道修士的手段，并非针对物理肉身，而是从本源灭杀敌人。

　　这一道剑光，若是斩在人身上，或许身躯屁事没有，但灵魂绝对会被一剑撕碎，这就是神道修士的神奇，或者更确切的说，这是邪灵的神奇手段。

　　恶鬼已经不是生灵，是邪灵，阴邪之物。

　　面对那阴邪的剑光，单秋林表情不变，手中木剑向前一点！

　　木剑点出，没有惊天动地的威势，平平淡淡，就如同一片秋风落叶，很自然，很宁静。

　　可是，当那一剑递出，木剑剑尖之处，无形的空气，好似平静的水面丢下了一粒石子，荡起了一圈圈波纹！

　　嗡……

　　波纹扩散，那阴邪的剑光一顿，继而崩溃化作阴邪之气消散，泯灭了。

　　“灭！”单秋林嘴里轻轻吐出这样一个字。

　　说出这个字的时候，他手中的木剑再度向前一递。

　　嗡！

　　剑尖之处，依旧在扭曲的空气，波纹向着前方涌动，虚空好似定格，那横空而来的恶鬼，身躯一顿。

　　下一刻，恶鬼身躯好似纸片一样，在扭动的虚空中被撕碎，化作黑色阴邪之气消散无踪！

　　灭了，恶鬼被灭了！

　　城墙上，单秋林收剑，后退一步，表情平静，好像什么都没有发生。

　　静，城墙外，在这一刻陷入了诡异的寂静之中。

　　恶鬼，一只相当于宗师之境修为的恶鬼，居然被那个瞎子残疾以一柄木剑灭了？而且还只是一剑！

　　怎么做到的？那是什么手段？

　　很多人目光闪烁，看向瞎眼的单秋林，明悟了什么，再看他，眼神都不同了，再不将他当做一个武徒渣渣。

　　虚空中，大宗师之境的玉苍松脸上闪过一丝意外，武道意志，那个武徒境界的渣渣，居然已经领悟了武道意志？那恶鬼与其说是被他一剑灭杀，还不如说是被他凌厉如剑的意志灭杀，以自身意志催动剑法，引动天地力量为自己所用，这怎么可能，他只是武徒啊，武道意志，不是大宗师才能走到这一步吗？

　　“有意思。”另一边，脚踏血虎的罗光远自语道。

　　一个武徒渣渣，居然领悟了武道意志，尽管很弱小，可是，才武徒就有了这份感悟，一旦成长起来，成就不可限量！

　　城墙上，白杨眉毛一挑，脸色也闪过了一丝意外，没想到单秋林还真搞定了，古怪的看了单秋林一眼，白杨咧嘴道：“老单，这逼装得可以，可惜啊，你看不到，要是你能看到前面一帮惊愕的眼神，心中一定很爽。”

　　单秋林不为所动，好似做了一件微不足道的小事，平静的摇摇头道：“我创的这门剑法，还没有彻底完善，甚至可以说这一招都还没有完善，如今使出，灭掉一只恶鬼已经是极限了。”

　　白杨翻了个白杨，装，继续装，别以为我不知道你还有大招没用，当面对血婴的时候你周围那旋涡我没看到么……

　　“有意思，真有意思，小小武徒，居然领悟了武道意志，很好，真的很好，你让我心动了，杀了你，将你的灵魂炼制成一具恶鬼，让你继续成长下去供我驱使，说不定将来某一天你还真的能给我惊喜！龙脉孕育的宝物，不管是什么东西，得到你的灵魂，已经物超所值了！”

　　一个阴森的声音响彻全场。

　　声音是从黑云中发出来的，鬼王真君，对于单秋林灭了他的一只恶鬼，不但没有生气，反而还狠开怀。

　　明显，鬼王真君看上单秋林了，想将他的灵魂炼制成傀儡。

　　面对这种赤裸裸的说辞，单秋林依旧平静，不为外物所动。

　　眼睛一眯，白杨看向黑云笑道：“鬼王真君？藏头露尾的东西，你是不敢见人吗？还有什么招，都用出来吧，等下你恐怕没有机会了哦，别说我没有给你施展的机会！”

　　下方无数人眉毛一挑，这个白杨真的是脑残吗？几次三番的激怒一尊神道真君，难道是活够了？

　　“呵呵呵，既然你想死，那么我成全你！”鬼王真君狞笑道。

　　“等等。”在鬼王真君又要动手的时候，白杨突然开口道。

　　这个人又想搞什么幺蛾子？下方的人一脸古怪，就连鬼王真君都下意识的压下了怒气。

　　白杨看向那团黑云笑道：“等下再和你算账，现在我处理点其他事情。”

　　“呵呵，反正你都要死，我看你想搞什么。”鬼王真君饶有兴致道。

　　白杨点点头，看着城墙外说道：“之前，貌似有人想杀我家小猫？”

　　说话的同时，白杨冷眼看向了碧波河上的那个神道修士，最先到来的真人境界神道修士，对方站在虚空中，头顶一柄三寸血红小剑游动。

　　之前白杨虽然在山谷中，可是，这个神道真人催动法宝想杀小猫的画面白杨可是看在眼中的，怎能放过？

　　“少爷。”小猫担忧道。

　　众人顺着白杨的目光看向那个神道真人，对方一下子成为了众矢之的。

　　“哼！”面对众人的目光，他冷哼一声，头顶小剑红光隐现。

　　轻笑一声，白杨看着对方冷声道：“想杀我家猫儿，谁也救不了你，给我死！”

　　“就凭你？我先杀了你！”对方冰冷道。

　　好歹他也是神道真人境界，当着这么多人的面被白杨威胁，若是还不动手的话，也不用混了，因为没脸。

　　咻！

　　他头顶赤红小剑飞出，迎风暴涨到三米，火焰喷薄，化作一只火焰大鸟，带着滚滚热浪冲向白杨……


第0584章 放丫丫

　　三寸长的赤红小剑化作三米之巨，喷薄火焰，化作巨鸟，烈焰熊熊，可怕的高温让周围的空气都扭曲了。

　　那火焰巨鸟活灵活现，内中一柄赤红剑体蕴含杀机。

　　下方无数人目光闪烁，神道修士的法宝，居然有如此不可思议的妙用！

　　“给我死吧！”那神道真人出手，看着白杨狞笑，伸手一指，火焰巨鸟横空，向着白杨呼啸而去。

　　白杨表情古怪？火？你居然在我面前玩火？

　　咧嘴一笑，众目睽睽之下，白杨伸出右手，五指张开，没有理会那只飞来的火焰巨鸟，而是遥遥对准了那个神道真人修士。

　　他在干什么？

　　几乎所有人看到这一幕脑海中都出现了这样的疑惑，莫不是被吓傻了？

　　面对白杨那只遥遥对着自己的手掌，不知为何，动手的神道修士心头一紧，有了一丝不妙的感觉。

　　隔空相对，白杨张开的手一下子掌握成拳头。

　　下一刻，只听轰的一声呼啸，那个神道真人燃起来了，他的身躯周围，突然间出现了可怕的赤红火焰，好似一轮小太阳般将他笼罩。

　　烈焰升腾，那赤红火焰温度太高了，直径五米的火球笼罩对方，周围空气扭曲，可怕的高温让下方的碧波河河面都沸腾了。

　　“那是什么火焰，温度如此可怕？”

　　“燃起来了？那个家伙自己燃起来了？”

　　无数人心头一惊，继而表情古怪，他自己弄出一只火焰巨鸟，可紧接着自己燃起来了？什么情况……

　　“不！”

　　被白杨的异能火焰隔空笼罩，那神道修士发出一声急促而短暂的绝望大吼。

　　然后，然后没了，他整个人没了，被烧成了飞灰，什么都没有留下，甚至连阴神出窍都没有来得及就死了，死得干脆利落！

　　阴神都被烧死了，魂飞魄散！

　　神道修士，身躯是很脆弱的，在白杨的异能火焰面前，有心算无心，他岂能不死？

　　看到这一幕，众人再看白杨，没有之前那种小视之心了，那种火焰好可怕，而且，问题是怎么出现的？没有能量波动，难道是特殊术法？

　　这一刻，众人想起白杨飞来的画面，才意识到，他也是一位神道修士！

　　神道修士，那可是诡异和强大的代名词。

　　果然，天下间没有一个神道修士是简单的。

　　当那人被灭之后，飞向白杨的火焰巨鸟，因为失去了主人催动，刹那崩溃，三米巨剑瞬间缩小成三寸大小，向着地面跌落。

　　神道修士的法宝，心神催动，主人身死，自然没有了神奇的表现。

　　想杀我家猫儿，谁也救不了你，哼！

　　敌人化作飞灰，白杨心中冷哼，对他动手他都不会这么愤怒，可想杀他家猫儿就是不行，他可是很护犊子的。

　　白杨坐在城墙上，伸手一招，三寸长的赤红小剑飞来，被他抓在了手中。

　　三寸小剑，通体赤红，好似红水晶打磨而成，拿在手中还挺有分量，透过近乎透明的剑体，可以看到剑体内部有着无数丝线交织的复杂图案，看得让人眼晕，白杨知道，那是铭刻在这件神道法宝中的阵法。

　　神道修士的法宝，之所以能称之为法宝，是因为铭刻了阵法的缘故才拥有神奇的表现，要不然也只是一件普通的器物而已。

　　试着将念力渗透小剑之中，白杨眉毛一挑。

　　他明显感觉到，自己的精神力被小剑中的阵法吸收了，自己的精神念力，好像一把钥匙开启了这把小剑，内中的阵法纹理闪烁，小剑居然迎风暴涨，变成了三米之巨。

　　甚至，小剑中的阵法还在吸收他的精神力，下一刻，剑身之上腾起滚滚火焰，化作一只火焰巨鸟冲天而起。

　　看着盘旋在头顶上空的火焰巨鸟，白杨咧嘴一笑。

　　神道修士的法宝，这就是神道修士的法宝，居然可以用精神念力催动，用神道修士的说法，就是神魂之力，阴神之力。

　　随着小剑被催动，白杨明显可以感觉到自己的精神力在消耗，若是意识沉入脑海的话，就能感觉到，自己的阴神身躯，有能量诡异消失，从而逐渐变得虚弱。

　　但白杨的阴神太强大了，这点消耗根本微不足道。

　　“莫元池的那把血纹剑，只是半成品而已，没有丝毫异常表现，那两根锁链，只是单纯的束缚异兽的东西，也不具备其他功能，这把小剑，才是真正的法宝，神道修士的攻杀法宝，现在，是我的了！”

　　精神念力催动剑体，白杨如臂使指，没有感觉到这是别人的东西自己无法使用的情况。

　　也是，虽然是别人的东西，神道修士的法宝或许有认主这一说法，但是主人都死了，无主之物，当然是他的了。

　　心念一动，火焰巨鸟消失，三米巨剑缩小成三寸落入白杨手中，拿着小剑，白杨用小剑摩擦头皮挠头，看着城外的人，一脸古怪的笑容。

　　一个神道真人就给自己带来了一件法宝，那么，外面这么多人，一千多啊，刨去百分之五十的水货，其他的无不是威名一方的牛人，如果全部干掉的话，会给自己留下多少好东西？

　　白杨心动了！

　　城墙外，白杨瞬间灭掉那个神道修士，人们还没有反应过来，又看到了白杨那古怪的眼神，不知道为什么，一个个心头发毛。

　　怎么看都觉得白杨那眼神瘆得慌，好像把他们当做肥羊了一样。

　　“呵……有点本事，不过，你想好怎么死了吗？”

　　此时，那黑云中的鬼王真君再度说话了，声音充满了戏虐。

　　白杨眼睛一下子变得亮晶晶的了，看向那团黑云，对啊，一个真人境界的神道修士就给自己带来了这样一件法宝，那么这个真君呢？好东西肯定更多。

　　弄死他，反正血莲教的都没有一个好东西，弄死之后他的东西就是我的了！

　　“死？不不不，你这个连面都不敢露的家伙可杀不了我，啧，那什么，我们打个商量呗？”白杨看向那团黑云笑道。

　　“哦？商量？呵呵，莫不是怕了？也好，不是不可以商量，我可以给你两条路，第一，加入血莲教，听从我的命令，我保管你一人之下万人之上，第二，我杀了你，擒拿你的阴神，将你炼制成傀儡恶鬼供我驱使。”鬼王真君戏虐道。

　　“不是，我的意思是说，等下你能不能别把我的东西弄坏了。”白杨看着黑云摇摇头道。

　　“你的东西？你的什么东西？”鬼王真君没反应过来，什么乱七八糟的。

　　白杨笑了笑没解释什么，转而看向了其他人，目光扫视全场，尤其在罗光远和玉苍松身上停留了片刻。

　　腾身而起，白杨站在城墙上，眯眼看着所有人说道：“我知道你们来这里的目的，龙脉翻身，一个个都找到这里想得到龙脉孕育的宝物，可是，这里是我家，这里是我家，这里是我家，重要的事情要说三遍！”

　　“跑我家来抢东西？这和强盗有什么区别？人都是有贪心的，这点我理解，理解你们的心情，可是，再度声明，这里是我家！想到我家里抢东西，就要做好被杀死的准备！”

　　“现在，我给你们一次机会，要走的都走，若是不走，想继续到我家抢东西，就别怪我不客气，到时候人死卵朝天，别说我没给你们机会！”

　　白杨说了这么一番话，给外面的人下最后通牒。

　　先礼后兵，他不想找麻烦，可麻烦上门却也不惧！

　　没有人说话，同样也没有人离去，哪怕是见识到了白杨之前的手段。

　　你吓谁呢，不错，你白杨是厉害，可那又怎么样，外面这么多人，最差的都是武士，宗师之境的高手，神道真人足足一百多个，武师更是成堆，还有两尊大宗师和一位真君压阵，我们怕什么？

　　这个山谷完蛋了，绝逼完蛋了，到时候浑水摸鱼搞不好还能喝口汤，走？凭你几句话就想吓走我们？没门！

　　见众人沉默，白杨笑了笑不以为意，既然你们不走，那就是自己找死。

　　抬头，白杨看向玉苍松，眯眼道：“玉前辈，我认识你孙女玉飞凤，关系虽说不怎么好，但毕竟认识，所以，你走吧，真的，我劝你快点离去。”

　　听到白杨的话，玉苍松眉毛一挑，摇摇头没有说什么，显然他不可能放弃龙脉孕育的宝物。

　　下方所有人古怪的看着白杨，这个家伙居然威胁一尊大宗师？

　　白杨不再说什么了，既然玉苍松坚持，自找的，不是没有给你机会。

　　站在城墙上，白杨目光划过所以人，一帮恶客上门，该杀，玉苍松，给过你机会了，罗光远？叛军而已，导致生灵涂炭，死不足惜，鬼王真君？血莲教的，更是该死！

　　冷笑一声，白杨点点头，将肩膀上低头看平板电脑的丫丫抱在了怀中，拍了拍她的小屁股，指着城外的人冷声道：“丫丫，给我弄死他们，能弄死的全都弄死！”

　　被白杨打扰自己看动画片，丫丫很不爽，抬头，乌溜溜的大眼睛看了白杨一眼，呀呀两声表示不满。

　　然后，瓷娃娃般的丫丫看向了城墙外的所有人。

　　丫丫很漂亮，瓷娃娃一样可爱，可是，下方的人，面对她那漂亮的眼神，不知道为什么，一个个心头一寒！

　　下意识的，除了极个别之外，所有人身上的汗毛都竖起来了。

　　诡异，可怕。

　　可是，为什么会这样？

　　她还只是个孩纸啊……


第0585章 恐怖的血婴

　　白杨发狠了，这些一个个都不怀好意而来，龙脉孕育龙元之处就在山谷中，山谷是他的家，这些人来这里是为了龙元，和到他家里抢东西的强盗有什么区别？

　　事先已经警告过这些人，是他们不听劝的，那就怪不得白杨了，直接放出了丫丫这个至阴至邪的存在。

　　丫丫吞食了大量的龙元，邪异的外表已经退去，宛如瓷娃娃一样可爱。

　　可是，面对丫丫那乌溜溜的大眼睛，外面的人一个个瞬间毛骨悚然。

　　怎么回事，那个婴儿很可怕？

　　丫丫看上去和寻常婴儿没有什么两样，若不是白杨提前知道她就是血婴的话也都无从分辨，更何况是外面这些人。

　　“咦？”当白杨将丫丫抱在怀中之后，黑云中的鬼王真君发出一声惊咦。

　　同时，另一边的大宗师玉苍松眉头一皱，脚踏血虎的罗光远眼睛一眯。

　　他们三个，实力强大，见识远超常人，不知道是不是看出了什么。

　　在他们三个强者心头疑惑的时候，丫丫动手了。

　　她在白杨怀中，乌溜溜的大眼睛看着外面的人，好像很开心一样呀呀的嘟囔了一声，然后，张口一吸。

　　这一瞬间，白杨下意识浑身一抖，差点就将丫丫丢出去了。

　　那种阴邪的感觉再度出现，甚至比当初自己面对血婴的时候那种阴邪的感觉还要强烈。

　　纯粹是下意识的，当丫丫张口一吸之间，城外的所有人身躯一抖，浑身汗毛都炸起来了，鸡皮子疙瘩起了一身。

　　人群最前方，一个手持长枪的壮汉，有着武师之境修为，眼睛一瞪，眼神中闪过一丝惊愕，紧接着，他身躯瞬间干瘪，没有了呼吸，砰一声倒地，如同一节枯木一样被摔碎！

　　砰砰砰……

　　这种情况，并非发生一例，而是同时，城墙外的一千多人相继发生这样的情况，一个个身躯诡异干瘪，没有声息，莫名死去。

　　他们的尸体，好像失去了所有水分的枯木，摔在地上被摔碎！

　　这副场面太可怕了，一千多人啊，最差的都是武士，其中宗师之境的武者和真人境界的神道修士有一百多个，全部都是同样的情况。

　　死了，诡异的死了，死得莫名其妙，死得骇人无比。

　　瞬间，城墙外变成静悄悄，陷入了死一样的寂静。

　　“呀呀……嗝……”

　　白杨怀中，血婴丫丫摸了摸自己的小肚皮，很满足的打了个饱嗝，然后在白杨怀中扭来扭去，显得很开心。

　　脸皮抽搐，白杨吞了口口水，悄悄呼出一口气。

　　太可怕了，尽管早就知道血婴丫丫很可怕很强大，但是，一个眼神，一个呼吸，一千多强者死了，这差点超出了他心理承受极限。

　　之前，在抱着丫丫的时候，他就开启了慧眼，在丫丫呼吸之间，城外的人身躯一僵，身上一团团肉眼不可见的白光瞬间飞出，落入了丫丫口中。

　　这些人是被丫丫吞噬生机而死的，死得无比彻底，死得魂飞魄散！

　　“我之前提醒了他们的，是他们自己不听，怪不得我。”怀抱丫丫，白杨看着城墙外缩了缩脖子道。

　　“老白，用你的话说，不装逼我们还是好朋友。”单秋林在边上来了这么一句，是对之前白杨说他装逼做出的还击。

　　边上的小猫，目光灼灼的看着白杨，没有害怕，而是一脸激动的说：“少爷好厉害，少爷是最厉害的。”

　　在小猫眼中，白杨就是一切，哪怕杀再多人又怎么样，是他们自己找死。

　　不过，和小猫不同，赵石他们却是一脸惊骇的看着白杨，少爷怎么做到的？那么多强敌，死了，死得那么彻底？

　　那个婴儿？她到底是什么东西。

　　内心惊恐，赵石他们下意识后退，本能的远离血婴，太可怕了。

　　体型庞大的银狼，浑身一抖，夹着尾巴不敢吱声了，它感觉到了害怕，害怕丫丫。

　　没有说话，眉毛一挑，白杨发现，城墙外的人没有死绝，有几个顽强的活下来了，准确的说是七个。

　　玉苍松罗光远和鬼王真君就不说了，他们实力滔天，丫丫也奈何不得，但其他四个就让白杨意外了。

　　首先是那个君少爷，他居然没事，但却一脸苍白而惊恐的看着城墙上的白杨他们，整个人都僵直了。

　　他身上在发光，一种纯粹的白光，不是他作为宗师之境武者的罡气，白光很柔和，一点都不刺眼，可却给人一种浩瀚之感，不知道是什么玩意，应该就是那白光挡住了丫丫的可怕能力。

　　另一个，站在树梢之上，是最开始乘坐轿子而来的人。

　　此时，抬轿的四个人已经死了，他从轿子中走出，惊恐的看着山谷方向。

　　这是一个青年男子，身穿白衣，很瘦，而且皮肤呈现病态的苍白，抓着一条手帕不停的咳嗽，咳嗽得很剧烈，好像要将肺都咳出来一样。

　　他身上，有淡淡的金光闪烁，那金光很淡，可却无比坚固，看一眼就让人心头生不起敌对之心。

　　能在丫丫的能力下活下来，他应该是仗着那金光之故。

　　第三个，同样是最早来到山谷外一批人之一，那个漂浮虚空站在漆黑骨杖之上的人，他头顶顶着一个漆黑的龟壳，龟壳洒下道道漆黑光芒将他笼罩，所以他没死。

　　第四个，也是最后一个，居然是一个女子，一个年轻女子，一身彩衣，身上同样在发光，而且是淡淡的金光，那金光给人一种贵气逼人的感觉。

　　四个人，惊骇的看着周围的无数死尸，又看向城墙上的白杨，一脸见鬼。

　　同样，白杨也在看着他们，一脸意外的同时，眼中也闪过一丝明悟，君少爷之所以没死，是因为他身上的白光，那是浩然正气。

　　那个病怏怏的家伙，身上居然是功德金光，至于站在骨杖之上的人，那龟壳应该是一件秘宝。

　　至于那女子，身上的金光，居然是龙气，帝王龙气，虽然那龙气并没有形成气运金龙，可白杨确信那是龙气无疑，她居然是王室后裔？

　　因为白杨知道，唯有王室成员才具备龙气护体，这是因为他们的身份被上天赋予的！

　　当然，他们身上的光芒，肉眼是看不到的，除非特殊手段或者开启慧眼才能看到。

　　意外，白杨心中很意外，没想到山谷外来了四个不简单的青年。

　　城墙外更远处，至少十里之外，还有一个幸存者，那个最开始到来的向南，不知道什么时候跑那里去了。

　　此时，他站在一个小山头顶上，看着山谷方向一脸惊骇。

　　“死了，全死了，太可怕了，还好我跑得快。”他心有余悸自语，知道若是自己留下的话，必定是一样的下场。

　　走，这个地方太可怕了，不能留下，立即走。

　　什么宝物不宝物的，有小命重要？向南拔腿就跑，很快就没有了踪影。

　　城墙上，白杨怀抱血婴丫丫，目视剩下的人，眯眼道：“现在轮到你们了！”

　　事先他已经提醒过所有人，是他们自己不走的，这会儿无需多说。

　　无数强者来到山谷又怎么样，若是不弄出点大动静，有龙元存在，以后还不知道有多少阿猫阿狗跑来搞事儿。

　　白杨的目的是震慑，搞出大动静，震慑以后有可能到来搞事儿的人。

　　在说话的时候，白杨心念一动，念力辐射出去。

　　城墙外，死了那么多人，他们人死了，可身上的东西却还在，在念力牵引下，各种刀剑长枪相继飞起，落入了城墙内部。

　　武器，钱票，居然还有人身上带着武功秘籍，丹药？都是我的了。

　　这些东西摆在眼前，白杨不收取是傻子，不过还有人在，没时间清点，先弄到手再说，到了我手中还想吐出来？

　　没门！

　　城墙外，短暂的寂静后，沉默被打破。

　　那漂浮在虚空中的黑云疯狂涌动，鬼王真君的声音带着点惊骇的传来说道：“有意思，真的有意思，现在，哪怕是不要龙脉孕育的宝物，来一趟也物超所值了，你白杨必须要死，炼制你的灵魂为我所用，还有那个领悟武道意志的小家伙，以及那个婴儿，哈哈哈，是我的了！”

　　玉苍松深吸口气，看了看鬼王真君方向，又看向白杨，不，他是看向白杨怀中的丫丫，沉声道：“此物有伤天和，不应该存在于世，必须要除掉！”

　　“呀呀！”好像知道有人针对自己一样，丫丫居然抬头，看向玉苍松怒吼起来。

　　嗡！

　　玉苍松周围，虚空扭动，金色光芒勃发，一头威严恐怖的金龙虚影盘绕在他周围，居然没事。

　　武道意志，大宗师之境的武道意志，挡住了丫丫诡异的手段。

　　“白杨，你可愿加入我们？我许你大将军职位，统领千军万马！若是你答应，眼前敌人我帮你退去。”此时，罗光远目光闪烁，看向白杨沉声道。

　　见识了白杨诡异的手段，罗光远起了拉拢之心。

　　若是能将白杨拉拢到叛军之中，只需他抱着丫丫往战场上走一圈，敌军还不是成片成片的死去？

　　太值得拉拢了！

　　“两个大宗师，一个神道真君？还有四个来历不明的人？呵，我说过，接下来轮到你们了！”白杨深吸口气眯眼道。

　　“就凭你？还是说凭你怀中的邪恶之物？”鬼王真君不屑道。

　　纵然白杨表现出非凡的一面，他依旧没有看得起！

　　“就凭我！”白杨沉声道。

　　翻手间，手中出现一物……


第0586章 六品法宝

　　葫芦山谷城墙上，白杨面对三大强者和四个来历不明的人，怡然不惧。

　　翻手间，他手中出现一物，一块巴掌大小的漆黑布片。

　　不，那不是布片，而是一面黑色的小旗，黑色的三角形小旗，不知道何种材料制成，黑得渗人。

　　“人都是有贪心的，你们为了龙脉孕育的所谓宝物而来，这点我理解，可是，之前我就提醒了你们，是你们不肯离去，那就怪不得我了！”

　　看着城墙外白杨沉声道。

　　面对三大强者，白杨不得不拿出一些底牌了，免得阴沟你翻船。

　　黑色的三角形小旗，当初在迷河林传承地宫中得到，名为十绝暗光剑旗，乃是当初铁剑门真君层次的神道修士剑云之物。

　　相传当初剑云依仗此物诛杀过人王之境的无上强者，可见这面小小的十绝暗光剑旗之恐怖。

　　当初在得到这面旗帜的时候，白杨还不是神道修士，根本没法使用，其后修炼了剑林的真阳观想法，踏足神道修士行列，凝练阴神之后，他一直在研究这玩意。

　　直到如今，白杨总算是研究出了一些眉目。

　　虽然以他如今的境界，还无法施展出十绝暗光剑旗的所有威力，可凭这面足以灭杀人王的法宝，哪怕现在只是发挥出十分之一的威力来，也足以应对眼前的情况了！

　　十绝暗光剑旗出现在白杨手中，他的精神念力疯狂涌出，向着剑旗内部涌去。

　　漆黑的小旗，看上去平淡无奇，可是，随着白杨的念力涌入，内中阵法被激活，开始主动吸收他的念力。

　　这面旗帜太强大了，白杨能感觉到，里面好似有一头传说中的饕鬄在吞噬自己的念力，居然有一种供应不上的感觉。

　　可是，他的阴神何其强大，硬生生的坚持了下来。

　　随着白杨念力的注入，十绝暗光剑旗这件法宝被激活，巴掌大小的三角形小旗，从白杨手中凌空漂浮了起来。

　　嗡！

　　小旗凌空漂浮，迎风暴涨，刹那间化作十丈之巨。

　　一面十丈高的漆黑大旗出现在虚空中，粗大的旗杆上无数复杂的阵法纹理闪现，旗帜本身无风自动，一股摄人心魄的气息出现。

　　轰！

　　旗帜轰然落地，旗杆插在地上，落地生根，旗帜本身抖动，哗啦啦作响，旗帜之上，无尽黑光冲天，如墨汁涌动，飞速扩散。

　　刹那间，以旗帜为中心，直径十公里范围内的一切都消失了，包括整个葫芦山谷。

　　这一片区域，被笼罩在了漆黑的光芒之中，光芒如墨汁涌动，漆黑渗人，根本看不到内部的任何东西。

　　“葫芦山谷所有人听命，呆在原地别动！”

　　无尽漆黑光芒中传来了白杨冷冽的声音。

　　十绝暗光剑旗，被白杨激活之后，直接封锁了这一片天地，玉苍松，罗光远，鬼王真君，以及那四个来历不明的青年，全部被笼罩在了墨汁一样的黑芒之中！

　　白杨依旧站在城墙上，剑旗吸收了他太多的精神念力，此时脸色有点苍白，眉心生疼，可是他却一脸冷笑。

　　大宗师？真君？此时还不是无头苍蝇一样一脸惊骇！

　　因为剑旗是被白杨掌控的，所以内部的一切他自然可以一目了然，不过，除了他之外，剑旗笼罩范围，所有人都差不多成为了瞎子，分不清东西南北，哪怕是大宗师，在这片区域内也看不到三米之外的任何情况！

　　赵石等人，得到白杨的提示，站在原地不动，打量周围，一脸惊骇，这是少爷的手段？怎么办到的？

　　玉苍松，大宗师之境修为，原本站在天穹之上，可是，转瞬间，他只觉眼睛一花，自身就处于一片漆黑的世界。

　　这个漆黑的世界，饶是他大宗师之境的修为，也看不到三米外的东西，甚至，在这个漆黑的世界，他连方向感都失去了，分不清东西南北。

　　面容惊骇，可他却是大宗师，武道大宗师，当然不可能就此屈服。

　　眼神一凝，他一拳向前打出，身上恐怖的气息爆发，拳头上金光澎湃，好似一枚小太阳绽放无穷光芒。

　　一拳，他这足以打爆一座小山的拳头，打出之后，却仿若泥牛入海，除了周遭扭曲的空气之外，他那恐怖的一拳，居然没有达到丝毫自己想要的结果！

　　“这是什么鬼东西？”脸色再度一惊，毫不犹豫，他身上金光澎湃，猛然向天冲去，想要第一时间脱离这片诡异的空间。

　　山谷城墙之上，白杨一脸冷笑。

　　“现在想走？晚了，让你走的时候你不走，世界上没有后悔药！”

　　白杨看得真切，玉苍松大宗师之境的修为，浑身恐怖气息爆发，速度快到不可思议，宛如一团金色流光，可是，他却一直都在方圆十米之内的地方打转，冲不出剑气笼罩区域。

　　十绝暗光剑气，足以灭杀人王，一经施展，直接封锁一片天地，若是没有这样的表现，怎能配得上它的称号？

　　哪怕如今白杨只是施展了其十分之一不到的威力，也足以轻松掌控当下局面了！

　　大宗师？大宗师很了不起吗？

　　吼……

　　另一个方向传来一声震天怒吼，同时，一股恐怖的气息爆发。

　　在这片区域之中，只有白杨能听到声音看到画面，其他人根本不可能听到看到。

　　抬眼看去，却是那大宗师之境的罗光远，同样发现了这个地方的不寻常，想要离开这片区域。

　　他脚下的血虎仰头咆哮，身上血光绽放，狰狞霸道无比，让周围的虚空都在扭曲。

　　可是，没用，根本就无法脱离这片区域，连方向感都消失了，只在很小一片区域内打转。

　　看了那个方向一眼，白杨眼睛一眯，先不收拾你，灭掉鬼王真君再说。

　　对于血莲教，几次三番和自己作对，一次又一次找自己麻烦，白杨早就不耐烦了，这会儿，他第一个要收拾的就是血莲教的鬼王真君。

　　一个个都进了大爷的掌控之中，谁也别想跑，一个一个来。

　　和玉苍松罗光远一样，鬼王真君落入这片漆黑的世界，同样乱了方寸。

　　他是神道修士，对当下局面看得更加真切。

　　“这是六品法宝？你怎么会有！”

　　漆黑的世界中，鬼王真君惊叫道，他周围黑云消失，展露出了自身身形，惊骇的看着周围，没有贸然动手。

　　他是一个老人，一个浑身干瘦的老人，只剩下皮包骨头，形如一具干尸，一件黑袍套在身上显得空荡荡。

　　六品法宝？天师？

　　白杨眼睛一眯，法宝还分等级，这个他还是第一次知道，毕竟野路子出身，之前没有研究过，不过天师他却是知道的，相当于武者人王之境的强者。

　　站在城墙上，白杨看向鬼王真君冷声道：“鬼王真君？血莲教的妖孽，现在，你想怎么死！”

　　“想杀我？哼！”鬼王真君眉头一皱，阴森的冷笑一声。

　　身处这漆黑世界，他能听到白杨的声音，却看不到白杨的人，声音好似从四面八方传来，根本无法通过声音分辨白杨的所在之地。

　　“杀你，很难吗？”白杨冷笑。

　　念力一吐，涌入别人看不到的庞大剑旗之中，几个辅助功能开启。

　　十绝暗光剑旗，十绝，是因为有十种辅助功能，暗光是指剑旗的封锁功能，形成一片黯淡无光的世界，除非修为足以打爆剑旗，否则休想逃出去，剑旗，顾名思义，这面旗帜，能够形成可怕的剑气！

　　现在白杨还无法彻底发挥出十绝暗光剑旗的所有威力，但也足够了。

　　十个辅助功能，白杨现在能开启四个，在使用剑旗封锁这片天地的时候他就使用了两个，分别是阻断区域内所有人的视线，其次是扰乱方向感。

　　现在，白杨面对鬼王真君，再度开启一个辅助功能，禁飞！

　　嗡……

　　漆黑世界虚空轻微扭曲，包括鬼王真君在内，所有人跌落到地面！

　　无法飞行，大宗师已经能够摆脱引力，可此时根本做不到，真君能够御风而行，可好似那种能力被剥夺了一样，只能跌落地面。

　　砰，鬼王真君跌落地面，脸上闪过一丝惊骇。

　　他之前明明在碧波河上空，跌落也只能跌落到水中，可此时，脚下却是漆黑的地面，哪儿有一滴水？

　　而且，他能感觉到，漆黑的地面坚固无比，想要打破几乎不可能！

　　面对这种情况，鬼王真君毫不迟疑，挥手间，身躯周围出现了十多道诡异阴邪的身影。

　　十多个恶鬼，每一个都不弱于武道宗师的气息，甚至其中还有两个，气息直追大宗师之境！

　　即使是这样，鬼王真君还觉得不保险，一指点出，黑芒涌动，漆黑的雾气再度将他笼罩，身影消失在黑雾中。

　　如此一来，他好像有了一些底气，声音从黑雾中传来冷声道：“你杀不了我的，六品法宝，很好，只要杀了你，这就是我的了，来对了，真的是来对了。”

　　城墙上，白杨冷笑，都落到这步田地了，你还想着杀人夺宝？

　　多说无益，每一个神道修士，谁都不知道拥有多说诡异手段，唯有彻底杀死，才能保证自己的安全！

　　看向鬼王真君，白杨念力一动，熊熊蓝焰凭空出现，将其淹没……


第0587章 鬼王法相

　　十绝暗光剑旗封锁一片天地，内部的人看不到听不到三米之外的任何东西，好似被隔绝于真实世界之外。

　　这就是六品法宝之威！

　　纵然白杨还无法发挥出它的全部威力，但这可是足以灭杀人王的存在，仗着这件法宝，真君层次的神道修士也只能被动接受来自白杨的威胁！

　　暗无天日的漆黑世界中，鬼王真君周围十多个强大的恶鬼保护着他，而他本身也隐藏在了一团墨汁一样的黑芒之中，警惕着周围。

　　“你要死，你一定会死在我手中，我要抽取你的阴神，炼制成傀儡供我驱使，不但你要死，还有整个山谷的人都要死！”

　　鬼王真君的声音从那团漆黑的光芒中传出，狰狞无比。

　　忽然，这片地方被蓝色火焰淹没，让周围漆黑的世界都变成了蓝色的世界。

　　火焰升腾，可怕的温度让虚空都扭曲了！

　　白杨的异能，足以融化岩石的蓝色火焰淹没了这一片区域，恐怖的高温似要焚毁一切。

　　吼吼吼……

　　保护鬼王真君的十多个恶鬼，置身于可怕的火焰之中，发出一声声狰狞的咆哮。

　　恶鬼，阴邪之物，邪异无比，十多个恶鬼各施手段，斩出一道道阴邪的剑芒刀光，挥洒出一片片阴风企图抵挡蓝焰。

　　可是，火焰本身就是恶鬼这种阴邪之物的克星，在这可怕的蓝焰之中，它们的挣扎反抗只是徒劳！

　　不管任何手段，在蓝焰中都被焚毁，甚至，恶鬼本身也被焚毁，身躯化作青烟消散。

　　三秒钟，只有三秒钟时间，除却两个气息接近大宗师的恶鬼之外，其他的十来只堪比宗师之境的恶鬼全灭，消失无踪，被可怕的火焰焚毁。

　　“这是什么火焰！”扭曲的黑芒中传来鬼王真君的惊叫，显然他也被周围的蓝焰吓了一跳。

　　十来只宗师之境的恶鬼，花了他不知道多少心力才炼制而成，转眼间就没了。

　　白杨没有回应，周围可怕的蓝色火焰依旧在升腾，继续炙烤这片区域的一切。

　　都要弄死你了，我还和你瞎比比和毛线？

　　“你杀不了我，给我熄灭这些火焰！”得不到白杨的回应，鬼王真君咆哮道。

　　吼……吼……

　　两只堪比大宗师的恶鬼咆哮，其中一只伸手一拍，掌心之中挥出一拍黑色光芒，那光芒顷刻扩散，化作无尽的雪花状晶体，漆黑的雪花状晶体。

　　当这些黑色的雪花状晶体出现后，温度急剧下降，纯粹的阴冷之气凝结而成的冰晶，好似要冰冻世界一样。

　　另一只恶鬼，邪恶的嘴巴张开，嘴巴里面好像无底洞一样，喷出一股黑水，汹涌澎湃。

　　两只堪比大宗师的恶鬼，施展手段想要熄灭蓝色火焰。

　　他们毕竟拥有堪比大宗师的实力，手段一出，居然压制了一些蓝焰的温度，那黑水冰晶，漆黑的水流，不断在蓝焰中被焚毁蒸发，可是它们持续不断的弄出这种玩意，蓝焰一时居然奈何不得。

　　城墙上，白杨脸上闪过一丝意外，但也只是一丝意外而已。

　　蓝焰温度何其之高，两只恶鬼抵挡只是徒劳，早晚要被焚毁。

　　不过，为了防止意外，白杨必须要第一时间弄死鬼王真君，心念一动，笼罩那片区域的蓝焰猛然增大十倍！

　　轰！顷刻间，那片区域好似化作了蓝焰之海，温度凶猛攀升。

　　两只恶鬼搞出的黑色冰晶和黑水，在突然汹涌的蓝焰之中飞速消散，进而，蓝焰笼罩在恶鬼身上，两只恶鬼只来得及发出一声狰狞的咆哮就被焚毁了，消散在天地之间！

　　灭掉两只恶鬼只是附带，白杨的主要精力还是放在灭杀鬼王真君身上。

　　他周围的恶鬼都死了，可是，他却坚持了下来，他周围那些如同墨汁一样的黑芒，不知道是什么东西，居然挡住了蓝焰的炙烤。

　　不过，白杨却知道，鬼王真君虽然凭借外面的黑芒挡住了蓝焰，却坚持不了多久，因为那黑芒在火焰中翻滚，一样在被焚烧，再消散，彻底被烧成飞灰只是时间性的问题而已，最多只能坚持一分钟。

　　黑芒之中，鬼王真君脸色出现了一丝焦急。

　　周围被蓝色火焰淹没，看不清三米之外的东西，温度在持续攀升，再这样下去的话就危险了。

　　原本最简单的破解方法是找到白杨，杀了他，蓝焰自然不攻自破，可是，这片天地被封锁，根本就找不到白杨，自然无法用这种方式解除危机。

　　怎么办？

　　鬼王真君表情焦急，心中快速权衡，看了看周围不停在消散的黑芒，感受到不断攀升的高温，最后，他一咬牙做出了一个决定。

　　盘腿而坐，他闭上了眼睛。

　　嗡！

　　在他闭上眼睛的刹那，头顶一团黑光冲出，化作一个人影，一个和他一模一样的人。

　　阴神出窍，从他头顶出来的，是他的阴神。

　　这个阴神，已经不再是阴神境界神道修士那种虚幻而邪意的存在，看上去根本就是一个真真正正的人。

　　鬼王真君的阴神，和本体不同，身穿一套威严的黑袍，头上戴着王冠，身上有着一股强大的威严，正常人根本不敢与之对视。

　　鬼王真君阴神出窍，脸色一变，顷刻落在了地上，无法飞行！

　　在这片被封锁的世界，居然连阴神也无法飞行！

　　“有点意思！”鬼王真君的阴神眯眼自语，看向外面，他一指点出。

　　咻……

　　从他指尖，一个黑色物品飞出，出现在了外面的蓝色火焰之中。

　　那是一个黑色的瓶子，巴掌大小，黑得渗人，瓶口宛如黑洞一样。

　　当那黑色瓶子出现在蓝焰之中后，内中居然有哗啦啦的水流声响起，瓶口好似一个庞大的泉眼，有冰冷漆黑的水流汹涌而出，形成一片黑色的水幕，将他本体保护在了内部，黑色水幕不停扩散，快速蒸发，可源源不断的黑水却挡住了白杨的蓝焰。

　　哗啦啦，漆黑的水流不断扩散，居然有淹没了蓝焰之势！

　　鬼王真君，真君层次的强者，手段不是一般人能想象的，随便拿出一物，居然就由此效果！

　　城墙之上，白杨看到这边的情况，再度意外。

　　蓝色火焰升腾，内中阴冷的黑水不停扩散，居然能和蓝焰分庭抗礼。

　　“居然是一件法宝，瓶子状的法宝？里面的水也太多了吧？若是在今天之前，估计蓝焰还真的被你这件法宝克制了，不过现在嘛，没用了，吞噬了那么多龙元，我的精神念力何止暴增十倍，这样的蓝色火焰，我能坚持一天不歇气，不过，现在灭了你才是最重要的，黑水？黑水也给我灭吧！”

　　心中自语，白杨念力涌出，那片地方的蓝色火焰再度暴增十倍。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　黑色的水，在汹涌的蓝焰中快速被蒸发，化作滚烫烟雾升腾，那漆黑的瓶子里面，涌出的黑水第一时间被蒸发，根本抵挡不住蓝焰的焚烧！

　　“幽泉之水居然被克制了？那不是术法也不是法宝弄出来的火焰，到底是什么？”鬼王真君的阴神皱眉，脸上闪过一丝意外和焦急。

　　那个瓶子，是鬼王真君炼化了一个幽泉装入瓶子中形成的特殊法宝，一滴幽泉之水注意冻杀人的灵魂，可此时却被飞速蒸干，再这样下去，他这件法宝就废了。

　　目光闪烁，他看了看自己的本体，有了黑芒和幽泉之水保护，本体暂时安全，他只需要阴神出去找到白杨，将其灭掉就可以解除危机，甚至还能收取这件封锁天地的六品法宝！

　　于是，他迈步走出，鬼王真君的阴神离开本体之处，出现在了外面的幽泉之中，幽泉之水分出一片，笼罩在他阴神周围，进而他彻底踏足了蓝焰里面。

　　在幽泉的保护之下，他站在蓝焰之中，眼神四处巡视，却依旧看不到白杨在何方。

　　冷笑一声，他翻手间，手中出现了一张纸，一张黑色的纸，阴邪无比，那纸张上，刻画了无数狰狞的恶鬼。

　　不，那纸张上的恶鬼根本就不是刻画的，而是活物，居然在扭曲咆哮。

　　在他的催动之下，那张纸中顷刻飞出了数以万计的黑芒，每一道黑芒飞出，都是一个阴邪的鬼魂！

　　这些鬼魂，或许并不强大，但胜在数量多，一经出现，飞出蓝焰范围，向着四面八方扩散。

　　目的不言而喻，鬼王真君想要驱使这些鬼魂找到白杨！

　　城墙之上，白杨看出了鬼王真君的目的，丝毫不惧。

　　心念一动，念力扩散出去，管你多少鬼魂，全都在他念力覆盖范围之中，每一个恶鬼之处，蓝焰闪烁，顷刻将其烧成虚无！

　　鬼王真君脸色一变，他感觉到，自己放出去的鬼魂失去了联系，没有了，彻底没有了，死了？

　　砰……

　　他取出的那张黑纸，在所有鬼魂被烧死之后，刹那崩碎！

　　脸色一变，看到这样的情况，鬼王真君真正的相信，自己放出去的鬼魂真的全灭了。

　　“我要你死！”

　　鬼王真君脸色难看，仰天咆哮，真的怒了，好不容易炼制的万鬼夜行图居然毁了，他怎能不怒。

　　咆哮之间，鬼王真君阴神疯狂膨胀，刹那间化作一尊百米高的巨人，一身威严黑袍，头戴王冠，如帝王出行。

　　如此形态的鬼王真君，身上气息恐怖无比！

　　鬼王真君，这才是他最强大的状态。

　　法相，这是他真君境界修炼而成的法相，鬼王法相！

　　在白杨接二连三的打击之下，他居然连最强的法相都施展出来了……


第0588章 一口吞掉

　　鬼王法相，身高百米，威严无尽，周围幽泉之水环绕，恐怖气息绽放，宛如魔神降临！

　　站在漆黑的世界，鬼王法相目视周围，寻找白杨的踪迹，可饶是他展现最强状态，依旧无法看穿黑暗找到白杨的踪迹。

　　“哼，不管你藏在哪里，待我破开你的封锁，轻易就能捏死你！”

　　他沉声咆哮，大袖一展，恐怖的大手向前拍出。

　　呜呜呜……

　　天地间阴风怒号，一道道漆黑的光芒在他手上绽放，恐怖的一巴掌拍出，虚空都扭曲了。

　　可是，一掌之后，鬼王法相却是皱起了眉头，因为他这足以打爆一座小山的一掌打出，居然如同泥牛入海，没有起到丝毫自己想要的效果。

　　怎么会这样？

　　城墙之上，白杨一脸冷笑，十绝暗光剑旗，真正的威力连人王之境的强者都要跪，岂是你能打破封锁的？

　　“法相，你居然连法相都弄出来了，很好，等的就是你现在！”

　　不久前白杨和凌骄跟随黄老等人去围剿邪道妖人的时候，对方也施展过法相，不过那个邪道妖人的法相是水货，可哪怕是水货也威力无穷。

　　法相唯有真君层次的神道修士才能凝练出来，此番鬼王真君的法相，比之当初那个邪道妖人的法相还要恐怖十倍。

　　但这样又如何？白杨等的就是现在！

　　目视鬼王真君那可怕的发现，白杨抱着丫丫，指向他的本体所在对丫丫说道：“丫丫，去，把那丑陋的老头身躯弄死！”

　　血婴丫丫视线从平板电脑上移开，抬头冲着白杨不满的呀呀两声，好似在说你打扰到我看动画片了。

　　不过，她还是很听话的，得到白杨吩咐后，身影一闪消失，下一刻，已经无声无息的出现在了鬼王真君的本体之处。

　　血婴丫丫，至阴至邪之物，根本就不是实体，当初她刚刚孕育出来的时候，连青木县的护城大阵都拦不住他，鬼王真君周围的那些防护手段当然也只能成为摆设！

　　丫丫出现在鬼王真君身边，小嘴张开一吸，鬼王真君原本就行将就木的身躯再度干瘪，肉身失去所有活性，成为了枯木一样的存在。

　　吞了鬼王真君的生命精气，丫丫好像还有点不满足，看了看周围的黑色光芒，小拳头一挥。

　　噗……

　　周围保护鬼王真君肉身的黑色光芒粉碎了，这应该是一件法宝，可却低挡不住血婴丫丫作为熊孩子的破坏力！

　　“咦咦？”

　　破坏了鬼王真君的护体法宝，丫丫居然没有离去，抬头看向了上方不停涌出幽泉之水的黑色小瓶子。

　　她飞升而起，一把抓住小瓶子，可乌溜溜的大眼睛一瞪，居然拿不动？

　　也是，那个瓶子是一件法宝，受鬼王真君控制，她怎么可能拿得动。

　　在丫丫毁掉肉身的时候，鬼王真君的法相脸色大变，怒吼一声：“你敢！”

　　恐怖的咆哮，让虚空都一阵扭曲，他转身看去，发现自己的肉身被泯灭了生机，连外面的护体法宝都毁了，周围蓝色火焰升腾，尽管有幽泉抵挡一部分，可死去的肉身依旧燃烧，变成飞灰！

　　温度太高了！

　　肉身被毁，心神牵连下，鬼王真君的法相一颤，居然在快速变得虚弱，一下子惊恐起来。

　　肉身毁了，脑海中的识海也当然跟着毁了，阴神失去了寄托，没有了本源支持，不虚弱才怪。

　　“给我死！”鬼王真君咆哮，一脸狰狞，一巴掌向着丫丫拍了下去。

　　他要杀死这个该死的小屁孩，要不然难削心头之恨。

　　“呀呀！”

　　血婴丫丫也感受到了威胁，一脸焦急，呀呀的叫了一声，见依旧拿不动那黑色小瓶子，干脆小拳头一拳怼在了上面。

　　咔擦，黑色小瓶子粉碎了，随即轰一声巨响，那个地方好似有一个黑洞坍塌，无尽的幽泉之水汹涌而出，覆盖了上千米区域。

　　真正的猝不及防，无尽的幽泉之水出现，居然将白杨的蓝色火焰都熄灭了……

　　一拳毁掉黑色瓶子后，丫丫在鬼王真君法相一巴掌临身的刹那消散，下一刻又回到了白杨怀中，扭啊扭的邀功。

　　“你，哎，我只是让你弄死鬼王真君的肉身，你怎么把宝贝也给毁了呢。”白杨抱着丫丫一脸无语。

　　我的宝贝啊，就这么没了。

　　咯咯……

　　丫丫在笑，无比开心的样子。

　　翻了个白眼，白杨也无奈，毁了就毁了吧，活该那两个宝贝不属于自己。

　　无尽幽泉之水出现，暂时熄灭了蓝焰也无所谓，白杨念头一动，那方圆千米再度化作蓝色火海，无尽的幽泉之水迅速被蒸发。

　　“滚出来，给我滚出来！”

　　鬼王真君的法相怒吼咆哮，一拳一拳砸向周围，一举一动都带着可怕的威能，可是，却奈何不了这片被封锁的空间，他也不可能逃脱出去。

　　失去了肉身寄托，白杨知道，鬼王真君的阴神早晚魂飞魄散，不过他足够强大，这个时间或许能持续几天甚至几个月。

　　白杨当然不可能给他翻盘的机会，法相而已，白杨有专门克制法相的东西。

　　抱着丫丫，盘腿坐在城墙之上，白杨心神沉寂道识海之中，阴神张开了眼睛，在他阴神周围，一条威严的神龙盘绕。

　　吸收了那么多龙元，帝王龙气化作的金龙体积增大了一倍，长达两千米，并且身躯更加凝实了，虽然依旧虚幻，可那无尽威严却让人心神摇曳。

　　阴神笑了笑，仰头向天，轻轻一跃，阴神刹那消失在识海之中。

　　外界，白杨肉身闭目，头顶阴神冲出，一指鬼王真君法相之处。

　　昂……

　　一声威严无尽咆哮响彻天地，耳朵听不到，但却让人灵魂都为之颤抖。

　　一条庞大的金龙虚影出现在白杨阴神周围，在虚空中游动一圈，猛然扑向了鬼王真君的法相。

　　在帝王金龙出现的时候，白杨怀中开心不已的丫丫身躯一颤，瑟瑟发抖一脸惊恐。

　　帝王龙气，是她的克星！

　　那边，鬼王真君的法相在怒吼，在咆哮，在展现毁灭的力量，可突然，他身躯一颤，赫然转身，脸色大变，无比惊恐。

　　漆黑的世界中，一颗庞大的龙头出现，一双冰冷的眸子盯着他，他居然连动都不敢动弹一下。

　　那金龙太可怕了，尽管虚幻不是实体，可那股气息依旧霸绝天地，尤其是针对阴神这种阴邪之气，更是带着一股磨灭的意味。

　　“帝王龙气？为什么会出现在这里？是了，龙脉翻身，显然是受了什么刺激，可龙脉依旧没有离去，原本是有一位帝王命格的人镇压在这里……”

　　刹那间，鬼王真君心头出现了一丝明悟。

　　可是，一切都结束了，那帝王金龙出现，一只恐怖的利爪深处，轻轻一撕，他的法相粉碎，龙口一张一吸，他那被撕碎的法相一口被吞了！

　　一位真君境界的强者，就此身死道消魂飞魄散！

　　金龙回到白杨周围，嘴里喷出一口黑气，好似杂质，接着，一股澎湃的白色能量吐出，如同一道光带横空，融入了白杨的阴神之中。

　　眉毛一挑，白杨脸色出现一丝果然如此的表情。

　　当初遇到邪道修士的法相，也是被帝王龙气干掉的，这次也不例外，对方肉身已经毁了，法相处于飞速虚弱之中，被再度强大的龙气干掉也在情理之中。

　　金龙一口能量融入白杨阴神之后，仰天无声咆哮，顷刻消失。

　　白杨阴神融入那一口澎湃的能量，更加凝实了，感觉力量无休止的增加，甚至阴神之上好像有白光喷薄。

　　那股力量太强大了，短短时间，白杨感觉到自己的阴神再度凝练了一倍，几乎要化作实质。

　　一尊真君层次的神道修士，法相蕴含的神魂之力太澎湃了。

　　一捏拳头，白杨笑了笑，赚大发了。

　　阴神回归识海，肉身再度张开了眼睛。

　　看了看鬼王真君所在之地，那里什么都没有了，什么都没有留下，原本有两件宝贝的，可是却被丫丫毁了。

　　“丫丫乖，没事了啊！”抱着瑟瑟发抖的血婴，白杨出言哄道。

　　她被刚才出现的帝王龙气吓住了。

　　“呀呀呀……”小小的身躯依旧发抖，丫丫抬头看向白杨，手舞足蹈，好似在说你吓到我了一样……

　　安慰了丫丫片刻，小家伙的心思又放在了动画片上，白杨松了口气，小孩子真心不是那么容易哄的。

　　抹了一把不存在的冷汗，他看向了别处。

　　那四个来历不明的青年，处于被封锁的世界，没有轻举妄动，警惕着周围。

　　看了他们一眼，白杨转移目光，浑身金光澎湃的玉苍松不停攻击周围，身躯游走，想要脱离出去，可依旧是徒劳。

　　最后，白杨看向了罗光远，叛军大将军罗光远。

　　“接下来就该灭了你了，天下大乱，就是你们这些叛军造成的，导致生灵涂炭，死不足惜，大宗师之境，不知道蓝焰能不能将其灭掉。”白杨看着他冷声自语。

　　心中所想，念头一动，罗光远所在的地方，轰然间，蓝焰升腾，那片区域化作蓝色火海……


第0589章 剑斩大宗师！

　　黑暗的世界中，看不到听不到周遭的一切，罗光远目视周围，目光冷冽。

　　作为大宗师之境的武道高手，更是在叛军中统领千军万马，尸山血海都经历过，此番被困，他并未失去沉稳。

　　庞大的血色猛虎身躯低伏，浑身血色能量升腾，罗光远站在其头上，一柄血色大刀已经握在手中。

　　轰……

　　突然之间，罗光远周围，蓝焰升腾，封锁四面八方，整个世界都是蓝色，恐怖的高温仿若虚空都要被焚毁崩塌。

　　“吼……”

　　血虎咆哮，浑身血色能量狂暴，向着四面八方横扫，居然将可怕的蓝焰生生逼退，那一片地方，好似化作一个血色光球，蓝焰都无法接近。

　　远处，城墙之上，白杨深深吸了一口气，预料之中也在预料之外。

　　“宗师之境，真元化作罡气，犹如实质，坚不可摧，而大宗师，却是凝练了武道意志，由内而外，武道意志结合天地，浑然一体，果然厉害，罗光远，叛军大宗师之境的将军，没想到他的一头异兽猛虎也如此强大！”

　　心中所想，白杨觉得，恐怕凭借蓝焰已经无法杀死大宗师之境的强者了。

　　那边，被蓝焰包围的罗光远之处，站在血虎头上的他，面甲下，目光一冷，手中血色大刀抬起，一刀劈下。

　　嗡！

　　虚空都好似要被撕破了，那血色长刀绽放璀璨血光，一道数百米长的血色刀光闪现，仿若一道血河出现，刀光所过，虚空扭曲！

　　白杨瞪眼，他那一刀，可怕的一刀，居然将有形而无质的蓝焰都撕开了一条裂缝，被刀光死开的裂缝，短时间居然无法愈合，可怕的能量波动让白杨的念力都无法接近，自然无法立即升腾蓝焰填补缺口。

　　罗光远一刀将蓝焰火焰撕开一道裂缝，他脚下的血虎身躯一跃，带着他脱离蓝焰范围。

　　可是，蓝焰是以白杨精神力为燃料燃烧的，白杨心念所致，远处的蓝焰消失，如影随形，罗光远出现的地方，再度被蓝焰淹没。

　　“哼！”罗光远冷哼，没有了下一步动作，目光冷冽的打量周围。

　　他脚下血色猛虎可怕的血光保护，蓝焰暂时奈何不了他，他在寻找破绽，一举翻盘的破绽。

　　“大宗师之境的强者，果然可怕，不过，既然落到了我的手中，岂有不死的道理，还能翻天咋滴！”

　　白杨眼睛一瞪，知道蓝焰已经没有了效果，将其收起。

　　周围的蓝焰消失，罗光远眼中闪过一丝意外，同时，一股不好的预感出现在他心头。

　　与此同时，白杨在收起蓝焰的时候，念力疯狂涌入别人看不到的十绝暗光剑旗之中。

　　十丈之巨的剑气插在大地之上，白杨的念力涌入，旗帜疯狂抖动，发出哗啦啦的声音，内中绝杀阵法被激活。

　　嗡……

　　剑旗之上，一道道漆黑的锋芒疯狂涌出，向着罗光远所在之处席卷而去。

　　罗光远所在之地，漆黑的世界，无声无息间，一道道漆黑的锋芒闪现，每一道都锋锐无匹，隐于黑暗之中，让人根本无法发现。

　　十绝暗光剑旗，最大的杀招是剑气，足以灭杀人王之境强者的剑气，纵然现在白杨还无法完全发挥出全部威力来，但灭掉一个大宗师完全足够了。

　　漆黑的剑气，每一道都长三米，有一种撕裂虚空的威能蕴含，无穷无尽的漆黑剑气凭空出现，笼罩罗光远所在的那片区域。

　　之前还沉稳的罗光远，在这一刹那，面甲下的双目，瞳孔一下子缩小到针尖大小，一股极度恐惧的感觉笼罩心头。

　　“杀！”他怒吼一声，手中血色长刀挥舞起来。

　　长刀绽放璀璨道极致的血光，好似一轮血日升腾，一道道数百米之巨的可怕刀光四处横飞，好似那一片地方炸裂了一样，可怕无比。

　　“死！”

　　远处，城墙之上，白杨目光一冷，心念所致，催动剑旗。

　　罗光远周围，无穷无尽的漆黑剑气轰然降临，将那片区域淹没。

　　轰轰轰……

　　无尽的漆黑剑气降临，罗光远劈出的刀光顷刻被撕碎，可怕的能量横扫，若是这个时候一个宗师之境的武者处于那个地方的话，不用说，轻易被撕成碎片！

　　“这是什么东西！”罗光远大吼，眼神惊骇。

　　他劈出无尽血色刀光，可是全部都被泯灭了，虽然他也粉碎了一些漆黑剑气，可是，那剑气太多了，无穷无尽。

　　刀光粉碎，漆黑剑气降临，他身上血色能量升腾，自身所在，好似化作一团血色太阳，企图抵挡无尽剑气。

　　可是，没用，在无穷无尽的黑色剑气冲刷下，他体外的能量飞速被撕裂，剑气降临，落在他身上。

　　噗噗噗……

　　铠甲破碎，血肉撕裂，鲜血横飞，罗光远的身躯，被撕裂成细小的碎片，最后，他整个人都被撕碎了，死得不能再死！

　　不止是他，就连他脚下的血虎也是一样，那漆黑的剑气太锋利了，也太多了，根本无法抵挡，体外的能量撕碎后就是身躯。

　　罗光远，一代大宗师，连同他坐下血虎死在了剑旗封锁的世界！

　　十绝暗光剑旗，六品法宝，太可怕了，太强大了，能灭杀人王，罗光远根本扛不住。

　　城墙上，白杨深吸口气，脸色苍白如纸。

　　启动十绝暗光剑旗的杀手锏，对他的精神力消耗太大，此时只觉无比虚弱，脑袋生疼，晕晕沉沉。

　　但是白杨在笑，他成功了，灭杀了一尊大宗师！

　　不，不止一尊大宗师，罗光远坐下血虎也相当于一尊大宗师，也就是说，他差不多一举灭掉了两尊大宗师！

　　撤掉那些可怕的漆黑剑气，白杨深吸口气，罗光远死的地方，两样东西飞来。

　　一柄血色大刀和一枚足球大小的血色珠子。

　　大刀是罗光远的武器，居然没有被漆黑剑气撕碎，血色珠子是血虎死去后留下的，它一身能量精华所在。

　　“这两样都是好东西。”看着飞在身前的两样东西，白杨眼睛一亮。

　　大宗师之境的武器岂是等闲，锋利无比，这不是法宝，白杨用不了，但可以给手下用，至于血虎留下的能量精华，不用说，肯定是银狼的了。

　　收起这两样东西，白杨向着山谷内部方向招手。

　　山谷深处，出产龙元的山洞中，林冰儿手持一个瓷瓶正在接上面滴落的龙元，瓶子中已经有上百滴了。

　　可此时，她手中的瓷瓶脱手飞出，刹那远去。

　　“姐姐！怎么回事？”林玉儿立即问，一脸焦急。

　　龙元，龙脉孕育的宝物，居然飞走了，难道是被人隔空抢走了。

　　“别慌，是少爷拿走了。”林冰儿一惊之后平静下来说道。

　　“少爷……额，还真是。”林玉儿瞪着美目一脸恍然。

　　并非白杨隔空给他们传音了，而是念力辐射过来，用赤红火焰勾勒了几个字，告诉她们是自己拿走了。

　　葫芦山谷城墙上，白杨拿到瓷瓶，毫不犹豫的一口喝干里面的龙元。

　　精神力消耗太大，什么东西比得上这玩意补充精神力？

　　喝下龙元，白杨直觉脑袋一阵清凉，苍白的脸色快速回复，脑袋不再那么难受了。

　　“尽管还没有完全消除使用剑旗杀招的消耗，但是，再度启用一次杀招灭掉另一个大宗师完全足够了！”

　　心中自语，白杨目光凶悍的闪烁，看向了另一个大宗师玉苍松的所在之地。

　　最开始就劝解过你，是你自己贪心不愿离去的，杀了你，也怪不了谁！

　　贪婪是原罪，世界上多少人因为内心的贪婪而丢了性命？很显然，玉苍松即将就要面对这样的下场。

　　虽然白杨认识他孙女玉飞凤，可关系不是很好，尤其是当初玉飞龙一看到白杨就喊打喊杀的，我凭什么给你面子？

　　黑暗中，玉苍松浑身金光绽放，宛如天神下凡，他左冲右突，企图脱离这片漆黑的世界，可是一切都是徒劳，分不清前后左右上下，只在一个小小的区域打转。

　　突然，玉苍松脸色大变。

　　作为大宗师之境的强者，虽然看不到，但他是能够感受到另外两个和自己相当强者的气息的，毕竟距离不是很远。

　　就在此时，他感觉到强烈的能量波动，随即，另外两个人的气息消失了！

　　消失了？连他都无法脱离这片区域，很明显，那两个人气息的消失，只有一种解释，那就是死了！

　　心中有这种明悟的时候，玉苍松只觉浑身一寒，一种死亡的阴影笼罩在心头。

　　他还不想死，当机立断大吼道：“白杨，我无意与你为敌，不管龙脉孕育了什么东西，我都放弃，我发誓，若是再针对你的话，天打雷劈！”

　　人越老就越怕死，感受到死亡威胁，尤其是另外两个强者死去的前提下，玉苍松妥协了，为了活命，甚至不惜发誓。

　　城墙上，白杨冷笑，你发誓放弃？现在放弃？早干嘛去了！

　　他既然起了杀心，就没打算放过谁，如果这次放过了谁，以后还不知道有多少麻烦降临呢！

　　目光一寒，白杨就要启动剑旗杀招灭掉玉苍松。

　　可此时，另一个方向传来了一个焦急的声音。

　　“白杨，你不能杀玉苍松！”

　　声音很焦急，也很好听，是一个女人的声音。

　　白杨眉毛一挑，不能杀？

　　抬眼看去，说话的却是那个身穿彩衣的美少女……


第0590章 你以为你是谁啊

　　彩衣女子，看上去年芳二八，脸蛋极其精致，身上更是拥有一股常人没有的贵气，此时，她处于黑暗的世界中，哪怕内心焦急，表现得也很平静。

　　显然，这是一个长期处于上位，受到过良好礼仪教导的人。

　　城墙上，白杨看向这个女子，眉毛一挑说：“妹子，麻烦你告诉我，为什么玉苍松杀不得？还有，现在连你的小命都捏在我手中，居然还有心情管别人？”

　　玉苍松在另一边，听不到其他地方的声音，他此时一脸警惕，那种致命的威胁依旧环绕在心头。

　　那边彩衣女子得到白杨的回应，悄悄松了口气，微微蹲身像是在见礼，开口道：“白公子，小女子陈彩悦。”

　　“陈彩悦？很有名吗？不认识。”白杨的声音传来说道。

　　陈彩悦也不生气，淡笑道：“白公子当然不认识彩悦，但彩悦却听闻过白公子大名，彩悦此番前来，并非为了龙脉孕育之物……”

　　白杨立即打断对方说：“什么乱七八糟的，管你是谁为了什么而来，你倒是给我说说，玉苍松为毛杀不得？说完了我好送你上路！”

　　“你要杀我？”陈彩悦表情一变。

　　“再不说，我就送你上路了！”白杨声音一冷。

　　深吸口气，陈彩悦不敢带节奏了，这白杨还真如传言那样，不被别人的言行左右自己的思维，再扯下去自己就要倒霉，只能顺着白杨的意思说道：“白公子，玉苍松杀不得，他是陈王朝禁武堂州府分堂堂主！”

　　“呵呵，禁武堂分堂堂主？就因为他的身份，跑我家来抢东西就杀不得了？别说我之前不知道，哪怕是知道他也要死，我一再提醒他让他离去，他自己贪心怪我咯？”白杨冷笑道。

　　陈彩悦脸色再度一变，心道这个白杨还真是固执，只得说道：“白公子，并非他的身份而杀不得，你也知道，如今天下不太平，玉苍松乃大宗师修为，作用非凡，州府正在发生战乱，他一旦死的话，或许会改变战局，届时，将有无数无辜之人因他而死，所以，看在芸芸众生的份上，白公子饶他一回如何？”

　　“还有别的理由吗？呵，道德绑架？我不吃这套，他死不死是我的决定，芸芸众生的生死是命运的安排！”白杨的声音再度一冷。

　　显然，陈彩悦的理由不足以说服白杨。

　　此时原本平静的陈彩悦都皱起了眉头，这个白杨，居然如此固执，简直就是一块石头，什么都听不进去！

　　“白公子，看在我的面子上放过他如何？”陈彩悦无奈道。

　　不过，说完这句话，她脸颊一红，因为她想到了白杨之前说过，压根不认识她……

　　果然，她听到白杨戏虐的声音传来说道：“你的面子？你的面子很大吗？你算老几？嗯？”

　　稍微尴尬，陈彩悦不知道从什么地方取出一本书籍，一本看上去很古老的书籍，拿在手中说道：“白公子，彩悦自然没有那么大的面子，不过，看在这件东西的份上，放过玉苍松如何？”

　　城墙上，白杨眉头一皱，招手间，陈彩悦手中的古老书籍就脱手飞到了他手中。

　　拿到书籍，白杨看到封面上的四个字，目光一闪，收起书籍看向陈彩悦沉声道：“陈永发是你什么人？”

　　“他是我大伯。”陈彩悦回答，没有和白杨打哈哈了，知道和白杨说话最好干脆直接一点。

　　眼中闪过一丝明悟，白杨暗道难怪这陈彩悦身上居然有龙气护体，原来真的是王室后裔，陈永发是她大伯，那么她的身份呼之欲出了，搞不好就是当今陈王的闺女！

　　“你刚才说，来这里并非为了龙脉孕育之物，难不成是专门来送这本书？”白杨问。

　　“不错，白公子也知道，当下陈王朝出了些许混乱，大伯坐镇王都无法分身前来，多次在大伯口中听到有白公子这么个忘年交，所以彩悦好奇之下，讨了这份差事前来，一来想见见大伯口中的忘年交，二来也是为了实现大伯的承诺。”陈彩悦说道。

　　听了陈彩悦的话，白杨沉默片刻，控制黑暗的世界出现一条通道，对陈彩悦说道：“怠慢了，公主殿下你过来吧。”

　　不说陈彩悦本身的身份问题，单单是陈永发这层关系白杨就不能再用之前的态度对待了，而她送来的东西，却是陈永发答应白杨的雷霆秘典后续功法，基于这点白杨也需要改变一下态度。

　　彻底放松下来，陈彩悦迈步走向城墙，不久后来到城墙之上，站在白杨身边，好奇的打量着他。

　　“公主殿下，我知道我很帅，但你也不用这样看着我吧。”白杨眉毛一挑说。

　　“帅？”陈彩悦显然没有懂白杨的意思。

　　得，当我没说，白杨耸耸肩，看着她问：“这么说来，当今陈王是你老爹？”

　　“正是，彩悦家中排行第九。”陈彩悦点点头道。

　　“九公主？啧，你老爹可真能生。”白杨撇嘴道。

　　眉头微皱，陈彩悦没有纠结这个问题，而是问：“白公子，可否放过玉苍松？”

　　沉默片刻，白杨转身，看着黑暗的远处说：“玉苍松，记住你的誓言，现在有多远给我走多远，有人为你求情了，没有下一次，若下一次你再犯在我手中，天王老子的面子我都不给！”

　　说话的时候，白杨控制剑旗封锁的空间出现一条通往外面的通道。

　　玉苍松一直都处于警惕之中，当看到外面的天空后，毫不犹豫的飞身而出，并且毫不犹豫的往远处飞驰而去，丢下一句话说的：“白公子，这次冒犯了，我玉苍松一定会遵守誓言的。”

　　他走得很干脆，并没有因为脱困了就开始反水甚至丢下一些狠话之类的脑残举动。

　　算你识趣，白杨心中冷哼，然后，看向边上的九公主陈彩悦问：“你们还有三个渣渣，别告诉我也不能杀。”

　　“额……”陈彩悦脸色一僵。

　　深吸口气，白杨心道看在陈永发那老头的份上我忍了，问：“还有谁？”

　　“那个君少爷，他是王朝丞相之孙，文采出众，还是上一届科举的状元，所以，杀不得，另一个，就是那个病怏怏的，他是金泰商会的大少爷，金泰商会，是陈王朝最大的商会，乐善好施，做了无数好事，所以，能不杀的话尽量别杀。”陈彩悦看着白杨忐忑道。

　　接二连三的让白杨放过对手，就是她自己也有点不好意思了。

　　白杨皱眉，看向黑暗中的剩下三人，君少爷，难怪身上浩然正气护体，原来还是什么鸟状元，另一个，金泰商会大少爷，有钱人啊，来这里还坐轿子，排场够大，身上有功德护体，应该是他家做好事的缘故了。

　　“最后一个呢？别告诉我也不能杀。”白杨看向最后一个手持骨杖而立的黑衣青年问。

　　站在白杨身边，得到白杨的授意，陈彩悦也是能够看到其他三人的。

　　看着最后一个人，陈彩悦摇摇头说：“那个我也不认识。”

　　“那我就先宰了。”白杨说道，然后，毫不犹豫一把火将其烧成飞灰，神道修士真人境界，渣渣而已。

　　意外，天底下哪儿来那么多意外，那家伙活该倒霉。

　　“握草……”杀掉对方之后，白杨一拍大腿。

　　陈彩悦又听不懂了，古怪问：“白公子怎么了？”

　　“刚才分心之下，那家伙手中的宝贝也被我一把火给烧了。”白杨懊恼道。

　　“……”陈彩悦无语，心道你白杨连六品法宝都有了还看得上那个人手中的垃圾？

　　没理会陈彩悦的心情，来到这里搞事儿的人，该死的能死的都死得差不多了，白杨心念一动，插在大地之上的十绝暗光剑旗抖动缩小，变成巴掌大小飞回了他手中翻手收起。

　　之前被封锁在剑旗空间中的两个人，再度得见天日，一脸劫后余生，然后看向了城墙上的白杨。

　　“两位大少爷，九公主为你们求情，我就不杀你们了，你们走吧。”白杨看着他们皱眉道。

　　“参见九公主。”

　　那两个青年看向城墙方向齐齐躬身道。

　　陈彩悦点点头道：“你们好自为之。”

　　那病怏怏的青年，不停咳嗽几声，大喘气之后，看向白杨苦笑道：“白公子，在下金友年，前来这里无意冒犯，听闻龙脉翻身，这里必定有龙元出世，我前些年被人所害，伤病缠身，需要龙元改善体质，若是可以的话，还请白公子给予一滴龙元，只要我能拿得出的东西，绝不吝啬。”

　　“一滴龙元而已，好说，不要你的东西，你不找我麻烦就是了。”白杨点点头笑道。

　　招手间，山谷内部飞来一滴金色龙元，直接飞向那病怏怏的金友年。

　　“多谢，白公子大恩大德友年铭记于心，他日若白公子来到王都，友年必定扫榻相迎，得到龙元，我要回去疗伤了，白公子，九公主，告辞。”金友年收起龙元，冲着城墙方向拱手，然后飞速离去。

　　“啧，这速度根本就不像是生病的样子啊！”白杨看着金友年离去的方向撇嘴道……


第0591章 杀人放火金腰带

　　给金友年一滴龙元，对于白杨来说根本就不算什么，山谷中源源不断的出产这玩意，有的是。

　　然而白杨可没有那么慷慨，真的不求回报？

　　不可能！

　　现在不提要求不等于以后不提要求，金家，听九公主陈彩悦的口气，拥有陈王朝最大的商会，而金友年作为金家大少爷，让他欠下一个人情，这个人情以后值老牛鼻子钱了！

　　白杨精着呢……

　　估计金友年也知道白杨的想法，所以很干脆走了，心照不宣嘛，都不是笨蛋。

　　最后，白杨看向城墙下方剩下的最后一个君少爷问：“你还不走？等着我请你吃饭呢？”

　　城墙下，君少爷看了看九公主，又看向白杨纠结道：“白公子，我是和九公主一起来的！”

　　“谁和你一起来的？君少爷，请自重！”陈彩悦眼睛一瞪下方的君少爷说。

　　这画面，有点闹别扭的样子啊，然而关我卵事。

　　白杨秒懂，这个君少爷是丞相之孙，还是什么狗屁状元，文采风流，陈彩悦是陈王闺女，美得冒泡，两人可谓金童玉女天作之合，陈彩悦跑来这里了，君少爷也跑来，貌似两人不对付……

　　这不明摆着的嘛，窈窕淑女君子好逑，君少爷死皮赖脸的跟来了，只是陈彩悦不怎么爱搭理而已。

　　哎，又是一个沉迷小姐姐无法自拔的青葱少年啊……

　　白杨心中感叹，看着下方的君少爷问：“要不进来坐坐？”

　　表情一喜，君少爷毫不犹豫的点头道：“也好。”

　　说着，这家伙一展手中折扇，无比潇洒的腾身而起，来到了城墙上，站着九公主陈彩悦身边笑道：“彩悦妹妹，在州府你摆脱我自己悄悄跑了，来到这里差点出危险，还好我知道你喜欢抽热闹找来这里，要不然若是有什么意外，让我回去怎么交代？”

　　啧，整得你能保护她似的……

　　“你不需要交代什么，我和你又没什么关系。”陈彩悦转身撇嘴道。

　　君少爷苦笑道：“你可是我未婚妻，若是出了什么意外，回去爷爷还不扒了我的皮？”

　　“君念生，你给我记住，我们只是有婚约而已，还没有成婚，一天没有拜天地，就只是婚约，随时可以解除的！”陈彩悦急了。

　　“彩悦妹妹，你怎么能如此伤我的心？”君少爷一脸伤心欲绝的看着陈彩悦说。

　　“哼！”陈彩悦轻哼一声不再说什么了。

　　白杨在边上看得直翻白眼，这特么都什么乱七八糟的，你俩关系真复杂，既不像情侣也不想朋友，然而其中的腻歪看得人想吐。

　　不过白杨多精，很快就看出了关键所在，陈彩悦和君念生之间，应该是互相有好感的，只是因为其中某种关系而闹别扭。

　　至于他俩因为什么闹僵就不是白杨关心的了，我吃多了去想那么多干嘛？看着他俩问道：“天色已晚，两位要不要在我这里暂时住下？”

　　“麻烦了。”陈彩悦看着白杨点头道。

　　“多谢白公子。”君念生礼貌点头。

　　他们俩虽然身份来历不寻常，可是之前见识了白杨的手段，一点都不敢摆架子，这家伙，一言不合就把人全灭了，摆架子不是作死么。

　　“赵石，给他们安排一个住处。”白杨对边上的赵石吩咐道，接着看向陈彩悦和君念生说：“两位，你们也看到这里发生的事情了，接下来我还要收尾，就先不作陪了。”

　　“嗯，白公子去忙吧。”陈彩悦礼貌的点头道。

　　至于君念生，看着白杨笑了笑，一副陈彩悦做主的狗腿子样子。

　　看着他俩在赵石的带领下离去，白杨耸耸肩，管你什么身份什么来历，如果安分点还好，如果想玩什么幺蛾子，看我不弄死你们！

　　随即，白杨对虎子柱子吩咐道：“虎子，安排人，去把外面打扫一下，那些尸体，丢碧波河里面喂鱼！柱子，把我刚刚收集的那些东西弄我院子去，我晚上要清点一下。”

　　“好的少爷。”

　　柱子虎子领命而去。

　　“少爷，你就那么相信他们的身份呀？”小猫来到白杨身边担忧问。

　　笑了笑，白杨看着小猫说：“他们的身份应该做不得假，或许天底下敢冒充他们的人很多，但有了之前的事情，再在我面前冒充，不管是谁恐怕都得掂量一下。”

　　“哦。”小猫点点头不再说什么，反正在她看来白杨说的都是对的。

　　哪怕是错的也是对的！

　　“狼崽子，这玩意给你。”白杨转身，对着边上的银狼抛出一物，正是那死去的血虎留下的能量结晶。

　　嗷呜……

　　银狼脖子一仰一口吞下，对着白杨哈巴狗似的摇尾巴，甚至用房屋大小的脑袋轻轻蹭了蹭白杨，这才一跃而出，跑山谷去了。

　　白杨知道，银狼是去消化去了，消化了这枚堪比大宗师的异兽猛虎的能量结晶，估计银狼还有变化。

　　这算什么？躺着升级啊，还屁事没干几件，跟着白杨，银狼算是几辈子修来的福气了……

　　诸事安排妥当，白杨搂着小猫的腰肢说：“走走走，猫儿，我们去看看死了那么多人给我们留下了多少好东西，哦对了，等下让人准备一座宴席，无论怎么样都得招待一下那两个，不过不用准备太好，她俩什么没吃过啊，干脆这样吧……”

　　“好的少爷。”小猫古怪回答。

　　搂着小猫，白杨直接飞到了属于自己的院落，能飞就是好啊。

　　柱子已经让人把白杨收集的东西全部送来了，一大堆，都是好东西。

　　白杨花了十分钟整理完毕。

　　绝大部分都是武器，一千多件，什么长刀长剑匕首拳套棍子之类的，都是武者使用的兵器，不管好坏，白杨自己也用不到。

　　这些兵器白杨丢一边，打算以后用来奖励自己的属下。

　　接着是一堆瓶瓶罐罐的丹药伤药之类的东西，有些白杨认识有些不认识，也丢一边，过后让冰清玉洁四姐妹整理一下入库，需要的时候再用。

　　最后就是重头戏了，修炼秘法和法宝！

　　虽说练武之人随着修为的增加也在逐渐变得聪明，武功秘籍随身携带不如放在脑袋里面，可是人一多，总有那么几个例外的。

　　几十本秘籍，绝大多数都是武者修炼的，什么内功修炼之法招式秘籍，白杨看一眼就丢一边，我又用不到。

　　剩下的十多本神道修炼秘法，有修炼境界的，有修炼术法的，白杨压根看不上，再好能有自己在铁剑门获得的传承好？

　　得，入库吧，以后谁想修炼谁自己去找。

　　最后就是法宝了，一堆，白杨看得直搓手，好东西啊，以后都是我的了。

　　因为这些法宝的主人都已经挂掉，白杨用精神力念力试了一下，都能催动。

　　“不错不错，以后看谁不爽，用法宝堆都能堆死敌人，有了这一堆法宝，武装道牙齿了有没有？所谓杀人放火金腰带，坑蒙拐骗成大款就是这样了，如果再来几次这样的危机还不发了哇……咳咳，不过这些法宝的功能得慢慢摸索一下，至于什么品阶以后再慢慢研究了……”

　　收起一堆法宝，小猫去安排宴席了，血婴丫丫在边上安静的看动画片，闲得没事儿，白杨掏出神道传承的阵法玉佩，心神沉寂在你们去寻找浮空阵法。

　　他可没忘了正事儿，如今阵法师有了，得先把卫星安装起来。

　　在几座书山中寻找，不久后白杨就找到了浮空阵法，接收到脑海后，也没仔细研究，找来一堆白纸，念力控制十支笔，一心多用将其描述出来。

　　阵法图纸，布阵材料等等，林林总总白杨罗列了三百多张A4纸才算完事儿，花了他一个多小时。

　　弄好后，白杨拿着关于布阵之法的书籍找到了水墨，丢给他说：“这就是有关于浮空阵法的所有信息，要什么材料，找赵石，限你三天之内给我研究透并且布置出来，要不然我弄死你，我这人不养废物！”

　　“额，少爷还真有浮空阵法图纸？”水墨意外道，对于白杨开口闭口喊打喊杀的习惯已经不感冒了。

　　人老成精，他算是看出来了，白杨嘴巴说得厉害，但是对自己人还是很好的。

　　“我有的东西还多得很，记住，三天之内给我弄出来，要不然你死啦死啦滴。”白杨撇嘴道。

　　“没问题，只是，布阵成功后，少爷那灭神金……”水墨可怜兮兮的看着白杨说。

　　在别人帮助下他连五品阵法都能布置，一个三品阵法浮空阵当然难不住他。

　　“到时候再说吧。”丢下这样一句，白杨很不负责任的离去。

　　看着白杨的背影，水墨一脸惊叹道：“这个白杨少爷厉害啊，之前那么大的危机，他一个人力挽狂澜就解决了，不知道还隐藏了多少底牌，得，以后还是老实干活儿吧，只是，那灭神金他要怎么才能奖励给我一点呢……”

　　纠结啊。

　　从水墨之处回到自己的庭院，小猫已经等在这里了，看到白杨，小猫第一时间说道：“少爷，宴席已经准备好了。”

　　“那行，现在天也黑了，时间刚好，让人去请九公主和君念生，哎，最烦这种场合了，但人家大老远的跑来，又不得不表示一下。”白杨无奈道。

　　然而边上的小猫却一脸古怪的看着白杨说：“少爷，他们都是有身份的人，你安排的所谓宴席，真的好吗？”

　　“客随主便嘛，他们还想咋滴？”白杨不以为意道。


第0592章 躺枪

　　一个开阔的院落中，数十个丫鬟忙碌。

　　君念生和陈彩悦受白杨的邀请来到这里。

　　门口，君念生看到陈彩悦，当即笑着走过去说：“彩悦妹妹你也来啦。”

　　“姓君的，我告诉你，你离我远点，我现在看到你就烦！”陈彩悦压根不买账，伸出一根手指指着君念生警告道。

　　君念生想哭，这都什么事儿啊，说好的青梅竹马两小无猜呢？咱俩都订婚了啊，你现在居然看到我就烦？

　　想哭归想哭，君念生还是舔着脸解释道：“彩悦妹妹，真的不是你想的那样，在玉家暂留的时候，我真的只是好奇玉家大小姐玉飞凤为什么是光头而多看了一眼，真的不是有什么想法的。”

　　这能怪他吗？两人到了州府，去玉家做客，玉家大小姐玉飞凤，一个如花似玉的少女，你顶着个大光头谁不多看一眼？

　　得，就因为多看一眼，陈彩悦不爽了，吃醋，开始闹别扭，这找谁说理去？

　　好吧，君念生承认，真心是因为好奇看了一眼又一眼。

　　你说你一个美女顶着个大光头是要闹哪样？

　　如果白杨知道这茬的话，肯定会笑岔气，合着当初给玉飞凤烧光的毛发在你们见到她的时候还没长出来啊……

　　“哼，既然你喜欢看，那就干脆娶回家去啊，天天看，想怎么看就怎么看，反正你是丞相之孙，科举状元，抢手得很，没见玉苍松那老头恨不得将孙女弄你床上去吗？而且男人三妻四妾不是很正常？”陈彩悦瞪眼道，就差大吼我不听我不听我不听了……

　　“我发誓我以后再也不多看任何女人一眼还不行吗？”君念生无语问苍天地说道。

　　“哼，这可是你说的，姓君的你给我记住了，不过我还是不打算原谅你，要怎么让我消气，你自己看着办吧。”陈彩悦轻哼道，迈步走向院落。

　　看了看阴沉的夜空，君念生想哭，你让我杀人还不分分钟的事情？就是吟诗作赋那也信手拈来，可是你让我哄女孩子，这怎么搞？老子不专业！

　　这个世界，女人一般都是男人的附庸，哪个大男人没事喜欢去专研哄女孩子？这不是惹人笑话嘛……

　　进入院落，陈彩悦一愣，眼前的画面，压根就不像是白杨要请客吃饭的样子。

　　数十个丫鬟忙碌，倒是摆上了一张桌子，然而菜呢？

　　哦，菜倒是有，还有肉，而且很新鲜，不过全部是生的，这怎么吃？

　　“彩悦妹妹怎么了？”君念生立即上前来问。

　　眼珠子一转，陈彩悦下巴一抬看向君念生说：“姓君的，你自喻陈王朝第一才子，聪明得很，那么你给我说说，白公子这是打的什么哑谜？猜对了我就原谅你十分之一！”

　　君念生目瞪口呆，我未来的媳妇诶，我什么时候说过我是什么第一才子了？天下那么多人我算老几啊！

　　然而和女人讲道理是不明智的，尤其是见识过陈彩悦的不讲道理，君念生干脆不纠结这茬，看了看周围，眉毛一挑。

　　各种蔬菜肉类已经准备好，调料什么的摆在一边，几个架子上已经生好了炭火……

　　稍微一联系，君念生表情古怪道：“白公子此举，难道是要我们自己动手做？”

　　“请客吃饭还让客人自己动手做，姓君的，说出来你自己信吗？这内中必定大有深意，是你笨猜不到而已。”陈彩悦鄙视道。

　　“我……”君念生又想哭了，合着如今任何事情都能成为陈彩悦打击自己的理由！

　　两人身后有脚步声响起，白杨的声音传来说道：“君少爷不愧是陈王朝第一才子，就是聪明，一猜就猜到我的用意了。”

　　听到声音，君念生和陈彩悦齐齐转身看向身后。

　　白杨带着小猫冰清玉洁四姐妹来到了这个院落。

　　没转身的时候，君念生心说我真的猜对了？别管白杨为什么要我们自己动手这回事儿，他正要说彩悦妹妹你说过我猜对你就原谅我一些的，可是一转身，他就愣住了，眼珠子定格。

　　白杨身边的小猫君念生见过，那是白杨媳妇，他没多看，然而冰清玉洁四姐妹，四胞胎，一模一样，都美得冒泡，白杨哪儿找来的？

　　他看啊看，想要分辨一下是真是假，就一直看……

　　砰！

　　啊！

　　君念生惨叫。

　　陈彩悦踩了他一脚，咬牙切齿的声音传来说道：“好你个姓君的，之前还发誓不多看其他女人一眼，现在你眼珠子都恨不得粘人家身上去，以后你别说你认识我，也别再出现在我眼前了！”

　　无妄之灾，绝逼的无妄之灾，君念生这会儿哭都哭不出来，咋解释？，被抓现行了，看着白杨一脸纠结，你没事带个四胞胎来干嘛？

　　君念生躺枪，还找不到人说理去。

　　我做错什么了吗？白杨心头嘀咕，然后看向陈彩悦和君念生笑道：“两位，我知道你们的身份地位什么山珍海味都吃过，搞不好龙肝凤胆都经常上桌，我这个小地方也拿不出什么像样的菜肴来招待两位，好在我家乡有一种特色餐饮，胜在新奇，用于招待两位，请别见笑。”

　　“特色餐饮？”无视君念生，陈彩悦看着白杨挑了挑眉，天底下还有她不知道的特色餐饮？王宫厨房汇聚了全天下各种菜肴的厨子，啥东西我没吃过？

　　“呵呵，两位请，等下就知道了。”白杨伸手一引说道。

　　随即一行人进入院落，陈彩悦远离君念生三丈远，这让君念生欲哭无泪，看白杨一副大爷你害我的表情。

　　陈彩悦作为九公主，居然没有那种高高在上颐气指使的姿态，君念生作为丞相的孙子，也没有那种看什么都不顺眼的嘴脸，这倒是让白杨有点意外。

　　难道这个世界的二代都没有脑残的了？还是因为自己的实力或者是陈永发的关系才让他们如此和善呢？

　　这些疑惑压在心头，白杨指着周围的烤架蔬菜肉类和调料说：“两位，这是我家乡的一种特色餐饮，烧烤，两位都是精贵之躯，恐怕并未亲自动手做过饭食吧？而这烧烤呢，就是自己动手，挑选自己喜欢的蔬菜肉类放在炭火上烤，辅以各种调料，别有一番滋味和情趣，要不要试一下？”

　　白杨准备的就是烧烤，这俩人身份不简单，啥没吃过啊，就不献丑了，用烧烤这种廉价但新奇的东西招待。

　　也是你们没有各位甩脸子，要不然我给你们准备老鼠肉舒丹红地沟油……

　　“哦？有这样的事情，那我可得试一试了，要怎么弄？”君念生跃跃欲试道。

　　这人就是贱，如果这会儿自己弄一座精美菜肴估计他们压根就不会多看一眼吧，白杨心中鄙视。

　　然而紧接着白杨心中一动，这君念生不简单啊，貌似他已经想到了亲自动手做东西给陈彩悦吃从而取悦她的方法了？

　　厉害，在地球那边，这可是把妹的有力手段，这君念生居然无师自通了！

　　“呵呵，来来来，两位，我给你们演示一下，很简单的。”白杨挽起袖子开干。

　　烤了一把肉串，各种调料齐上阵，香味倒是浓郁了，然而结果却是一堆半生不熟外加烤成焦炭的玩意！

　　下厨是白杨的硬伤，拿着一堆狗都不吃的东西，白杨稍微尴尬一丢丢说：“大概就是这么回事，我想两位连精妙的武功招式都能掌握，这难不倒两位吧？”

　　“这个好玩，我来试试。”陈彩悦眼睛一亮说，根据白杨的步骤去挑选菜肴亲自烧烤，对于白杨弄出来的“剧毒之物”压根没提。

　　“我也试试。”君念生也跟着跑去了，把妹时刻，得抓住机会。

　　白杨悄悄把烤的一堆黑乎乎玩意丢掉，马蛋，献丑了哇……

　　“少爷，我来帮你烤吧。”小猫在白杨身边笑嘻嘻的说。

　　白杨扯着小猫的脸“恶狠狠”道：“猫儿连你也笑话我。”

　　“没有啦。”小猫眨眼说，但眼神中满是古怪的笑意。

　　自家少爷什么都会什么都好，就是不会下厨，无论怎么都不会，这是为什么呢？

　　“少爷，我们给小猫姐姐帮忙。”冰清玉洁四姐妹赶紧刷存在感。

　　白杨彻底放弃了自己动手的打算，在边上坐下说：“好吧好吧，我吃现成的总可以了吧。”

　　烧烤搞起，不一会儿院子中就香味冲天，甚至陈彩悦这个九公主还和小猫她们打成了一片，欢声笑语不断，这交际能力真心可以！

　　“白公子……算了，我叫你白兄可以吧？”不一会儿，君念生垂头丧气的坐在白杨对面说道。

　　“是我的荣幸，我斗胆也叫你君兄了。”白杨点头道。

　　“有酒吗？”君念生一副生无可恋的表情说。

　　面带笑意，白杨说：“管够！不过不是什么好酒。”

　　白杨看得真切，这家伙原本想亲自露一手俘获陈彩悦芳心的，结果和白杨差不多，弄出来的玩意压根没脸见人，反倒是陈彩悦无师自通，烤的东西喷香扑鼻，他不放弃还能干嘛？

　　两坛百果酿摆上来，君念生咕嘟嘟就是半坛，喷出一口酒气沮丧道：“白兄啊，女人为何就这么麻烦呢？永远都猜不到她们在想什么，我已经心力憔悴了。”

　　“女人的心思，这是万古难题，君兄你就别琢么了。”白杨摇头道。

　　“不对啊，为何你的女人对你那么死心塌地？这其中是不是有什么诀窍？”君念生突然眼睛一亮看着白杨说。

　　白杨眨眼，这可是你自己送上门来给我忽悠的，来来来，看大爷不把你给忽悠瘸了……


第0593章 受教了！

　　英雄难过美人关，自古敌人好杀情关难过，任你再风华绝代秒天秒地，一旦沉寂在小姐姐的世界，再牛叉闪闪的人物也要折腰在两条大长腿之下！

　　很显然，眼前的君念生就是这样的家伙，武道宗师，科举状元，却在心爱的女子面前愣是搞得没脾气。

　　所以，这家伙都送上门来了，白杨觉得若是不把他忽悠瘸带到歪路上去都对不起自己！

　　轻咳一声，白杨一脸高手寂寞的表情看着夜空说：“论哄女人（论忽悠人），这世间恐怕没有几个人能比得上我了！”

　　举着半坛酒，君念生看着白杨目瞪口呆，在他眼中，此时的白杨形象一下子变得高大起来，简直让人高山仰止，那种站在某领域巅峰的姿态让他觉得自己无比渺小。

　　下意识的，他放下酒坛，小心翼翼的对白杨说：“还请白兄赐教！你不知道，这段时间我都愁死了，如果能教我两招，小弟感激不尽！”

　　看到没，为了小姐姐，君念生这家伙节操都不要了，丞相之孙，武道宗师，科举状元，自降身段以小弟自称……

　　果然单身狗发起骚来什么都是能不顾的，不分国界甚至不分位面！

　　“看在君兄如此诚恳的态度，我就传你一招。”白杨觉得自己装够了，脸色一怔一副我被你打动的样子说道。

　　“洗耳恭听。”君念生点头，就差拿个小本本出来了。

　　神秘一笑，白杨没第一时间说什么长篇大论，而是转头看向前方的屋子说：“君兄，你看那是什么？”

　　“额，屋子？这和我们说的有关系吗？”君念生没懂，不过在脑海却发动了他二百五的智商快速思索，这其中有什么隐秘联系呢？

　　任由他智商再高也不可能跟上白杨的节奏，白杨的不靠谱岂是你能琢磨透的？

　　只听白杨说：“我说的不是屋子，屋子上面。”

　　“屋子上面？夜空？”君念生一脸懵逼，怎么越扯越远了？

　　白杨转头，看着君念生一脸你可以放弃治疗的表情说：“算了，你也别猜了，我说的是屋顶上的瓦片。”

　　君念生眼睛里面已经有蚊香圈了，二傻子一样问：“瓦片？什么意思？”

　　深吸口气，白杨一脸虽然我在对牛弹琴但我不和你计较的表情噼里啪啦说道：“君兄，在我们老家，有句话是这么说的，女人这种生物，你是三天不打她就敢上房揭瓦，说白了就是欠收拾，你越是惯着她就越来劲，所以，对付女人，你就要拿出一副强硬的姿态，释放男人的阳刚之气，镇住她，蹂躏她，调教她……咳咳，扯远了，言归正传，总之，人性都是崇拜强者的，只要你拿出强硬的姿态，让女人感觉到自身的弱小，对你心悦诚服，那样一来，还不是你是疯儿我是傻，你是树儿我是藤，缠缠绵绵到天涯……懂？”

　　吧嗒……君念生手中的酒坛掉在地上摔得稀碎，听了白杨噼里啪啦的一通忽悠，脑袋处于一片空白之中。

　　人都是崇拜强者的，这好像没错，这段时间一来，自己貌似太顺着彩悦妹妹了，所以才导致她越来越来劲，好像真的是这样哈……

　　将自己的实际结合白杨的理论，他越想越对，心头不禁产生了一种疑惑，难道说真的是这段时间自己太顺着对方，所以彩悦妹妹才蹬鼻子上脸了？

　　白杨看着君念生若有所悟的表情，心中差点笑岔气，在爱情面前，不但女人的智商会下降，男人直接能变傻逼，看到没，这君念生多聪明，被我忽悠瘸啦！

　　趁热打铁，白杨蛊惑道：“所以，你要高冷起来，别太顺从她，你们之间是有感情的，必要的时候甚至可以疏远她一些，这样她就会感觉到患得患失，女人都是奇怪的生物，你越是疏远她就越是好奇越心慌，会想你是不是不爱她啦，你在外面是不是有狗……哦不对，有人啦等等，就会去胡思乱想些乱七八糟的，从而一颗心都被你占据，到时候你再反其道而行，稍微接近一点，她还不对你千依百顺？”

　　咕咚，君念生吞了口口水，叹为观止道：“白兄，这样真的可以吗？我虽然读书多，但书中得来终觉少，你可别骗我。”

　　“我骗你干嘛，保管百试百灵，你是聪明人，这其中的一个度你要把握好，绝逼可行！”白杨信誓旦旦道。

　　哼哼，以九公主的身份和地位，要是你这样做了她搭理你才怪，老子可是FFF团的卧底成员，拆散一对是一对，什么人艰不拆见鬼去吧，看到一对对情侣渐行渐远简直喜大普奔……

　　“那具体我要怎么办？”君念生问，此时已经处于当机状态，深入琢么白杨的理论，觉得内中蕴含大智慧啊。

　　往往最简单的方法就是最有效的，果然，白兄在女人方面胜我千百倍，我悟了！

　　“具体要怎么办那是你的事情，陈彩悦又不是我的妞，我还帮你去泡啊，你那么聪明一定可以落实到每一个细节的，所以，君兄，行动起来吧，我看好你哦！”白杨继续蛊惑道。

　　行动起来吧，我等着你分手后和痛不欲生的你一起喝苦酒，我会安慰你的，到时候我会告诉你，兄弟别哭，站起来撸，天涯何处无芳草……

　　额，我是不是太坏了？

　　不对，我这是在考验他们之间的感情，嗯，对，没错，就是这样！

　　“受教了。”深吸口气，君念生看着白杨拱手道，心悦诚服的样子做不得假。

　　我说什么了吗？其实噼里啪啦一大堆我什么都没说，是你自己想多了而已，白杨心中狂笑，但表情却是深以为然道：“君兄，在追逐小姐姐这条路上，你还需努力啊，受教不敢当，我们只是相互探讨而已，其实我所说的也有所欠缺，需要和君兄共同完善。”

　　“有道理，学无止境，白兄，来，我们喝酒，就冲你毫无保留的将如此深奥的学问传授给我，你以后就是我的知己了，要不我们拜把子吧？”君念生看着白杨目光灼灼道。

　　白杨浑身一寒，草，我只是忽悠你而已，可不是要把你掰弯，死一边去，还拜把子呢，要不要斩鸡头？

　　摇摇头，白杨说：“一切都在心中，在酒中，形式的东西反而落了下乘，君兄你着相了，我喝酒！”

　　“有道理，是我不对，自罚一坛。”君念生摇摇头一脸是我不对的说，咕嘟嘟一坛酒下肚。

　　嗯，喝酒，又忽悠瘸一个，而且给卖了还给我数钱，咱老百姓啊今个真高兴……

　　在白杨和君念生嘀嘀咕咕喝酒的时候，陈彩悦不时冲着这边看一眼，别看她一脸对君念生爱答不理，其实她还是很关心他的。

　　距离虽然不是很远，但白杨两人刻意压低声音，她也听不到具体，只在心中哼哼道：“君念生这家伙，平时心高气傲，没想到一会儿就和姓白的打成了一片，看来这姓白的真有独到之处，不过，这俩大男人一脸坏笑，准没说什么好事，以后得让君哥哥离他远点……”

　　烧烤继续，陈彩悦第一次动手做东西吃，显得很开心很新奇，什么都要尝试一下，不知不觉道最后弄多了，因为开心，施舍一样的把做多的东西给白杨君念生吃，加上小猫冰清玉洁四姐妹精心烧烤的，几人围着大桌子吃吃喝喝。

　　后来白杨玩高兴了，教他们划拳，熟悉规则后，一个个都玩疯了，就连九公主陈彩悦都踩着椅子吆五喝六，活像一个糙汉子，彻底被白杨带歪……

　　不知道吃了多久喝了多少，最后怎么散场的白杨都不知道，晕晕乎乎被小猫扶回去休息的。至于君念生陈彩悦他们，自然有丫鬟服侍。

　　一夜无话，在睡觉中度过。

　　老天爷的脸说变就变，谁也猜不透，头天还阴沉沉好似要下雨，第二天却是一个艳阳高照的好天气。

　　阳光从窗棂照射到屋子中的大床上，白杨四仰八叉的躺着呼呼大睡，只穿着个肚兜亵裤的小猫趴在白杨身上，阳光照射在她身上，那葫芦状的雪白身躯方法在发光。

　　小猫已经醒了，趴在白杨身上，鼓鼓囊囊的胸脯都压得变形，一双美目看着白杨眨呀眨的，怎么都看不够。

　　大腿砰到某个石更邦邦的东西，小猫悄悄看了一眼，又看了看呼呼大睡的白杨，眨了眨眼，脸蛋微红，身躯悄悄向下滑，然后看了看还在睡的白杨，咬了咬嘴唇，然后低头……

　　白杨睡得迷迷糊糊，只觉自己仿佛浸泡在温泉中一样，浑身舒坦，结果身躯一个哆嗦，差点飞升，然后他醒了。

　　睁开眼睛就看到小猫惊慌失措的眼神，四目相对，时间仿佛定格。

　　小猫嘴巴鼓鼓的，看到白杨在看她，眼神一慌，飞快招手披上一件衣服就往隔间洗手间跑……

　　“这……”白杨挠挠头，看了看自家“兄弟”，又看了看洗手间的小猫，懂了。

　　“猫儿，早上好。”白杨冲着洗手间说道。

　　“噗……呀，少爷别说了，我……我去给少爷准备洗漱……”小猫惊慌失措道，好像在吐什么东西。

　　“都老夫老妻了，羞什么呀，还有啊猫儿，下次记得叫醒我。”白杨一边起身穿衣一边说道。

　　“哎呀，少爷你还说，羞死啦……”

　　两人相互温馨笑闹起床，洗漱完毕，下人来报说君念生和陈彩悦在客厅等着白杨准备辞行……


第0594章 坏消息和好消息

　　一间雅致的客厅中，君念生和陈彩悦一边一个，下人已经上茶，他们等候在这里准备向白杨辞行。

　　等待的过程中，陈彩悦表情有些古怪，不时看向对面的君念生。

　　这家伙失心疯了？怎么一晚上过后变成这个样子？陈彩悦心中疑惑不已，不动声色的打量对面的君念生。

　　在她对面，君念生表情有些恍惚，昨晚醉酒醒来后就开始琢么白杨告诉他的那句“三天不打上房揭瓦”的至理名言。

　　这要怎么实施呢？一直都在琢么这件事情的他，甚至都没注意到对面陈彩悦眼神中闪过“君哥哥”你是不是有病的神色。

　　就在这古怪的气氛中，白杨来到了这里。

　　“不好意思两位，睡懒觉的习惯我是改不了了，让你们久等，见谅见谅。”白杨踏进客厅拱手道。

　　“无妨，白公子性情中人，让人好生羡慕。”陈彩悦转移视线看着他点头道。

　　“哦？哦，白兄你来啦。”君念生反应过来，冲着白杨点头道，不过有点心不在焉。

　　差不多明白君念生为毛会是这个状态，白杨也不以为意，坐下说：“听下人说两位准备辞行？是否白某招待不周？”

　　“白公子多心了，实在是接下来还有事情，所以得先行离去，若是白公子有朝一日前往王都，彩悦必定亲自带你见识一番王都的风采。”陈彩悦客气道。

　　“既然如此的话，白某就不挽留了，若是两位什么时候有空，随时前来，就当这里是自己家。”白杨点头道。

　　说完，白杨冲着门外说道：“去准备一辆马车和盘缠。”

　　“好的少爷。”外面有人领命而去。

　　君念生看着白杨说：“白兄，马车就算了，我们赶时间，帮忙准备两匹快马吧，盘缠就不用了，好意心领。”

　　“也好，额，恕我冒昧，两位也不像是有那么多事情处理的人，为何如此匆忙离去呢？”白杨点点头好奇问。

　　君念生看了看对面的陈彩悦，耸耸肩看着白杨说：“其实也不是什么要事，主要是在州府的时候听闻了一件惊动一方的事情，我们准备去看看。”

　　“哦？是什么事情让两位如此想要去见识一番？乘着还有点时间，能否给我说说。”白杨被勾起了好奇心。

　　那边陈彩悦开口了，说道：“白公子，我们在州府的时候，听坊间传闻，在桃山郡境内，这段时间突然出现了一个狠人，他杀性成狂，一开始只是杀戮血莲教的人，但慢慢的，他仿佛坠入魔道了一般，但凡武者，无不成为他杀戮的目标，虽说如今天下不太平，可那是天下的事情，在武道这个领域，此人已经引起公愤，各方豪杰无不想要将其灭杀扬名立万，是以，听闻此事，我也想去见识一下，到底是什么样的一个人，居然能引起这么大的反响！”

　　“桃山郡？”白杨愕然，那是什么地方？

　　“青木县也属于桃山郡辖下。”陈彩悦解释了一句。

　　她这样一说，白杨懂了，稍微有点尴尬，来到这个世界这么久，他去过最远的地方是迷河林深处，最大的城市就是青木县，对于其他地方他还真心不熟悉，也是到现在才知道青木县上面的郡城名称。

　　此时君念生在边上补充道：“听闻那人邪意无比，出现时间很短，可崛起飞快，使一柄普通长剑，可剑法杀气冲天，越是杀戮就越是强大，到我们听闻此人的时候，就连一般武师也经不起他一剑劈杀，甚至宗师高手他也杀了双手之数，而且还在飞速崛起，大有一股杀尽天下之势！”

　　“不错，此人手段血腥，一开始他还只对付血莲教的人，可现在只要是武者都在他猎杀之中，再这样发展下去，恐怕平民也将成为他杀戮的目标，如今四方云集，无不想将其铲除，一来为民除害，二来也想扬名立万，如此事件，我们也想去见识一下。”陈彩悦接嘴道。

　　眉头微皱，白杨问：“有这样的人？是男是女？叫什么名字？”

　　“这我们就不得而知了。”君念生摇头道。

　　“白公子也想去看看？”陈彩悦问。

　　“我还有事儿呢，走不开，就不去了。”白杨摇摇头说。

　　“哦，那可惜了，既然白公子问起，等到我们见识了事态的发展，会派人前来告诉你的。”陈彩悦点头道。

　　“多谢……”

　　他们说了一会儿的话，下人已经准备好了快马，君念生和陈彩悦也没有久留，很快离去。

　　这个世界太大，天下太乱，这一去不知道此生还有没有见面的机会。

　　陈彩悦和君念生离去后，白杨皱眉陷入了沉思之中，不知道为什么，听到他们所说的那个消息，白杨的心情变得沉甸甸的压抑起来。

　　“如果有一天我真的坠入杀道，白兄，你一定要杀了我，亲手杀了我，不要手软，算我求你！”

　　下意识的，当初蓝欣离去后留下的那封信上的这句话出现在白杨的脑海，让他一下子烦躁了起来。

　　深吸口气，压下心中的烦躁，白杨眉头深皱，起身在客厅中来回踱步。

　　“蓝兄，那个人是你吗？家人被血莲教残杀，你内心充满了仇恨和杀戮，难道你真的走到了这一步……”

　　心中所想，白杨越发烦躁，陈彩悦君念生所说的那个人到底是不是蓝欣？

　　白杨不知道，不敢确定，如果真的是的话，那么如今蓝欣就危险了，可是，怎么会这样？

　　“少爷，我弄好了。”

　　一个略带激动的声音惊醒了白杨。

　　抬头一看，水墨不知道什么时候来到了客厅白杨都不知道。

　　“什么弄好了？”心情烦躁的白杨没反应过来。

　　“浮空阵啊，少爷，经过我一晚上的研究布置，浮空阵已经能布置出来了，少爷要不要看看？”水墨带着讨好的语气问。

　　“这么快？”白杨眉毛一挑。

　　“三品阵法而已，有布阵之法，自然难不住我。”水墨自信一笑。

　　点点头，白杨说：“带我去看看。”

　　“少爷跟我来。”水墨带路，显得比白杨还急切。

　　两人来到水墨居住的小院，院子中有一块一人高的巨石，怕不下十吨，上面刻画了无数复杂的阵纹。

　　看了一眼，白杨问：“就这？”

　　“是的少爷，阵法还没有启动，一旦启动的话，巨石就会凌空漂浮起来，根据自己的要求，高低可以调节，一旦固定之后，只要不受外力干扰，阵法自行运转，吸收天地能量，将永不坠落。”水墨很肯定地说道。

　　“演示一下。”白杨眉毛一扬说。

　　水墨走向局势说：“少爷看好了。”

　　说着，水墨伸手拍在巨石上，上方的阵纹闪烁光芒，周围好似有风在向着巨石汇聚，紧接着，巨石慢慢漂浮了起来，至少十吨重的巨石，诡异的凌空漂浮了起来。

　　待到巨石飘到十米的高空后停下，水墨看向白杨问：“少爷以为如何？”

　　仰头看了一眼，白杨目光闪烁点头道：“不错，很好。”

　　“那么少爷，灭神金的事情……”水墨搓手道。

　　这家伙，不眠不休的将阵法布置出来，可不就是为了白杨手中的灭神金么，所谓无利不起早就是说的他这种人了。

　　“不急，你先在这东西上面铭刻阵法，并且不伤害任何结构的前提下，而且要达到至少让它飞到十万米高空永不坠落的地步，我再考虑给不给你灭神金。”白杨笑道。

　　挥手间，一直躺在他空间袋里的卫星出现在了院子里。

　　水墨表情抽搐，合着我搞半天少爷你只是在考验我啊，识趣的没提这茬，看着稀奇古怪的卫星问：“少爷，这是什么？”

　　“你别管这是什么，我只问你，在不破坏它任何一丝一毫的情况下，你能否在上面铭刻阵法？嗯，铭刻阵法的时候，还得避开这几个关键地方，别急着回答，我要的是肯定答案。”白杨死死的看着他说。

　　仔细打量卫星，水墨还走进了伸手触摸观察，十分钟后，他才看着白杨说：“少爷，我只有九成把握。”

　　“很好，就交给你了，一定要给我弄好，什么时候弄好什么时候来找我。”白杨点头道，如果水墨回答肯定的话，他才是真正的不放心呢。

　　“有了布阵经验，应该要不了多久。”水墨兴致勃勃的说。

　　他没多问这到底是什么东西，知道什么该问什么不该问，安心做事情就好了。

　　“嗯，这里就交给你了，弄好后找我，记住，不要急功近利，哪怕慢一点也无所谓。”白杨点头告诫后离去。

　　“少爷好像有心事，内心压抑着一股澎湃的情绪……”水墨看着白杨的背影若有所思。

　　但那不是他需要关心的，埋头开始研究如何在稀奇古怪的卫星上刻画阵法……

　　回到先前的客厅，白杨又变得有些烦躁起来。

　　“少爷怎么了？”小猫来到这里发现白杨的一样立即关切问。

　　摇摇头，白杨笑了笑说：“猫儿乖，我没事。”说着，他想了想又说道：“猫儿，去把赵石他们叫来，哦对了，还有老单。”

　　“好的少爷。”担忧的看了白杨一眼，小猫转身离去。

　　和白杨朝夕相处亲密无间，她怎么可能看不出白杨有心事，只是白杨不说她也不问，乖巧无比……


第0595章 卫星升空

　　赵石他们来到客厅的时候，看到白杨正在发呆。

　　独自坐在椅子上，白杨给自己点了根烟却忘了抽，看着门外的天空双目好似没有焦距，直到赵石开口白杨才反应过来。

　　“少爷，你找我们？”

　　稍微愣了一下，白杨丢掉手中的烟屁股，也不顾烟灰掉在身上指着边上的椅子说：“你们坐。”

　　待到众人坐下，瞎眼的单秋林微微偏头说：“白兄，你有心事？”

　　他虽然眼睛看不到，但却能感觉得到，以白杨那面对任何事情都没心没肺的性格，表现得如此沉默寡言甚至走神，绝对有事儿。

　　没有回答这个问题，白杨摇摇头拿出陈彩悦送来的那本雷霆秘典后续功法说：“你们接下来修炼的秘籍到手了，赵石，你拿去，和虎子柱子，你们三人背熟后烧掉，其他人也由你们传授，辅以龙元加紧修炼强大起来，这本秘籍，足够你们修炼到大宗师之境了，雷霆秘典乃是天下十大奇功之一，修炼到大宗师之境，你们足以挑战人王之境的强者！”

　　赵石眼睛一亮，小心翼翼的接过雷霆秘典，翻了两页后看着白杨拍胸脯保证道：“少爷放心，我们知道厉害关系，绝对不会走漏丝毫消息，一直以来，我们因为没有后续功法，修为卡在武徒巅峰，现在有了后续功法，很快就能突破，再加上龙元，短时间内，山谷内的数千兄弟都能冲击武者甚至武士之境！”

　　“嗯，那就好。”白杨点头道。

　　明明这是一件值得欢呼的高兴事情，可此时白杨却显得心不在焉。

　　“少爷，那我们不打扰你了，先行告退。”赵石他们对视一眼，看出白杨有心事，拿着秘籍离开。

　　待到众人离去，小猫来到白杨身边，轻轻的将他的脑袋枕在自己鼓鼓囊囊的胸脯上，眼泪在眼眶打转说：“少爷，你眼中的不安，让我心都碎了。”

　　“猫儿，我没事的。”白杨微微闭眼说道。

　　“嗯，少爷，不管发生任何事情，我们都一定能渡过难关的，大不了放弃这里回到戈多村，我们只是一帮最底层的山民，能够走出来见识一番这世间的精彩已经是一种荣幸，哪怕放弃所有也无所谓，少爷，你开心点好吗？”小猫哽咽道，眼泪滑落，滴在了白杨脸上。

　　白杨知道小猫误会了，伸手环住她的腰肢，脑袋拱了拱，换了个舒服的姿势说：“猫儿别多想，并没有危险，我只是有些事情有点担心而已，没事的，乖啊！”

　　低头，小猫看着白杨说：“少爷，是因为蓝欣姑娘吗？”

　　小猫不笨，甚至可以说很聪明，只因白杨的这句话，想到之前陈彩悦他们的消息和白杨的过往种种，一下子就联想到了这点。

　　稍微一顿，白杨点点头道：“是的，猫儿，我有一种预感，陈彩悦他们说的那个人就是蓝欣！”

　　“少爷，不管你做任何决定，猫儿都支撑你。”小猫如是道，没有多问也没有多说什么。

　　白杨抬起头，伸手抚摸她的脸颊说：“嗯，我的猫儿最好了，乖啦……”

　　和小猫温存片刻，白杨独自来到山谷边上的一座山头，坐在悬崖上，身边摆着几坛酒，有一口没一口的喝着，看着远处的天边出神。

　　不知何时，瞎眼的单秋林来到了白杨身边，坐下后自顾自的打开一坛酒咕嘟嘟的猛灌。

　　两人谁也没有说话，喝着酒，迎着风。

　　不知不觉，两人都干掉了一坛百果酿，单秋林丢掉酒坛打破沉默问：“你什么时候出发？”

　　“你怎么知道？”白杨动作一顿愕然问。

　　“我还不了解你，虽然不知道发生了什么事情，但你绝对会有所行动的。”单秋林笑了笑说。

　　耸耸肩，白杨打了个酒嗝说：“再等等吧。”

　　白杨在等，等水墨刻画好阵法，将卫星安装在天上后确保能用了就会出发。

　　“嗯，到时候我和你一起出去走走。”单秋林点头道。

　　“哦？”白杨眉毛一挑。

　　“雷霆秘典后续功法已经得到，我马上就可以突破到武者层次，加上龙元，武士境界也能很快达到，修为好突破，武道却难领悟，闭门造车只能坐井观天，出去走走，多见识各方高手，对我领悟功法有很大的帮助。”单秋林说。

　　“也好，出发的时候我通知你。”白杨点头道。

　　“嗯，就这么说定了。”单秋林起身说，随即一步一步离去，他明明已经眼瞎，可走在崎岖的山地上，却如履平地根本没有丝毫困难。

　　噼啪……

　　一步一步离去的单秋林身上突然传来了一声电流激荡的声音，白杨转头一看，就看到，单秋林身上，皮下有电光闪烁，越来越炽烈，等到他快要离开白杨视线的时候，身上已经变得蓝汪汪一片，电流交织。

　　雷霆秘典突破，单秋林得到后续功法，武徒修为晋升，体内已经凝练了雷霆血气，一种纯粹的破坏力量！

　　这一刻，原本就无比深邃的单秋林，气息变得更加可怕更加强大了！

　　笑了笑，白杨念力一扫，山谷中，很多地方都有电光在闪烁，得到雷霆秘典后续功法，沉寂很久的他们，一个个都在突破！

　　之前没有后续功法，一个个卡在武徒巅峰太久了……

　　“我也不能落后！”

　　心中自语，白杨伸手一招，山谷深处飞来几个坛子，坛子中金灿灿一片，有金色氤氲之气升腾，清香弥漫。

　　近一天时间，山谷深处源源不断出产的龙元，已经收集了整整三个坛子！

　　没有犹豫，白杨仰头猛灌，随着龙元下肚，化作纯粹的能量被他吸收，念力覆盖范围没有增加，可控物重量却在飞速增长。

　　之前白杨服下龙元，念力控物只能控制两百多公斤的重物，可此时，随着喝水一样的龙元下肚，控物重量成倍增加，三百公斤……四百公斤……五百公斤……

　　“到极限了么……”喝下最后一滴龙元，白杨摇摇头无奈道。

　　念力覆盖范围有极限，随着吞下大量的龙元，他的念力控物也到达极限了，九百九十九公斤，再也没法增长丝毫。

　　此时，他心念一动，近一吨重的物品就能随意控制！

　　不要小看这一吨重的东西，若是白杨将其弄到十公里的高空，重力加速度下，那威力恐怕堪比流星！

　　龙元啊，得一滴就堪称造化了，而自己不要钱一样的喝了那么多却只增加了这点控物重量，不知道被这个世界的其他人知道他们会作何感想……

　　抬头看了看天，白杨有点纠结。

　　以他如今的阴神强度，早就足以晋升真人境界了，可是，一想到要遭受天雷轰击他就有点忐忑，不管是谁，对于天地的力量都有着本能敬畏的，白杨也不例外。

　　“再等等吧，反正也不是很急。”

　　最后白杨还是放弃，小命要紧，没必要去冒险不是……

　　转眼就两天过去，是这个世界的两天。

　　这两天时间，山谷中白杨的手下在得到雷霆秘典的后续功法，辅以龙元修炼，全部都突破到了武者境界！

　　整整六千武者，而且是修炼雷霆秘典这种天下十大奇功的武者，每一个都拥有和武士正面搏杀的能力，再加上白杨提供的科技武器，每一个的战斗力都爆棚！

　　尤其是其中一些人，更是直接突破到了武士境界，雷霆血气化作雷霆真气，可以外放出体外，那纯粹的破坏力简直可怕，武师也要退避三舍！

　　“少爷，弄好了，我弄好了！”

　　正在一间阁楼安静看书的白杨听到了楼下水墨激动的声音，眼睛一亮，白杨放下书卷走了出去。

　　经过两天时间，他的心情彻底平静了下来，来到门外，看到急匆匆赶来的水墨就知道是怎么回事了，白杨看着他开口道：“走，带我去看看。”

　　水墨这家伙，为了得到白杨手中的灭神金简直是不要命了，两天时间不眠不休的研究在卫星上刻画阵法，整个人都快臭了。

　　“少爷跟我来。”水墨抓了抓油腻腻的头发激动道。

　　带着白杨回到他的小院，卫星就摆放在空地上，卫星表面用特殊材料勾画了无数神秘的阵纹，看得白杨一阵眼晕。

　　深吸口气，白杨内心抑制不住激动，一握拳说：“让它升空，给我弄到十万米的高空去固定好！”

　　“好的少爷，你就看好吧！”水墨点头。

　　然后，他走到卫星边上，一巴掌拍在了卫星表面激活阵法，阵法纹理闪烁神秘光芒，周围有风在吹拂，好似以卫星形成了一个风眼。

　　紧接着，闪烁光芒的卫星脱离地面缓缓升空，越飞越高，冲天而起，穿过云层，最终消失在视线范围内，处于近百公里的高空固定，在地面肉眼根本看不到！

　　“少爷，可以了，在心神相连下，阵法已经带着那件东西处于十万米的高空固定了下来，我不知道那东西对少爷有多重要，所以特别加了点手段，在外面弄了一个小型的防护阵法和隐匿阵法，一般的飞鸟无法破坏到它，而且若不是亲自接触也看不到它。”卫星固定好之后，水墨邀功一样看着白杨说。

　　“很好，待我测试一番，好处少不了你的！”白杨拍了拍他的肩膀说道。

　　抑制不住内心的激动，急急忙忙的往山谷地下的机房跑去……


第0596章 出发

　　卫星的地面设备早就已经准备好，这段时间以来，白杨将各种设备和软件都已经摸透，现在卫星升空，总算是能运转起来了！

　　急匆匆来到机房，念力一扫，直接拉下电闸通电，同时控制各个设备启动。

　　顷刻间，机房内所有设备启动，发出嗡嗡的声音，指示灯闪烁，预示着设备已经开始运转。

　　白杨直接飞到控制台，待到系统启动好之后，接下来开始调试，第一步就是用地面设备发射信号连接卫星，从而通过地面控制卫星。

　　当白杨在地下机房操作地面设备的时候，控制系统发出的信号通过光缆链接传递到了山顶上的卫星接收器上。

　　葫芦山谷周围的山顶上，十多个大锅一样的接收器启动，调整角度，对准了天上的卫星所在之处，发出电子信号，穿过百公里高空传送到了悬浮于虚空中的卫星上。

　　卫星接收到地面信号，上面有指示灯闪烁。

　　地下机房，白杨搓了搓手，按下了卫星启动按钮。

　　顿时，天穹之上的卫星开始动，先是两块翅膀一样的太阳能电池板伸展开来，收集阳光作为能源驱动卫星上的设备运转。

　　“卫星链接正常，信号超强，没有受到任何电磁辐射干扰，很好，不愧是纯天然无污染的异界，接下来测试卫星上的超高清摄像装置！”

　　机房中，白杨目光灼灼，看着周围几十块屏幕上系统的测试数据一脸激动。

　　随即，他调出一个操作系统，通过卫星链接开始操作卫星上的超高清摄像设备。

　　地面系统启动，天上的卫星中，伸出了一个宛如天文望远镜一样的设备，先是四下摆动测试灵活性，然后设备中的焦距开始调试。

　　如此十分钟之后，在异界，通过这颗卫星，第一组卫星拍摄画面通过信号传递到了地面，系统还原后在屏幕上呈现在白杨眼中。

　　视频中的画面无比清晰，是一副广阔的山川地貌图形，百里宽的碧波河清晰可见，画面上仿若一条碧绿丝带，葫芦山谷赫然就在其中，甚至几十公里外的德阳镇都清晰可见。

　　“不愧是几亿美金买来的高级货，上面的设备都是当下科技最先进的产物之一，不是几十年前老掉牙的设备能比的，这清晰度，调整焦距后，地面一个人的面孔都清晰可见，简直相当于一枚天眼了！”

　　看着视频画面，白心头有些震惊，虽然是在科技社会长大，可是亲自操作这种高尖端设备还是第一次。

　　他在地球上的时候听说过，某些国家的顶尖卫星，在太空拍摄到的地球画面，甚至地面的一只蚂蚁都清晰可见！

　　“因为这颗卫星是无法移动的，自然不可能像地球大气层外的卫星那样围着这个世界转拍摄各个地方的画面，那么接下来就测试一下这颗卫星上的拍摄装置最大拍摄距离。”

　　心中所想，白杨继续操作系统测试，通过卫星拍摄装置的焦距调节，系统还原画面，专门的软件对比，最后得出，卫星上的拍摄装置，最大拍摄半径在一万公里左右，再远的话，顶级还原系统设备都无法保证清晰度了。

　　而且，在这个范围内，山川树木遮挡的部分也是无法拍摄到的，毕竟拍摄设备又没有透视功能。

　　“足够了，这个距离，恐怕都能将州府笼罩在范围内，先用拍摄设备将半径一万公里的山川地貌都拍摄下来，绘制成电子地图……接下来开始测试卫星上的雷达扫描系统，将范围内的山川地貌扫描，与拍摄系统绘制的电子地图作为对比，绘制三维立体地图，设立坐标……”

　　“其次，通讯系统……导航系统……”

　　白杨将自己关在地下机房整整一天时间，不停的调试卫星的各种功能，又在一些辅助设备上安装软件设置权限，整整一天后他才走出了机房。

　　一番测试下来，白杨真的激动了，有了这套卫星系统的帮助，他能使用的手段就太多了。

　　当他再次出现在山谷中的时候，以小猫为首的一群人早就忐忑不安的等候在了外面。

　　“你们这是干嘛？”看到他们紧张的面孔，白杨耸耸肩问。

　　小猫打量白杨，关切问：“少爷，你没事吧？”

　　白杨将自己关在地下一整天，加之前几天他心情不好，难免小猫担心。

　　“我能有什么事情，对了猫儿，你拿着这个。”白杨笑了笑，翻手间取出一个平板电脑。

　　平板电脑小猫用过，拿到后不解的看着白杨。

　　白杨也拿出一个平板电脑，调出其中一个通讯软件，点击视频连接，然后看着小猫。

　　在小猫手中，平板电脑上面出现了一个是否接通视频连接的提示，白杨示意她点击接受。

　　然后，小猫瞪大了眼睛，看了看平板电脑，又看了看前面的白杨，一脸不可思议。

　　不但是她，就连小猫身后的赵石等人也处于一脸震惊状态。

　　“哈哈，好玩吧，以后，哪怕我不在山谷中，也能和你们通话联系，甚至是面对面的交流。”白杨扬了扬手中的平板电脑笑道。

　　“少爷，这怎么做到的？”虎子一脸震惊中带着无比浓厚的兴致问。

　　“怎么做到的我一时也说不清楚我就不解释了，不过这就是我这段时间的准备成果，而且这只是其中很小的一部分功能。”白杨收起平板电脑笑道。

　　“这简直太不可思议了。”虎子惊叹道，看着白杨一脸少爷你让我也玩玩呗的样子。

　　没搭理这好奇心突破天际的家伙，白杨看着众人说：“接下来我要花一天的时间安排一些事情，还要教会你们使用一些东西，被我叫到的人认真学，不懂就问，千万别不懂装懂，其中厉害关系马虎不得！”

　　说到最后，白杨一脸严肃。

　　这种高尖端的科技手段，那可是真正的差之毫厘谬以千里，稍不注意就要出大事儿，由不得他不再三告诫。

　　“少爷放心，我们一定用心学认真学。”虎子首先表态，双手不停搓动，已经急不可耐了。

　　对于一个好奇心突破天际的人来说，遇到不懂的东西简直就跟吃货遇到美食一样。

　　接着，白杨点出了一百个主要成员接下来跟着他学习一些东西的操作，这一百个人，都是当初吃下完整开慧果的人，对于他们的学习能力白杨丝毫不怀疑。

　　又是一天后，葫芦山谷口。

　　“少爷，你一定要注意安全，我等你回来。”小猫不舍的看着白杨说道，双目含泪。

　　白杨上前搂着她安慰道：“猫儿乖，我不会有事儿的，你又不是不知道少爷我的本事。”

　　“嗯。”小猫点点头，尽管很想和白杨一起去，但她没有提出来。

　　好似看出了小猫的心思，白杨安慰道：“猫儿乖，你留在山谷少爷我才放心，机房中的设备使用权限，除了我之外就你最高，少爷需要你坐镇这里，还有，只有你在才能镇住小狼，其他人我不放心。”

　　“我明白的少爷。”小猫回答，依旧不舍。

　　“别伤心啦，尽管我不在山谷，可我们还能时时刻刻视频通话的。”白杨为小猫擦怎么也擦不干的眼泪。

　　“嗯。”

　　安慰了小猫一番，白杨看向赵石等人说：“我不在的时候，山谷的安全就交给你们了。”

　　“少爷放心，哪怕是面对那天那种众强者来犯的局面，我等也让他们有来无回！”赵石拍胸脯保证道。

　　这点白杨倒是不怀疑，整整六千人，全部修炼雷霆秘典而且有了很大的突破，加上各种武器设备，那天那样的局面真心不够看了。

　　点点头，白杨再次吩咐道：“嗯，我离开后，你们身上的通讯设备必须要时时刻刻保持畅通，指不定什么时候少爷我就需要你们的远程火力支持了。”

　　“少爷放心，各种软件设备的操作我们都烂熟于心，只要少爷一声令下，胆敢对少爷不利的人，他们会明白什么叫震惊。”虎子在边上咧嘴笑道。

　　通过跟着白杨一天的学习，明白了一些东西的作用，他是真心的想白杨立即下令让他们实战一下。

　　“好了，你们回去吧，老单，我们走。”白杨点点头，看向边上的单秋林说。

　　单秋林骑乘在一匹马上，手中拎着破木头片子点点头。

　　白杨翻身上马，和单秋林策马离去，原本白杨是想带着单秋林直接飞往桃山郡的，可单秋林说很多事情急也没用，从地面赶过去虽然慢了点，但也能沿途打听一下具体情况。

　　对此白杨没有异议，大不了打听到了不好的情况再飞过去就是。

　　此次出行，除了单秋林跟随之外，白杨谁都没带，就连血婴都留在了葫芦山谷，一来血婴可以保护山谷的安全，在一个，白杨给血婴的命令是看好水墨，说到底，白杨对那家伙还是有点不放心。

　　卫星是水墨帮忙弄天上去的，可白杨并没有奖励他灭神金，而是用一件二品法宝打发，理由是这点功劳还不足以得到灭神金这种神物的奖励。

　　对此水墨也无可奈何，不过却拍胸脯保证，这段时间他将在葫芦山谷布置大阵，让这里固若金汤……


第0597章 临冬

　　异界疆域太过庞大，虽然人口众多，但说到底，占据百分之九十九点九的人都没有真正意义上的出过远门。

　　打个比方，当初白杨来到这个世界的时候，戈多村的人，去过最远的地方也就德阳镇，而且去过德阳镇的人还寥寥无几！

　　由此可以推算出，虽然德阳镇城里就居住了几十万人，但真正去过数百公里外县城的人也不会太多，如此再看，县城人口众多，但去过郡城的人也不会很多。

　　这个世界信息传递相对闭塞，讲究极端个人武力的文明发展到了极致，其实说到底，无数活在最底层的人也只是可怜的井底之蛙而已，或许一辈子都不曾想象过外面的世界到底是什么样的……

　　“所以，前往桃山郡我们要怎么走？”一个岔路口，瞎眼的单秋林一脸无辜的问白杨。

　　挠挠头，白杨更无辜的看着他说：“我以为你知道……”

　　“你指望我一个瞎子给你带路？”单秋林鄙视之。

　　俩人一言不合就出发，什么都准备好了，就是没有准备地图，这找谁说理去？

　　好吧，从德阳镇前往桃山郡，路途得几千公里，以德阳镇这样一个小地方来说，真心没有几个人去过，想找地图也找不到，除非去德阳镇禁武堂分部问，只是出发的时候白杨直接忘了……

　　“那还不简单，先去青木县找个人问问不就得了。”白杨耸耸肩说，一副能难到我的表情。

　　“你带路。”单秋林一副反正我这一百多斤交给你的轻松语气道。

　　两人顺着大路策马狂奔，鬼知道跑什么地方去了，但这难不住白杨，掏出平板电脑，调出一张头天用卫星绘制的三维立体地图，确定自己所在的方位，找到青木县地点，哟呵，跑偏了，相差两百多公里呢。

　　“搞定，跟我走。”白杨收起平板电脑说，策马而去。

　　单秋林无语跟上，心中却在叹息，白杨的心乱了……

　　不久后，白杨和单秋林来到青木县城外，因为县内的血莲教主要成员被一锅端了的缘故，这里已经开始恢复往昔的繁荣。

　　或许是近乡情怯的缘故，在接近青木县后，单秋林变得沉默了起来。

　　“你要不要回莫问武馆去看看？我先去搞定地图的事情。”白杨看着他问。

　　深吸口气，摇摇头，单秋林说：“不去了，去了也是徒增烦恼。”

　　“嗯，走吧。”白杨点头，什么也没说，带着他进城。

　　如今不是战时，当然不会有人拦着不让进城。

　　进城后，白杨看到，虽然青木县已经在开始恢复曾经的繁荣，但兵灾过后，这里却比曾经萧条了很多，人们犹如惊弓之鸟，依旧人心惶惶。

　　念力一扫，白杨嘴角含笑，满意的点点头，带着单秋林前往白府。

　　之前，他通过念力看到，在县城中，很多地方都有着施粥地点，给那些受到兵灾的无辜群众免费施粥，无数人排着长队去领取免费食物。

　　王二吉做得不错，施舍的粥很浓稠，没敢弄虚作假，每个施粥地点都有官府的人作陪，没有人去闹事儿。

　　白杨回到白府，惊动了所有下人，当他来到正厅的时候，作为大管家的王二吉第一时间出现在了白杨眼前。

　　“少爷哦，若是知道你回来，属下一定带人去迎接……”王二吉看到白杨的第一眼就无比激动地说道。

　　摆摆手，白杨打断了这家伙越来越圆滑的狗腿子做派说：“别给我扯这些没用的，现在立即去给我准备一份前往桃山郡的地图，要快，很急！”

　　“好的少爷，属下马上去办。”王二吉点头，急匆匆转身离去，白杨安排的事情他可不干懈怠丝毫。

　　走到门口的时候，王二吉对边上的丫鬟小声道：“少爷风尘仆仆的回来，还不快去准备洗漱用品和吃的！”

　　“好的总管大人……”

　　对于王二吉的热心白杨没有说什么，微微摇头笑了笑，耐心等待。

　　“不愧是大少爷，一回家几千号人围着你转，鸡飞狗跳。”瞎眼的单秋林在边上古怪笑道。

　　“让你贱笑了。”

　　“我怎么觉得不是什么好话？”

　　“这都被你听出来了……”

　　等待过程中，白杨和单秋林相互打趣，说着说着，单秋林突然闭嘴了一瞬间，然后站起来说：“我出去转转。”

　　说着，他身躯一晃不知道跑哪儿去了。

　　白杨还心说你个瞎子还乱跑小心迷路，但听到脚步声接近，明白了单秋林的用意，摇摇头看向门外。

　　门口，好似有一朵白云飘来，一席白衣的清荷出现，她表情淡然，气质出尘，优雅，不惹尘埃，永远都是那么恬静。

　　在清荷身边，跟着寸步不离的丫鬟小兰，她一身翠绿裙摆，已经恢复了俏生生的活泼模样。

　　“白大哥回来啦，我听你府中下人提起，所以特地过来看看。”清荷迈步踏入大厅，看着白杨微微笑道。

　　“清荷快坐，这段时间诸事缠身，怠慢了你，还请见谅。”白杨起身伸手一引说道。

　　他们两人相处，一直以来都没有掺杂其他任何因素，很舒服很自然。

　　清荷笑了笑，宛如白莲花绽放，仿若整个厅堂都敞亮了几分，她优雅坐下，看向边上的小兰。

　　在白杨不明所以中，小兰站定，眼中泪光闪烁，对着白杨当即跪下说道：“多谢白少救命之恩，小兰无以为报，小兰自知身份低微能力有限，不敢奢求报答白少的大恩大德，只能在内心时时刻刻为白少祈祷……”

　　白杨微微一愣，摇摇头，挥手间念力包围小兰将其扶起说：“小兰姑娘，举手之劳罢了，不必如此，别说什么报答不报答的，照顾好你家小姐即可，还有，以后若是我落魄了，再去投奔清荷的时候，千万别再把我赶出门外。”

　　“嗯，白少莫要取笑，当初小兰不懂事……”小兰想到当初的事情，破涕为笑，脸蛋红红的。

　　如此一来，悲伤的气氛被白杨一句话化解。

　　待到双方寒暄过后，清荷美目看向白杨说：“白大哥，这段时间多谢你的照顾，此番前来，清荷是来告辞的。”

　　微微一愣，白杨笑了笑说：“清荷，可是在这里住得不好？”

　　“那倒没有。”清荷摇头。

　　“可是有什么怠慢之处？”白杨再问。

　　清荷依旧摇头，一脸微笑没有说什么。

　　轻轻一叹，白杨知道说什么都没用了，耸耸肩问：“那清荷接下来去哪里？如今兵荒马乱，你一个弱女子出门在外不安全。”

　　“白少爷，清荷姐姐如今可不是柔弱女子了哦。”小兰在边上俏皮的插嘴道。

　　“哦？”白杨眉毛一挑。

　　他实在是看不出清荷有什么特别之处，身上没有武者的真元流淌，也没有神道修士的神秘修为波动，肌肉也不发达……额……

　　清荷看了小兰一眼，也没有责怪她多嘴，轻轻摇头道：“兰兰，给我琴。”

　　吐了吐舌头，小兰急匆匆离去，很快又将清荷的古琴拿来。

　　白杨依旧不明所以。

　　“白大哥，昔日在德阳镇一别，有感而发清荷创出心语一曲侥幸踏足二品琴师之境，对于音律，清荷一刻不敢懈怠，还算有些天赋，这段时间以来，经过诸多磨难，心中有感，再得一曲，偶然踏足三品琴师之境。”说话的时候，清荷将古琴横放在了双膝之上。

　　眉毛一挑，白杨静静看着。

　　“前段时间，血莲教兵临城下，死伤无数，多少人家破人亡妻离子散，多少人在血火中绝望挣扎，众生痛苦，众生皆苦，但，无数人却前仆后继，为了身后的家人，甘愿奔赴战场……是以，有感而发，清荷再得一曲《临冬》，冬季来临之际，大军压境，众生流血！”

　　清荷的声音很好听，说话的时候，她素手抚琴，优美的琴音响起。

　　不知为何，当琴音响起的刹那，白杨起了一身鸡皮疙瘩。

　　那优美的琴声，听着无比悦耳，可是，却有一股无与伦比的肃杀之气在酝酿，在澎湃，犹如寒冬来临万物肃杀，犹如大军压境金戈铁马。

　　叮咚……

　　琴音一颤。

　　砰！

　　白杨看得真切，清荷玉手波动琴弦，一道无形音波扩散出去，十多米外，一张无比结实的椅子刹那崩碎！

　　这才只是开始，随着清荷不停波动琴弦，一道道无形音波扩散出去，飞过大门，出现在院子中，一排装门面的兵器架子上，兵器仿佛被利刃攻击，传来叮叮当当的声音，近而被崩飞！

　　地面，一道道裂痕出现，青石地板好似被利刃撕开……

　　目瞪口呆的看着这一切，白杨脑袋有点懵，清荷的琴音什么时候停下的都不知道，院子一片狼藉。

　　“抱歉白大哥，把你的院子弄乱了。”清荷收起古琴不好意思地说道。

　　深吸口气，白杨看着清荷傻眼道：“一曲肝肠断，天涯何处觅知音，说，你和那两个瞎子什么关系？”

　　“啊？”清荷小嘴一张，没反应过来。

　　耸耸肩，白杨纠结道：“没什么，我只是活跃一下气氛，清荷，你当真是让我吃惊不小，这就是三品琴师吗？”

　　“白大哥，这就是三品琴师，现在，清荷不是弱女子了吧？”她笑道。

　　竖起大拇指，白杨感叹道：“岂止不是弱女子，简直是女汉子，额，女强人……反正，总之很厉害就是了。”

　　轻轻点点头，清荷怀抱古琴起身，走向门外说道：“白大哥，人生每一次相遇，都是久别重逢，人生每一次分别，都是为了下一次的相逢，清荷告辞了，有缘再见。”

　　“这就走了？清荷，你要去哪里？”白杨无奈道。

　　和当初一样，她说走就走，白杨心中也说不上不舍，只是一个朋友的离去，总是在心头有些惆怅。

　　脚步一顿，清荷淡然道：“人生路途渺茫，谁也不止前方拐弯之处会有何种美景，或许是惊喜，或许是惊讶，但总归是值得期待的，清荷也不知道要去哪里，四处走一走，看一看，或许会路过无数城镇村庄，或许会看到很多需要帮助的人，这一路，有众生百态相随，清荷并不孤单，白大哥也不必担心，纵然会有些许坎坷困苦，但那或许是必然的命运，无需逃避，无需退缩，随心就好。”

　　说完，清荷一步一步向前。

　　看着她的背影，白杨摇摇头道：“清荷，当初在德阳镇第一次见你的时候，我就觉得你是天上的一朵白云，虚无缥缈，居无定所，你向往自由，你不想被约束，我理解，可你一定要注意安全，我没有你的文采，说不出那么多好听的话，如果，你途中累了，倦怠了，想停下的时候，请记得我，我虽然是个糙汉子，但我是个很好的听众，你可以回来找我对牛弹琴，我绝不妄加评论……”

　　“清荷记住了白大哥的话。”身躯一颤，但她依旧淡然的声音传来如是说道，越走越远，直到影踪不见。

　　清荷走了，一如曾经在德阳镇那样。

　　“白大哥，清荷何曾不想停下，只是，清荷出身风尘，又有何资格停下呢……”离去的清荷心中如是道……


第0598章 桃山郡

　　以地球的距离单位换算，青木县距离桃山郡整整两千多公里！

　　在得到王二吉准备的地图后，白杨根据地图在平板电脑中的电子地图上勾画好前往桃山郡的路线，就和单秋林骑乘快马赶去。

　　如果沿着官道前往桃山郡的话，要经过另外两座县城，得绕路数百公里，所谓艺高人胆大，白杨和单秋林走小路前往，饶是他们骑乘的都是价值百万钱以上的宝马，可两千多公里也让他们走了两天，异界的两天。

　　途中并未发生什么危险，两人很顺利的接近了桃山郡。

　　站在一座山头下，白杨看了看手中平板电脑上的地图，指着前方说：“老单，翻过前面的山头，我们就踏足桃山郡地界了，距离郡城不足百公里，即使天黑之前无法进城，也能在城外的客栈入住。”

　　“你给我说这么多干嘛，我又看不到……”

　　单秋林一句话把白杨怼得没脾气。

　　“走吧。”白杨无语，他还能说什么呢。

　　两人策马沿着崎岖的小路向上，很快就出现在了山头顶端，看着山那边的景色，白杨一下子愣住了。

　　“带路啊，你又干嘛？用你的话说，你是不是要搞什么幺蛾子？”单秋林感觉到白杨停下好奇道。

　　“老单，现在是冬季吧？万物肃杀的季节！”白杨茫然道。

　　“你是不是傻了？天气越来越冷你感觉不到？”单秋林鄙视道。

　　深吸口气，再吸口气，白杨指着前方说：“老单，你永远都想象不到我此时看到了什么！”

　　“你故意的吧？明知我是瞎子。”单秋林想捶白杨。

　　“得，我直接告诉你吧，刚才我都觉得自己眼花了，站在这个位置看向桃山郡方向，居然漫山遍野都是桃树，而且是开满了分红，雪白等等颜色桃花的桃树，那画面，真的太让人震惊了，桃树开花无可厚非，可这是冬季啊！”白杨惊叹道。

　　正如白杨所说的那样，在他们前方，桃山郡方向，越往前面就越是桃花盛开，漫山遍野都是桃花，直到视线的尽头，简直就是桃花的海洋！

　　这是冬季，如此不寻常违背常理的画面，难怪白杨惊叹了。

　　“所以你到底要不要走？再惊讶下去天黑之前赶不到桃山郡了。”单秋林在边上不悲不喜道。

　　“扎心了老铁，如此美好的画面你就不惊讶吗？”白杨无语的看着他问。

　　“你的良心不会痛吗？明知我是瞎子！”

　　“……”白杨果断闭嘴，耸耸肩策马下山。

　　走着走着，单秋林莫名来了一句：“对我来说，人生最美好的风景在心中，在脑海，那是逝去的曾经，无论世间多么美好的画面，对我来说都没有意义！”

　　“从某种意义上来说，你是幸福的。”白杨脸色复杂的回答。

　　“或许吧……”

　　从山上下来，走了几公里之后，第一株盛开的桃树出现在了白杨不远处，他念力折断一支桃花飞来。

　　打量手中的桃花，闻了闻，白杨确信这就是桃花无疑，然而，这里的气温没有升高，依旧是冬季，为何会桃花盛开呢？

　　带着这样的疑惑，两人踏足了官道，道路两旁，一株又一株盛开的桃树繁花盛开，更远处，桃树成林，落英缤纷姹紫嫣红美不胜收。

　　官道上来往行人很多，行人并不急躁，好似桃山郡根本没有受到当下天下大乱的影响，人们悠然的赏花游玩。

　　女子含羞带怯的娇笑声，少年吟诗作对的声音，加上漫山遍野的桃花，勾勒出一幅慵懒宁静的美好画卷。

　　“美好之下，往往蕴藏杀机，我已经感觉到了至少十个武士之境的武者气息，他们应该是带着某种目的来到桃山郡的，锋芒毕露。”走着走着，单秋林突然说道。

　　“我也感觉到了。”白杨点头，念力辐射出去，甚至观察得比单秋林更仔细百倍，心情一下子变得沉甸甸起来。

　　不用说，武者汇聚，锋芒毕露，应该是为了那个所谓坠入杀道的人了！

　　一路前行，沿途桃花相映，直到天色快黑，两人最终还是没有能在天黑之前进入郡城。

　　白杨不是没有想过飞进去，但城池上空隐隐约约传来的可怕波动却告诉他，桃山郡这座庞大而又美丽的城池受到阵法保护，贸然闯入恐非好事儿！

　　距离桃山郡郡城十里，白杨看着前方那座城池，心头再度被震撼。

　　来这个世界之处，他看到德阳镇数十米高的城墙震撼了，后来看到青木县百米高的城墙，觉得德阳镇也就那样，可此时，看到桃山郡的城墙，他又觉得青木县也不咋地。

　　桃山郡的城墙，目测高一百八十米，犹如一座大山耸立在前方大地上，左右看不到尽头，城外盛开的桃林环绕着这座雄城，美不胜收。

　　虽然没有进入这种雄城，可透过高耸的城墙，白杨却看到了一颗桃树，一颗巨大无比的桃树，起码高两千米，遮蔽一方天穹，桃树参天，开着五彩桃花，在城外十里依旧清晰可见那颗巨大的桃树。

　　三千米高的桃树，五彩桃花，白杨再一次见证了这个世界的神奇。

　　可这还不是让他最惊讶的，毕竟高大的树木他见多了，让他最惊讶的是，他在桃山郡郡城上空看到了一艘船。

　　一艘长达数百米的巨大精美楼船，那是一艘飞行在空中的楼船，上面有阵法光芒闪烁，横渡虚空飞行！

　　看到那艘楼船，白杨目光闪烁。

　　在他来这个世界不久的时候，他曾弄过来一艘地球上的飞艇，当初被他坑死的丰礼说过，王朝郡城以上的城池就有浮空飞舟，如今看来，当初丰礼所言非虚。

　　“德阳镇，青木县？呵，终究只是乡下而已，越是前往这个世界繁华的地方，就越能感受到这个世界神秘的玄幻文明已经融入了人们的生活中了！”

　　心中感叹，白杨对于这个世界越来越好奇越来越期待了。

　　“发什么愣，赶紧找个客栈住下，两天风餐露宿你就不想洗漱一下？”单秋林在边上开口提醒道。

　　再度看了前方的桃山郡郡城一眼，白杨摇摇头策马前行说：“走吧，前面不远有一家桃仙客栈，我们去那里住一晚。”

　　桃仙客栈，名为客栈，实则是一座巨大的庄园，内中庭院无数，楼阁林立。

　　桃山郡郡城何止比青木县大了十倍，每天十多个城门得吞吐数百万来往人流，是以城外类似的客栈不少，甚至已经发展出了属于郡城之外的小型城镇，只是没有了城墙保护而已。

　　白杨两人来到桃仙客栈宽达五十米的大门之外，有眼尖的小二立马迎了上来问道：“两位客人吃饭还是住宿？”

　　看了周围上千精美马车数千骏马林立的画面一眼，白杨翻身下马说道：“先吃东西，再给我们准备一个安静的院落住宿。”

　　“好的两位，一看你们就是第一次来，接下来直到你们安顿下来，我专门为你们服务，你们的马匹交给我们尽管放心，我们有上万人员专门给你们照顾喂养看管……请跟我来。”身穿黑衣的精明小二给两人介绍引路。

　　白杨点点头，目光一闪，不愧是大城市，连城外一家客栈的小二都有武徒巅峰修为，在客栈深处，白杨甚至还感受到了武道宗师的气息闪烁！

　　随手丢给小二一张万钱钱票，白杨说：“带我们去人多的地方吃东西，我们喜欢热闹。”

　　接到白杨丢过了的“小费”，小二身躯一颤，出手就是一万钱的打赏，这位爷土豪啊，立马压低身段说：“没有问题，两位跟我来，恕小的多句嘴，两位去人多的地方吃饭，是想打听消息吧？其实，只要两位付出一些钱财，一般市面上流传的暗地里流传的消息我们都能够帮忙提供！”

　　白杨秒懂，没想到这家客栈居然还兼职贩卖消息，笑了笑说：“饭还是要吃的，消息也要打听，不过你都这么说了，那就帮我弄来一些消息，最近有多少人值得关注的武者来到了桃山郡，都是些什么修为什么身份，钱不是问题！”

　　“两位也是为了那件事情而来？”小二惊讶道。

　　白杨看着他眼睛一眯没有说什么。

　　“小的该死小的该死。”小二当即不敢多嘴，带着两人穿过大门走进庄园。

　　七拐八拐，不久后小二带着两人来到了一栋庞大的建筑，内中人声鼎沸灯火辉煌，人们高谈阔论好不热闹。

　　进入建筑大厅，起码得有上千人在这里用餐，这还只是一楼而已，什么人都有，商人，读书人，护卫，武者……众生百态。

　　来到一张空桌，白杨点了几样招牌菜后，和单秋林边吃边注意周围的人动静，至于小二，则被白杨打发去准备他想要的消息去了。

　　“单单是这个客栈汇聚的宗师高手就有五个以上，显然不是桃山郡本土人士，应该和我们的目的差不多。”单秋林淡淡道。

　　“嗯，还有神道修士也不少。”白杨点点头说，虽然表情平静，但内心却更加沉重了几分。

　　吼……！

　　客栈外，此时突然传来一声震天猛兽咆哮，恐怖的声音让建筑都在颤抖，一下子引起了所有人的关注……


第0599章 你来！还是你来！

　　夜幕笼罩天地，漆黑一片，异界的冬季夜晚，寒风瑟瑟，却是送来让人为之迷醉的桃花香气。

　　桃仙客栈外远处的夜空中传来一声震天咆哮，随即一道火红的光芒横空而来，宛如流星飞射，发出震耳欲聋的破空呼啸声。

　　那火红的光芒几乎刹那出现在桃仙客栈外的空地上，恐怖的气息弥漫。

　　早就有人被那声震天咆哮惊动走出客栈观望，待到看真切之后，很多人倒吸冷气。

　　那是一条火红的巨蟒，长百米，通体如同烧红的铁块，身上火焰升腾，炙热无比，周围的虚空都被高温炙烤的扭曲。

　　火红巨蟒它高昂半节身躯，足足十几层楼那么高，暗红色的眸子注视空地上瑟瑟发抖的马匹，彰显着自身的强大。

　　“总算是赶回来了，可恶，天都黑了进不了城，只能在外面过一夜了……”

　　一个娇蛮的声音传来，人们顺着声音看去，却发现，在那条可怕的火红巨蟒头上，居然还站着人，而且不止一个。

　　不用亲自去试，很多人都知道那巨蟒身上的火焰恐怕连精铁都能融化成铁水！

　　他们居然不受巨蟒身上的火焰影响，这让很多人惊奇。

　　站在巨蟒头顶上一共三人，看上去年纪都不大，但他们身上有真元波动，昭示着他们拥有武师之境的修为。

　　三个人两男一女，两个男子看上去都是二十出头，一个表情沉稳一个眼神跳脱，分属女子两边，隐隐有保护之势。

　　那女子看上去二八年华，一身火红长裙，连头发都是火红的，眉心一点火红桃花图案，整个人看上去妖冶无比，她眼角微微上扬，好似看谁的眼神都有种高高在上的感觉。

　　在那女子抱怨后，她左手边表情沉稳的青年男子笑道：“师妹别急，明天一早我们就能回到城里见到师傅了。”

　　“是啊，这次多亏了红叔去接我们，要不然我们还得在路上耽搁几天。”另一个眼神跳脱的青年也开口说道。

　　“红叔叔当然厉害了，嗖一下就是那么远距离，比飞还快，走走走，我们赶紧去安顿下来，身上都快臭死了。”红衣女子皱了皱鼻子说道。

　　随即，三人跳下火红巨蟒脑袋落到地上，转身看着庞大的火红巨蟒。

　　吼……

　　巨蟒再度咆哮一声，嘴里火焰四溅，掉落周围烧死烧毁了不少马匹马车，如此它好似还不满意，摇了摇脑袋，庞大的脑袋扑下，一口吞掉十多匹骏马，打了个饱嗝这才满意，摇了摇身躯，飞速缩小，身上的火焰也消失不见，最终变成一条筷子长的火红小蛇盘在了红衣女子肩上吞吐蛇行。

　　那条火红小蛇虽小，但看到了它之前本体的样子，没有人敢小看它。

　　“你们是谁……我们的马匹马车和货物……”

　　就在此时，桃仙客栈门口传来一声纠结颤抖的声音，那是一个黑衣中年人，看着三个青年敢怒不敢言的样子。

　　他是一个商队的护卫，之前巨蟒口中掉落的火焰掉了他们的马车马匹和货物，很有责任感的他自然要找事主。

　　可是，他话没有说完，三个青年淡淡的看了他一眼，他顿时不敢说话了。

　　“走。”三个青年根本不理会那人，大摇大摆的走进客栈。

　　待到三个青年身影消失，边上才有人看着那黑衣中年人小声道：“你不要命了，居然敢指责他们？他们应该是心情好不和你计较，要不然就凭你那句话你就闯大祸了我跟你说！”

　　“他们是谁啊？”黑衣中年人脸色难看问。

　　看了三个青年消失的方向，边上有人缩了缩脖子小声道：“那个红衣女子，是桃山郡第一强者桃花真君的女儿，另外两个是桃花真君的亲传弟子，在桃山郡，桃花真君的话比郡守大人还管用，你居然敢找他闺女的麻烦？是活得不耐烦了吗？不说别的，这桃仙客栈就是他家产业，只要那女子一声令下，成千上万的护卫就能把你砍成肉酱！”

　　听了别人这样一番解释，那黑衣中年人浑身抖了一下，有些不甘的说：“那就任由他们这样无法无天了？”

　　“谁让人家摊上一个好爹呢，桃花真君啊，神道真君修为，手段诡异莫测不说，还有一头异兽，就是那条火红巨蟒，堪比武道大宗师！试问，在桃山郡，谁敢找桃花真君的麻烦？”边上的人一脸哥们你人命了的表情摇摇头道。

　　黑衣中年人不再说话了，但心头却是在冷哼，如今桃山郡风起云涌，无数强者汇聚，桃花真君虽然权势无双，但总有踢到铁板的时候。

　　后辈太过嚣张，是会给长辈招惹麻烦的！

　　桃仙客栈外停放马车的空地，可不止那黑衣中年人一人遭灾，但其他人明显知道那三个青年的身份，从而选择了忍气吞声自认倒霉。

　　客栈大厅中，吃着美食的白杨动作微微一顿叹息一声无语道：“老单，我们的马没了……”

　　“没了就没了呗，以你的家底还在乎这点？”单秋林好奇道。

　　白杨目瞪口呆的看着单秋林说：“你是不当家不知柴米贵，我们那两匹马，加起来都价值五百万钱了，这些钱财换成粮食你知道能救活多少人吗？”

　　“难道你知道？”单秋林顿时反问。

　　表情一跨，白杨缩了缩脖子说：“好吧，其实我也不知道……”

　　“那不得了，所以你到底在纠结什么？”

　　白杨：“……”

　　“从别人的嘴里我大概听到了是什么情况，对你来说微不足道的东西没必要纠结，就一个被宠坏的小孩子而已，太过计较的话丢脸的是你自己。”单秋林“苦口婆心”的说。

　　貌似单秋林忘了自己也不必那三个青年大多少……

　　“我又没说我要计较，发发牢骚不行啊！”白杨无语，一脸我怎么有你这样的朋友表情。

　　单秋林不说话了，自顾自的喝酒吃菜。

　　白杨是不计较了，燃鹅有句话叫做你不找麻烦麻烦偏偏找上你。

　　那三个进入客栈庞大庄园的三个青年，原本根本就没想进来这栋楼，准备从外面绕庄园后面去。

　　这三人都有着武师之境的修为，六识敏锐无比，从无数对话中偏偏就注意到了白杨两人的谈话……

　　那红衣女子眼角一挑娇蛮道：“被宠坏的小孩子？呵呵，有意思，我倒要看看，是什么人敢这样说我！”

　　说着，红衣女子前进的步伐一转，径直往白杨他们所在的大厅而去。

　　“师妹，没必要计较了吧，如今桃山郡不太平，别节外生枝坏了师傅的大事儿。”红衣女子身边沉稳青年说道。

　　“师兄，师妹都被别人说成那样了，不知道还好，既然知道了我们若是不过问的话，其他人怎么看我们？怎么看师傅？”另一个青年冷笑道。

　　“师兄我知道分寸，稍微教训一下那俩家伙就是，耽误不了什么。”红衣女子满不在乎地说道，前进的步伐不停。

　　在自家这一亩三分地上有什么好怕的？莫说教训别人一下，就是弄死一堆人也没什么大不了的……

　　当这三个青年进入建筑大厅，在这里用餐的一千多号人莫名安静了一下，然后该干嘛干嘛，但注意力大多都集中在三人身上。

　　红衣女子为首，也不看其他人，径直走向白杨他们那桌。

　　瞎眼的单秋林拿着筷子，表情不变，精准的夹了一块美味的肉块丢嘴里咀嚼说：“好像有麻烦了呢，话说貌似有你在的地方总要出点事情，说你是霉神附体也不为过。”

　　“关我屁事，老单你再这样说我去官府告你诽谤……哎，那最后一块雪雀肉啊，你都不给我留点。”白杨撇撇嘴说，压根就没有将就要到来的麻烦放在心上。

　　“你有钱不知道再叫一盘啊！”单秋林学着白杨的样子耸耸肩，伸筷子去精准的夹另一盘菜肴。

　　“再叫一盘那能一样吗？老单你别仗着你是武者动作比我快就抢吃的，我跟你说，我认真起来我自己都害怕，到时候你一块都抢不到可别怪我。”白杨急眼了，瞪着单秋林说。

　　然而单秋林根本就看不到他的表情，快速消灭食物说：“你快点把他们打发掉，别影响我们吃东西，难得到大地方来吃到美食，哎我说老白，我算是来对了，你有钱啊，明天我们进城继续吃呗？”

　　“我去，老单你什么时候变成吃货了？想我掏钱？可以，你把他们打发了，我怕我出手重了把他们全弄死求。”白杨一边满不在乎的说一边伸筷子和单秋林抢吃的。

　　可单秋林是练武之人，虽然眼下，单凭身手白杨根本不是个儿，抢不过，只能看到美食落入单秋林口中干急眼……

　　“那我就更不能动手了，我的剑道，要么不出手，出手必出人命，要么我死要么敌人死，所以还是你来吧，哎，这个桃花酒不错诶，再叫几坛来。”

　　“还是你来吧，你不是要磨炼一下你的武道吗？大不了不弄死呗，锻炼一下你的控制力……小二，再来十坛桃花酒。”白杨说着话，突然扯着脖子往边上来了一嗓子。

　　他俩说话的声音并没有避讳任何人，周围的人都听到了，那三个快速接近的青年也听到了。

　　顿时，整个酒楼大厅气氛变得无比诡异起来，起码有三分之二的人不舍的看了一眼没吃几口的美味食物起身结账离开。

　　离开的人都知道再留下来估计自己没什么好下场，很有自知之明……


第0600章 打得叫爸爸

　　用餐大厅气氛变得诡异而凝重起来，三分之二的人第一时间离去，剩下的哪怕觉得自己有资格留下看戏，也退到了边缘。

　　两个不知道哪儿跑来的家伙，居然得罪了桃花真君的闺女，接下来不知道要被怎么折磨，在桃山郡这块地方，桃花真君的闺女可是有妖女之称的。

　　妖女，并非是说她修炼的功法有多邪意，而是她捉弄折磨人的手段。

　　一个瞎子八级残废还用破木头片子当拐杖，一个“手无缚鸡之力”的普通人，嘿嘿，妖女已经走向他们了，有好戏看啦……

　　“小二？小二？死光了吗？我要的酒呢？”白杨扯着脖子嚷嚷道，叫了半天的酒不上来，什么效率，怎么服务客人的？

　　踏踏踏……

　　脚步声在白杨他们这桌五米外停了下来，红衣女子挥手扫飞一张桌子上的碗碟，轻轻坐在桌子上，轻轻踢着双脚，饶有兴致的看向白杨单秋林笑道：“都这会儿了你们还有心情喝酒？”

　　在红衣女子说话的时候，她边上的两个青年一左一右抱着双手站立，一脸冷笑的看着若无其事的白杨两人。

　　这俩家伙，不是二杆子就是觉得自己镇得住场子，可这是桃山郡，桃花真君才是老大，你们算老几？你镇得住吗？

　　听到声音，白杨先将筷子上夹着的美味肉块吞掉，边咀嚼边看向红衣女子含含糊糊眨眼问：“为毛没有心情喝酒？然后你谁啊？”

　　红衣女子眼睛一眯，看着白杨说：“掌嘴！”

　　“啥？”白杨没懂。

　　“自己打自己嘴巴，用尽全力，直到我满意就不计较你的无礼了。”红衣女子看着白杨轻笑道。

　　“没礼貌！”白杨看着她微微皱眉撇嘴说。

　　红衣女子有点跟不上白杨的节奏，下意识皱眉疑惑“嗯？”了一声。

　　这短暂的对话也够奇葩的，自己说自己的，周围看戏的人压根跟不上节奏。

　　“难道你家长辈没有教过你，在主动和别人说话的时候要先自我介绍吗？这是基本的礼貌好吧？”白杨一脸你没教养的鄙视表情摇摇头说。

　　这会儿红衣女子懂了，眼中寒光一闪看着白杨笑道：“你还没有资格知道我的名字，现在，我依旧是那两个字，掌嘴，不过不是用巴掌了，而是用碟子，直到我满意为止！”

　　单秋林自顾自吃东西，压根不管事，一副我是瞎子我看不到的做派……额，他本来就是瞎子，看得到个毛线。

　　此时整个大厅安静无比，远处边上的人呼吸都下意识屏住了，好戏开场啦，那俩二愣子，你们要挺住啊，我们还没看够呢！

　　“你有病吧？”白杨一脸怀疑的看着红衣女子说。

　　轻轻笑了笑，红衣女子看着白杨说：“我不知道你是真傻还是装傻，但我告诉你，你成功让我有一点点生气了，你自己断掉一只胳膊割掉舌头吧，我数到三，你不动手我帮你，很温柔哦。”

　　“真哒？”白杨眼睛一亮，一副我有福了的样子。

　　他这表情，红衣女子身边的俩青年皱起了眉头，眼中冰冷一闪即使。

　　“真的呢，你要不要试试？”红衣女子饶有兴致道。

　　“当然要试试啊，看你的手挺白净的，也不知道洗没洗，无所谓了，我迫不及待的想要你动手断我胳膊和舌头了，你也别数什么一二三了，我帮你数，三，好了，快点动手吧。”白杨丢掉筷子搓着手急不可耐道。

　　周围的人目瞪口呆，随即直翻白眼，哪儿来的奇葩，完了，这俩人没救了……

　　“两位师兄，帮帮忙咯，杀了他们！”红衣女子不再搭理白杨，看着身边的俩青年可怜兮兮道，一副我被欺负了快给我出头的样子。

　　“师妹，交给我了。”红衣女子身边那眼神跳脱的青年开口道，冷笑着迈步上前。

　　此时，那一脸沉稳的青年却是横移一步站在了红衣女子前面一点，虽然他觉得不会有事，但稳妥起见，出不得一点意外。

　　师妹可是师傅的心头肉，掉一根头发都是不得了的大事！

　　“何必作死呢，谁也救不了你们了。”眼神跳脱的青年看着白杨单秋林摇头叹息道，一切尽在把握之中！

　　他觉得妥妥的，哥们我出手，稳！

　　说话的时候，他身上火红真元闪烁，宛如一尊烘炉突然出现，刹那间，就连大厅边缘的温度都升高了几十度！

　　他伸出右手并指向前一刺，嘶嘶的声音中，真元化作一条十米长的火红毒蛇盘绕在他周围，毒蛇的脑袋就在他的手掌之处，吞吐蛇信张口咬响了白杨。

　　砰砰砰……

　　那真元化作的火红蟒蛇所过，周围的桌椅炸裂成碎片。

　　打起来了，周围原本很多看戏的人第一时间再度溜走大部分。

　　烈火毒蛇掌！

　　周围有识之士一下子认出了那青年的这门武技，心头一惊，这门武技，真元化作火焰巨慢蕴含火毒，而且飘忽不定如毒蛇蜿蜒，极其难以对付。

　　那家伙倒霉了。

　　看到这一幕，很多人心头感叹。

　　“老单，该你动手了，要不然这一桌菜就毁了没法吃啦。”白杨往椅子上一靠说道。

　　瞎掉的眼睛被布条蒙着，但单秋林脸上明显一副翻白眼的表情，这不动手都不行了，白杨明显不管了的样子。

　　只见他动作不变，仅剩的右手握住筷子成拳头，一拳怼了过去。

　　单秋林这简单的一拳，太快太快，一拳打出，空气发出炸雷一样的轰鸣，肉眼可见，空气一圈圈辐射出去，方圆数十米，桌椅刹那被余波粉碎横扫四射清空一片区域，地面石质地板更是咔咔的声音中出现蜘蛛网一样的裂缝！

　　一拳过后，单秋林收手，好似做了一件微不足道的小事，继续用筷子夹东西吃。

　　至于那动手的青年，在单秋林挥拳的瞬间，他真元化作的火焰巨蟒崩碎，手臂传来咔擦咔擦的声音，手臂骨粉碎性骨折，整个人已经断线风筝一样飞出这栋楼数百米之远再撞死了一匹马不停吐血站都站不起来。

　　“我是谁，我在哪儿，发生了什么……”那青年躺在马匹尸体上怀疑人生。

　　酒楼中，这会儿真的彻底安静下来了，落针可闻，所有人都一脸见鬼的表情。

　　那瞎子，一挥拳头就将一位武师之境的高手怼飞了？我在做梦吧！

　　白杨眨了眨眼，看着单秋林说：“你说话不算话！”

　　“我怎么说话不算话了？”单秋林好奇问。

　　“你不是说你一出手就要死人么？可那家伙没死，只是半边身子粉碎性骨折了而已。”白杨一副你骗不了我的表情。

　　“我说的是出剑必定死人，刚才我出的是拳头，不算。”单秋林摇摇头道，意思是说我分得很清楚。

　　“好吧……”白杨接受了他这个说法。

　　对于单秋林能一拳怼飞一位武师白杨一点都不觉得惊奇，他修炼的可是雷霆秘典这不天下十大奇功之一的功法，一身力量何其惊人？

　　尤其是现在的单秋林，雷霆秘典已经修炼到了武士巅峰，随时都能踏足武师之境，根本就不用运转体内的雷霆真气，单纯的力量就足以暴打武师！

　　“师妹快走！”

　　另一边，那红衣女子此时一脸惊愕，她身边的沉稳青年反应过来，眼皮直跳，第一时间出言提醒道。

　　更远处，桃仙客栈大门口，最开始被三个青年无视的黑衣中年人此时心中开怀道：“哈哈哈，让你们嚣张，这下踢到铁板了吧，活该！”

　　“你是谁！”红衣女子没有退走，眯眼看着白杨沉声问，她伸手触碰肩上的火红小蛇，像是在安抚它暂时别动手一样。

　　因为有肩膀上的火蛇存在，她依旧有恃无恐！

　　白杨看着红衣女子不说话，一脸我还要说几次的鄙夷表情。

　　红衣女子郁闷得想吐血，深吸口气死死的盯着白杨说：“小女子桃夭夭，桃花真君的女儿，那么你又是谁？”

　　“这就对了嘛，记住啊，以后和人打招呼的时候要先报自己的名字。”白杨看着红衣女子桃夭夭说道，一脸你真乖的表情。

　　不等对方说什么，他继续耸耸肩道：“即使你先说名字了我也不打算告诉你我是谁，用你的话来说，你还没有资格知道我是谁，就是你老爹来了也不敢和我这么说话你信不信！”

　　“红叔叔，此人胆敢侮辱爹爹，杀了他！”桃夭夭指着白杨近乎尖叫道。

　　嗖……

　　在桃夭夭话音落下的瞬间，她肩膀上筷子大小的红色小蛇瞬间消失，闪电般出现在了白杨面前，向着白杨眉心激射而去。

　　“作死！”

　　白杨眉头一皱。

　　在筷子大小的火红小蛇接近自己的时候，他手腕上头发丝大小的银色锁链飞出，一圈圈将其缠住，小蛇被捆住，寸进不能！

　　“吼！”

　　筷子大小的小蛇，张嘴发出一声恐怖道极致的咆哮，身上红光闪烁，堪比大宗师的气息爆发，身躯不断膨胀！

　　“快跑啊！”

　　惊叫四起，这栋楼里面仅剩的人飞速逃离。

　　轰！

　　小蛇一声咆哮，这栋楼崩碎了，好似原地一颗导弹爆炸，这栋楼化作碎片四射。

　　在第一时间，白杨就拉着单秋林飞远了。

　　站在千米外，看着废墟的酒楼之处，白杨对单秋林说：“这顿饭吃不成了。”

　　“郁闷。”单秋林回了俩字。

　　废墟原地，那条火焰巨蟒已经化作百米之巨，身上烈焰升腾，不停翻滚挣扎咆哮。

　　可是，任由他如何挣扎，始终无法挣脱同样变大的银色锁链束缚，行动受到限制，锁链的一头还缠绕在一座很大的假山上，巨蟒接近白杨都不行。

　　“虽然这条锁链比不上十绝暗光剑旗百分之一，但毕竟是剑云前辈炼制的，捆住你这条大宗师之境垫底的巨蟒绰绰有余了。”

　　白杨心中嘀咕，看向那边的桃夭夭说：“没礼貌的女孩，蛇蝎心肠，我替你老爹好好教育一下你，做人不要太嚣张！”

　　“你想干嘛！”桃夭夭慌了。

　　大宗师之境的巨蟒都被束缚，此时的白杨在她眼中无疑是恶魔。

　　“我想干嘛？嘿嘿嘿……”白杨不怀好意地笑道。

　　“师妹快走。”另一个青年焦急大吼。

　　可是晚了！

　　又一条银色锁链刹那出现，将桃夭夭捆成了一个羞耻的姿势切被拉倒了白杨面前。

　　白杨扬起巴掌，啪一声抽在了桃夭夭的屁股上说：“叫你不学好，叫你喊打喊杀，叫你嚣张……”

　　说一句一巴掌，那是真打，抽得桃夭夭屁股火辣辣的痛而且羞耻无比，眼泪直淌。

　　“爹爹，爹爹救我呀，我被欺负了……”桃夭夭哭泣尖叫。

　　白杨动作顿了一下，挠挠头，额，这就被打得叫爸爸了？

　　然后他毫不手软再度扬起巴掌抽了下去……


第0601章 桃花真君

　　桃山郡郡城里面，有一座占地长宽至少五公里的庞大府邸，这座府邸内部，精美的亭台楼阁无数，一颗颗开满桃花的桃树布满府邸各处，清香怡人，整座府邸宛如仙境。

　　那棵高达三千米，开满五彩桃花的庞大桃树就在这座府邸之中！

　　这颗庞大的桃树，最大直径之处粗达三百米之巨，粗壮的树干表皮张裂，生长到五百米高的地方有了第一根分叉，张牙舞爪的树枝延伸，宛如华盖覆盖了整个庄园上空，遮蔽了一片天穹，甚至还伸出府邸外面数百米远。

　　这里是桃山郡第一人桃花真君的府邸，桃府！

　　夜幕下，那颗巨大的桃树，距离地面两千米高的地方，一根粗壮的桃树树枝足够五米直径，在这里站着一个人，一个白衣胜雪的男子。

　　他看上去三十来岁，英俊得有些不真实，尤其是那一双眼睛，一般女人看一眼恐怕就要沉醉在其中。

　　这个人就是桃花真君，桃府的主人，桃山郡第一人，神道真君层次强者，桃山郡王朝驻此地郡守大人都不敢得罪的存在。

　　此时，他站在桃树上，俯瞰全城，脸上带着淡淡的笑意，周围五彩桃花绽放，身处此间，他宛如传说中的桃花仙人一般。

　　突然，他眉头一皱，目光闪烁看向远方……

　　郡城城外十多公里的地方，桃仙客栈。

　　此时客栈的一片区域已经陷入了混乱之中，一栋庞大的楼阁崩塌之处，一条被银色锁链束缚的庞大巨蟒挣扎，身上燃烧熊熊烈焰，将崩碎的建筑点燃，咆哮不止，将地面都蹦出一个个大坑也无法摆脱锁链的束缚。

　　在这片地方周围，起码有上万人在黑暗中关注，人们议论纷纷没有上前，很多胆小的人已经第一时间离开了客栈范围。

　　这里出事儿了，而且是大事儿，还是快走得好，免得让自己陷入不必要的麻烦之中。

　　留下的人，无不将视线投向一个方向。

　　在距离挣扎的巨蟒千米之外，白杨正在教训桃夭夭。

　　被银色锁链捆成一个羞耻姿势的桃夭夭撅着屁股，白杨的巴掌一次又一次用尽全力的落在上面。

　　啪啪啪，啪啪啪……

　　额，别误会，白杨只是单纯的教训这嚣张跋扈的桃夭夭而已。

　　“叫你嚣张，叫你跋扈，叫你一言不合就折磨人……”白杨每一次落下巴掌都要数落一句，每一次落下巴掌都用尽全力。

　　这桃夭夭可是武师修为，根本不用怕把她打坏，额……别说还挺弹……

　　“我要杀了你，我一定要杀了你，从来没有人敢这样对我，我要把你千刀万剐，我要把你剁成肉酱给桃树做花肥……疼……啊，爹啊，有人欺负我，快来救我……”

　　桃夭夭仇视白杨双目冰冷，口中尖叫怒骂不止，她挣扎，但奈何武师之境的力量也丝毫无法挣脱锁链的束缚，运转真元想要反抗，但奈何锁链束缚得太紧她力气都提不起。

　　屁股被抽打，火辣辣的痛，又羞耻有愤恨，这比杀了她还难受。

　　“叫爹？叫爹也没用，你说你是怎么长这么大的，你爹没教育好你，我帮他教育你。”白杨一边数落一边落下巴掌啪啪啪……

　　“你一定会死的，我爹爹一定杀了你，居然敢如此羞辱我，别打了，求你别打了……”桃夭夭一边威胁一边祈求，脸红如血。

　　太羞耻了……

　　“早干嘛去了？你不是要掌我的嘴么？我先把你屁股抽烂再说。”白杨压根不听，依旧狠抽。

　　这画面，落到周围那些观望的人眼中，又是惊奇又是惊恐。

　　这人是谁啊，居然如此对待桃夭夭，他不知道桃夭夭的身份吗？有恃无恐？别逗了，在桃山郡这一亩三分地上，谁敢得罪桃花真君？

　　然而此时却偏偏出了这么个奇葩，他最终会落个什么下场？

　　“放了我师妹！我杀了你！”

　　数百米外，之前跟在桃夭夭身边那个沉稳青年脸色狂变，怒吼声中真元澎湃，向着白杨两人冲杀过来。

　　他不知道从什么地方拿出了一柄米许雪亮弯刀，浑身洁白光芒闪现，真元澎湃，冲过来的同时，手中弯刀下劈，一道十米长的雪亮刀光闪现，向着白杨劈了下去。

　　白杨压根没看，继续教训桃夭夭。

　　边上的单秋林撇撇嘴说：“话说你爽够了没有，如此公然占便宜真的好吗？”

　　“鬼扯，我这是在替桃夭夭的老爸教育她，切，占便宜，就她也值得我占便宜？我要什么样的妞没有。”白杨压根不承认自己是在占便宜。

　　“你有钱，你说的都对。”单秋林无语，然后轻飘飘一拳怼了出去。

　　在他一拳之下，空气嗡鸣，一圈圈肉眼可见的波纹扩散，犹如一阵狂风，方圆百米，一切都被卷飞。

　　他那一拳直接轰在了横劈白杨的雪亮刀光之上。

　　轰！

　　一拳之下，那道武师之境的真元凝聚的刀光粉碎，单秋林肉体力量恐怖如斯，硬撼刀光。

　　虽然刀光破碎了，但那沉稳青年依旧冲杀过来，手中弯刀锋芒闪烁再度劈下怒吼道：“居然敢这么对我师妹，我杀了你们！”

　　唰……

　　单秋林的身影刹那出现在他面前，一拳打在了他那雪亮的弯刀之上。

　　轰……咔擦……噗……

　　这一拳，单秋林不但粉碎了刀光，更是直接崩碎了他手中弯刀，而且还将其手臂崩碎打飞！

　　沉稳青年口喷鲜血倒飞而出，和之前那青年一样躺地怀疑人生。

　　那个家伙是怪物吗？拳头那么硬，力量那么可怕？

　　单秋林回到白杨身边，好像做了一件微不足道的小事，鼻子抽了抽，闪身消失又出现，不知道从哪儿搞来一坛酒边喝边听白杨教训桃夭夭。

　　“求求你，别打了好不好，我……我，我好难过……”桃夭夭脸红如血，声音如诉如泣的看着白杨祈求道，居然不威胁了。

　　白杨看到她这个样子，表情一愣，心道握草，这妞特么居然有受虐倾向，这还能有感觉？老子服了！

　　然而该教训的还是得教训，继续扬起巴掌抽。

　　再打了几十巴掌，白杨动作一僵，心中草泥马狂奔而过，他的手掌居然感觉到了一点湿意，什么鬼？

　　目光一闪，白杨扬起巴掌再度要教训桃夭夭。

　　此时，边上的单秋林却丢掉酒坛，鬼知道他从什么地方拿出了自己的破木头片子长剑出现在白杨身边淡淡道：“别打了，来了！”

　　白杨动作一缓，嘴角微微出现一丝笑容停手站定，和单秋林一起看着前方，边上的桃夭夭再不看一眼。

　　在周围无数人不解的目光中，白杨单秋林所在的前方，百米之外，虚空好似有微风吹拂，带来淡淡的桃花香气。

　　旋即，那个地方，远处的虚空中有桃花花瓣飞向那里，越来越多，几秒钟后，千百万桃花花瓣汇聚，旋转，当无数花瓣旋转到极致之后，突然一定，向着四面八方飘飞。

　　无尽花瓣雨四处撒落，在那之前花瓣汇聚中心，一个白衣胜雪的男子凌空而立。

　　“桃花真君！”

　　黑暗中不知道什么地方传来了一声惊呼，顿时，整个桃仙客栈都安静下来了，桃花真君居然降临这里！

　　看到他出现，很多人目光闪烁选择了悄悄退走……

　　一席白衣胜雪的桃花真君站在虚空之中，看了看被锁链束缚不停挣扎的巨蟒，又看了看两个被单秋林打得粉碎性骨折的徒弟，最后目光落在了羞耻姿势的桃夭夭身上。

　　眉头一皱，他看向了白杨。

　　妈卖批，这是男是女？为毛老子感觉这什么桃花真君的魅力连男人都抵挡不住呢？

　　心中疯狂吐槽，白杨微微偏头看向他笑问：“桃花真君？”

　　“这位公子，可否先放了小女和赤炎红蟒？”桃花真君看着白杨微笑点头道。

　　不生气？这什么桃花真君有点难搞啊！

　　白杨眼睛一眯，心念一动，远处的黑暗中飞来一柄雪亮长剑，横在桃夭夭的脖子上，白杨看着桃花真君笑道：“桃花真君，镇压得桃山郡无数人喘不过气来，这么好的人质，我为何要放了？”

　　微微一愣，桃花真君大概没想过白杨居然如此没脸没皮，随即淡笑道：“这位公子，如何称呼？”

　　不按常理出牌啊，这个人很难搞！

　　白杨目光闪烁，横在桃夭夭脖子上的长剑飞走，束缚桃夭夭和红色巨蟒的锁链给他们松绑飞回手中，耸耸肩，白杨看着桃花真君笑道：“宋一道，我叫宋一道。”

　　好吧，白杨再次将宋一道的名字搬到了这个世界。

　　吼……

　　那边，松绑之后的巨蟒咆哮，身上烈焰升腾就要扑向白杨。

　　“小红回来。”桃花真君淡淡道。

　　巨蟒身躯一顿，不甘的看了白杨一眼，身躯缩小，化作筷子大小飞到了桃花真君身边讨好一样的吐着蛇信。

　　“啊，我要杀了你！”

　　得到松绑的桃夭夭立即尖叫一声，原本想对白杨动手的她，身躯一软居然提不起力气，脸蛋一红咬牙切齿的看着白杨。

　　桃花真君皱眉，招手间桃夭夭飞到了他身边。

　　最后，他看着白杨淡笑道：“宋公子为何不拿小女做人质了呢？”


第0602章 山路十八弯的剧情

　　这个人不简单！

　　目视前方凌空而立的桃花真君，白杨心中给出了这样一个评价。

　　虽说能修炼到真君层次的人没有一个简单的，但桃花真君给白杨的感觉不一样，那是一种说不清道不明的感觉。

　　更直观一点，往往这种人一旦成为敌人，若是无法在第一时间将其消灭的话，在以后将会给自己带来无穷无尽的麻烦和危机。

　　世间有人，成为敌人后，哪怕留着他的命也无所谓，他的未来只会被超越，渐渐的自身成为他需要仰望甚至绝望的存在，根本不用在乎。

　　可有些人，一旦成为敌人没有第一时间杀了他，他会飞速崛起，变得越来越可怕，麻烦会变的越来越大，桃花真君无疑就是这种人！

　　心中所想，白杨不再有丝毫小看桃花真君，他也不是省油的灯，根本就不跟着桃花真君的节奏走，避开人质这个话题，看着对方饶有兴致的问：“刚才你出场那骚包的状态是怎么弄的？嗖，花瓣出现，砰，花瓣消失，你出现了。”

　　说话的时候，白杨伸手张开合拢比划了两下。

　　“呵呵，一点小手段而已，不足挂齿，宋公子，你能否为我解惑，小女到底如何得罪了你，你要如此羞辱她？”桃花真君看着白杨问。

　　尽管他应该是在兴师问罪，但却一脸淡然，甚至还带着微笑，根本让人看不出他内心的喜乐。

　　这种人往往才是最可怕的！

　　“你女儿桃夭夭，莫名其妙的对我喊打喊杀，难道不应该教训一下吗？老实说，她这样的脾气以后很容易吃亏，还好遇到我，只是教训一下没有要了她的命。”白杨耸耸肩一脸我是老好人的欠揍表情说道。

　　“那么我应该多些宋公子手下留情了？”桃花真君眯眼问。

　　白杨点点头说：“不用谢，真的不用谢。”

　　目光一闪，桃花真君再度平静道：“宋公子，小女身为女儿身，你如此羞辱她，是不是太过了点？”

　　“总比小命丢了好吧？你说是不是？”白杨如是回答。

　　此时桃夭夭凌空飞在桃花真君边上，那应该是桃花真君的手段，桃夭夭脸色已经逐渐恢复正常，看着白杨目光冰寒又带着点羞耻的咬牙切齿道：“爹爹，替我杀了他，此人不死，以后我就没脸见人了，此人不死，以后谁还将爹爹你放在眼中？”

　　搞得你现在还有脸见人似的，没看远处那么多人看你的眼神都充满了异样嘛，白杨心中撇嘴道。

　　桃花真君看了桃夭夭一眼，轻轻摇了摇头，意思是说交给我处理。

　　桃夭夭安静了下来，但依旧愤恨的瞪着白杨。

　　接着，桃花真君看向白杨淡笑道：“宋公子，你如此对小女，虽说她或许刁蛮任性在先，但若是你不给个说法应该是说不过去的，你说是吧？”

　　“请问真君，你要我给个什么说法呢？我们可以对此来一场深刻的探讨。”白杨眉毛一挑笑道。

　　看了看白杨，又看了看桃夭夭，桃花真君平静道：“你对小女做出那种有辱她名声的事情，有了肢体接触，以后小女恐怕是没法嫁人了，不若你娶她为妻如何？这也算皆大欢喜了！”

　　嗡……

　　我擦……！

　　桃花真君这句话一出，远处黑暗中观望的人们差点炸开锅，还有这样的好事儿？欺负了桃花真君的女儿，不但没有被灭掉，还能娶了她女儿抱得美人归？

　　这样的好事儿怎么没有落到我头上？早知道我就那样做了，悔不当初啊，谁知道桃花真君居然这么好说话……？

　　顷刻间，无数人凌乱在夜风中。

　　“爹爹，你怎么可以这样，我怎么可能嫁给那个混蛋。”桃夭夭目瞪口呆的看着桃花真君说道，一脸难以置信。

　　“师傅，你怎么能让师妹嫁给那个可恶的家伙！”

　　“师傅，不能啊！”

　　那两个被单秋林一拳怼飞的青年此时不顾自身伤势惊叫道，甚至看白杨的眼神无比冰冷仇视，仿佛白杨夺走了他们生命最珍贵的东西一样。

　　桃花真君表情依旧，先是看向两个徒弟沉声道：“闭嘴，为师的作何决定什么时候轮到你们插嘴了？”

　　一句话，那俩受伤的青年浑身一颤不敢出声了，看向白杨咬牙切齿恨不得吃了他的表情。

　　虚空中，教训了两个徒弟，桃花真君微笑的看着桃夭夭说：“乖女儿，你都被他那么羞辱了，女儿家的那个地方被他当着众人的面触碰蹂躏，以后谁敢娶你？为父见此人不错，嫁给他不算辱没了你。”

　　“爹爹，你怎么能这样。”桃夭夭懵了，感觉整个世界都不真实，那么疼爱自己的爹爹不但不帮自己报仇，居然做出这样的决定，为什么会这样？

　　“那个……等等，你们是不是忘了我这个当事人的意见？”那边白杨开口道。

　　此时白杨更加懵逼，这特么是什么习俗，一言不合就送女儿？

　　我去，都跟谁学的，当初小猫的爷爷是这样，德阳镇的牛栏山蓝清风也是这样，你们到底在干嘛啊……

　　桃花真君看向白杨笑道：“小女虽然称不上倾国倾城，但也算花容月貌吧？本人也算有些身份地位，小女嫁给你，宋公子难道还不满意？”

　　特么根本就不是这回事好吧……

　　“话说你真有女人缘。”边上的单秋林语气古怪道，怎么听都有点酸溜溜的感觉。

　　“我叫你哥，能不能别添乱了？”白杨无语，然后看着桃花真君摇摇头说：“多谢真君不计前嫌的一番美意，不过可惜，我有喜欢的人了。”

　　“你……！”

　　桃花真君没开口，反倒是桃夭夭再度看向白杨咬牙切齿，指着他一句话都说不出来，她老爹是处于什么原因作出的决定她不知道也反驳不了，可白杨这明显的看不上她啊。

　　不能忍！

　　摆摆手阻止了自家女儿，看着白杨，桃花真君沉默了十多个呼吸时间，像是在思考什么，然后摇摇头问：“宋公子，你真的不愿意娶小女吗？”

　　“这都什么乱七八糟的。”白杨看着他无语道。

　　叹息一声，桃花真君看着白杨面带可惜地说道：“我观宋公子也算一位值得托付的青年才俊，因为你对小女做出那样的举动导致小女以后无法嫁人，是以想成就一番美事，奈何你却拒绝了，呵呵，既然如此的话，唯有杀了你，方能洗刷小女身上的耻辱，如若不然，我以后也没脸出去见人！”

　　“就是这样，爹爹，杀了他！”桃夭夭此时在边上开心了。

　　不但是桃夭夭，桃花真君的那两个弟子此时也如释重负的表情，虽然师妹被打屁屁了，但又不会怀孕，还隔着衣服呢，我可以选择忘记这回事的……

　　“所以绕了一大圈最终还是要动手了？”白杨眉毛一挑。

　　不再说什么，桃花真君看向白杨，伸手轻轻一指。

　　“小心！”单秋林第一时间开口提醒道，虽然他看不到，但却能感受到危机降临。

　　轰轰轰……

　　下一刻，白杨所在的地方，周围方圆百米之内，地面炸开，一条条宛如蟒蛇一样的树根冲出，舞动间抽打得空气都扭曲，顷刻将白杨单秋林两人淹没在内。

　　剧情一波三折，反转得太快，周围的人表示彻底跟不上节奏。

　　一开始那个不知道哪儿跑来的宋公子欺负了桃夭夭，桃花真君居然要将女儿因此嫁给他，可那家伙面对这种好事儿却不领情，接着现在又干起来了……

　　你们这是在闹哪样？

　　不过，桃花真君出手，起了杀心，那家伙算是完蛋了！

　　在人们看来白杨必死无疑！

　　嗡……

　　就在此时，地表冲出无数巨蟒般扭曲树根淹没白杨两人的地方，突然大火冲天，赤红火焰升腾，可怕的高温让数千米之外的人都觉得灼热难耐。

　　烈焰冲天，两个呼吸之后火焰就消失，随着火焰消失的，还有那从地底冲出的无数树根！

　　“被人们传得神乎其神的桃花真君就这点本事？”

　　火焰消失，白杨单秋林身影再度出现，白杨看向桃花真君眯眼道。

　　“果然是你！”桃花真君表情不变，看向白杨眉梢微微一挑，一脸了然的表情。

　　他应该是知道白杨的身份了，凭借那赤红火焰分析出来的。

　　“你认识我……？”白杨微微惊讶问。

　　“呵呵，‘宋’公子是吗？现在若是你愿意娶小女我还能够改变主意。”桃花真君看着白杨一脸认真道。

　　他认出了白杨就是白杨，那个不久前独自面对三大强者不但没事反而灭掉两个的白杨！如此青年才俊若是能成为自己女婿当然再好不过了。

　　白杨看着桃花真君，哪怕是夜晚，白杨的视线也很好，对方的表情和语气貌似都是认真的，很诚恳，做不得假，咦？他双目中好似有桃花花朵一闪即逝？

　　鬼使神差的，白杨表情微微一愣点点头道：“好啊……”

　　“老白！”边上的单秋林沉声大喝，一把将白杨扯到了身后，手持木剑微微偏头面对桃花真君。

　　虽然不知道发生了什么，但单秋林感觉得到白杨中招了！

　　单秋林身后，白杨表情有些不正常，就在此时，他脑海响起一声只有他能听到的龙吟之声，身躯一颤，他表情恢复自然。

　　抬头，白杨看向桃花真君沉声道：“好手段，惑人心志，难道这就是传说中的……桃花眼？”

　　话是这么说，白杨背后却是冷汗滚滚，之前居然中招了，被对方刹那催眠，好可怕的手段，若不是帝王龙气一声龙吟惊醒自己后果难料！

　　意外的看了白杨一眼，桃花真君微笑道：“之前，‘宋’公子可是当着无数人的面答应娶小女的哦！”

　　“爹爹，我不要嫁给这个混蛋！”桃夭夭尖叫。

　　“师傅不要！”

　　“师傅你不能啊……”

　　桃花真君的两个徒弟一脸绝望的惊叫。

　　至于远处的人，彻底凌乱了，这剧情，你们是要山路十八弯吗？

　　“食屎啦你！”白杨看着桃花真君撇嘴道。

　　心念一动，以桃花真君为中心，百米直径，天地间轰的一声出现了一团蓝色火球，火光摇曳，将夜晚照得蓝汪汪一片。

　　可怕的蓝焰温度高得骇人，虚空都扭曲了，接触到的地面飞速变红变成了流质熔岩！

　　轰……

　　下一刻，庞大的蓝焰火球炸裂，蓝色火光四溅。

　　在炸裂的蓝焰中心，无数唯美的桃花花瓣四散，当桃花花瓣消失后，随之消失的还有桃花真君父女！

　　不但如此，桃花真君的两个徒弟也消失了。

　　“白公子，我等着你来娶小女桃夭夭……”天地间只剩下桃花真君的这句话。

　　手持木剑的单秋林愕然道：“桃花真君，神道真君强者，跑了？”

　　白杨摇摇头，看着虚空说道：“那并非他的真身……”


第0603章 阴谋的味道

　　桃山郡郡城，桃府中那颗巨大的桃树上，两千多米的高度有着一片精美的建筑。

　　砰……

　　随着一阵嗡鸣，花雨纷飞，桃夭夭和她的两个受伤师兄凭空出现在一个大厅中。

　　有脚步声响起，桃花真君的身影从门外走来。

　　“爹爹。”桃夭夭站起来，立即走向桃花真君。

　　点点头，桃花真君看向两个受伤的徒弟说道：“你们先下去疗伤。”

　　“是师傅。”两个青年不敢违背，拖着受伤的躯体离去。

　　待到两个青年离去后，桃夭夭咬了咬嘴唇看着桃花真君问：“爹爹，那个什么宋一道的如此对我，爹爹为何不杀了他？不但不杀了他反而还让我嫁给他？爹爹你不疼我了吗？”

　　说着说着，桃夭夭眼泪都流下来了，从未感觉过的委屈出现在心头。

　　听了女儿的话，桃花真君平静的笑了笑，走到一边坐下，看着桃夭夭说：“乖女儿，之前并非为父真身前往，没有把握杀了他。”

　　“爹爹你也杀不了他？”桃夭夭感觉难以置信。

　　微微皱眉，桃花真君说：“宋一道只是他的化名而已，他应该叫白杨，不说之前并非真身前往，哪怕是我真身面对他，也没有把握杀了他，甚至还可能被他杀掉！”

　　“他就是白杨？那个不久前面对和爹爹相当三大强者还杀掉两个的白杨？”桃夭夭有些觉得不可思议道。

　　“应该是他没错了。”桃花真君点头。

　　看着桃花真君，桃夭夭委屈道：“爹爹，就因为他是白杨，你就要我嫁给他？女儿的委屈就这么算了？”

　　“没有人可以伤害我的女儿，他白杨也不行，为父自有主张，这个仇会为你报的，不说这个，让你们去办的事情怎么样了？”桃花真君淡淡一笑转移话题道。

　　桃夭夭也闭嘴不提白杨的事情，而是说道：“爹爹，你让我们办的事情都差不多了，那个人，应该要不了多久就会来到桃山郡！”

　　“嗯，那个人应该得到了某种了不得的传承，把她引来，对为父接下来的安排至关重要不容马虎，若是不出差错，届时为你报仇灭了那个白杨！”桃花真君眯眼道。

　　走到桃花真君边上坐下，桃夭夭心有余悸道：“爹爹，话说回来，那个人真的很可怕，明明现在只有武师之境的修为，可是，一般的宗师高手都不是她的对手了，轻易会被她劈杀，那种剑法太可怕，这次，若不是红叔叔，恐怕我们就回不来了！爹爹你不知道，我们亲眼看到，她被二十多个人围杀，其中有三个宗师高手，两个神道真人，其他的都是武师，却被她几乎一剑一个全灭了！她简直是疯子，是妖魔！”

　　点点头，桃花真君说：“我说了，她应该是得到了什么了不得的传承，武师之境灭杀宗师，一般功法根本不可能，不过没关系，把她引来桃山郡，为父的计划就能启动，到时候，那个白杨要死，那个人也要死，不管他们身上有什么秘密，都将是我们的！”

　　“嗯，爹爹，最多三天，那个人就会来了，到时候爹爹会怎么做？”桃夭夭好奇道。

　　“这你就不用管了，到时候你就知道，下去吧。”桃花真君摇摇头什么都没说。

　　“那我下去了。”桃夭夭点头离开。

　　她爹桃花真君做什么事情没有几个人能琢么透，他不说别人也问不出什么来……

　　城外，一片桃林之中，周围落英缤纷，一堆篝火燃烧，白杨正在翻烤野味，之前没吃好就被打断了，桃花真君他们离去后，他和单秋林也离开了客栈来到了这里。

　　“你说之前那桃花真君并非真身？”单秋林抓着一坛酒好奇问。

　　“是的，一点神道修士的手段，其实我也会，只是没有那么专业而已。”白杨淡淡道，死死的盯着手中翻烤的野味，这次一定要烤好！

　　“哦？”单秋林喝酒的动作一顿，有点不明白神道修士的手段。

　　白杨看了看单秋林，心念一动，周围唰唰唰的飞来无数桃花花瓣，花瓣凝聚成他的样子，活灵活现，说道：“大概就是这个样子，以神魂意识到达远处，控制天地万物化作自身形象，我没那么专业，他应该是控制天地元气能量形成了一个能以假乱真的形象，因为不知道隔着多远，所以手段有限，你虽然看不到但能感受到吧？”

　　单秋林微微偏头，仿佛是在感受白杨用桃花花瓣弄出的身形，点点头说：“我大概明白了。”

　　砰！

　　花瓣散落，白杨用念力控制花瓣形成的身影消失，看了看手中烧烤的野味，叹息一声一把丢掉，妈卖批，又烤成焦炭了……

　　“刚才为什么不杀了桃夭夭三人？你不会是看上她了吧，听她声音和动作，她应该是个美人。”单秋林古怪道。

　　看都没看单秋林，白杨往地上一趟，双手枕着脑袋说：“我看上个锤子，桃夭夭她们三人不足为虑，随时都能弄死，其实那么对她只是为了引来桃花真君而已，从踏足桃山郡，我就有一些不成熟的想法，见过他之后，虽然不是他真身，但心中的猜想却又被证实了几分！”

　　“我感觉到了阴谋的味道。”单秋林淡淡道。

　　“拭目以待了，不管什么阴谋，应该在这几天就能付出水面。”白杨无所谓笑道，但眼神深处有一丝担忧无人察觉。

　　并非担忧自己……

　　一夜就这么平静的过去，待到天明，这个世界独特的巨大白色太阳升起，阳光撒落，漫山遍野的桃花沐浴在阳光下，美不胜收。

　　桃山郡城门口，随着大门开启，早就等候在城门内外的无数人开始进出，有王朝官员维持秩序。

　　白杨和单秋林混迹在人群中进城，走在宽阔的街道上，单秋林百无聊赖的问：“接下来去什么地方？”

　　“老单，这个城池比青木县繁华太多了，我估计全城人口得有五千万以上，街边不但有常见的店铺，丹药铺子也很多，甚至还有专门贩卖符箓法宝的店铺，修炼秘籍的店铺也有，啧啧，青木县相比起来简直就是乡下。”白杨四处打量惊奇道，答非所问。

　　“你知道我是瞎子看不到，你故意的吧？”单秋林无语。

　　“好吧，我们先去吃东西，目前来说还不知道干嘛，只能等了。”白杨耸耸肩说。

　　“所以这就是你的计划？”单秋林一副你怎么能如此随便的语气……

　　桃仙酒楼，桃山郡最大的酒楼，没有之一，是一栋占地极广有着三十层的巨大木质大楼，要选就选最好的，白杨和单秋林来到了这里用餐。

　　“桃仙酒楼？不用说，这肯定也是桃花真君的产业了，话说你昨天才羞辱了人家的女儿就跑他地盘来真的好吗？”走进酒楼后单秋林古怪道。

　　“怕啥，他还能吃了我咋地？用我老家的话来说，我是来消费的，就是上帝，他还得供着我呢。”白杨笑道，招呼小二带他们去用餐。

　　“上帝？”单秋林又不懂了。

　　没解释什么，跟随小二来到八楼一个靠近窗户的座位点餐，白杨尽点贵的招牌菜，也不心疼钱，一通下来哪怕单秋林看不到也心惊肉跳。

　　等到小二下去之后，单秋林说：“老白，虽然我知道你有钱，但你这么和花法，搞不好要不了多久就得破产！”

　　“这里的确贵了点，希望物超所值，钱是王八蛋，花了咱再赚嘛。”白杨无所谓道。

　　单秋林不说话了，觉得和白杨讨论钱的问题就是在给自己找不自在，酒菜上来埋头大吃。

　　“真心不错哎，这道火鱼肉居然还有改善体质的功效。”白杨吃着东西眼睛一亮说。

　　“价值两百万钱的一道菜，几口就没了，值个屁，对武士以上的人压根没效果，不过味道还是不错的。”单秋林提醒道，意思是说你这是在浪费钱……

　　两人一边吃东西一边仔细倾听周围的动静。

　　白杨念力辐射出去，半径十公里内的各种信息汇聚到脑海，快速分析整理，这情报搜集效率比花钱快了无数倍。

　　昨晚的事情已经传开，有人居然羞辱桃花真君的女儿这件事情成为了当下人们谈论的热门。

　　除此之外就是关于一个杀人疯子的传闻了。

　　一人一剑，宛如妖魔般的存在，所过之处堪称尸山血海，不管再强的人都被她斩于剑下！

　　“传闻那个人得到了一门了不得的剑法传承，但那套剑法太过凌厉而邪恶，一般人根本驾驭不了，她应该是被剑法影响了心智！”

　　“那个人已经在前来桃山郡的路上，如今这里无数强者汇聚，必定是她的葬身之地。”

　　“风云际会，这里要乱了……”

　　当这样一个消息传递到白杨脑海的时候，他动作一顿，随即若无其事的吃东西。

　　这个世界，金钱并非至高无上，唯有修炼功法才是永恒的话题。

　　一个人，一把剑，飞速崛起，越阶杀敌，以一敌多而不败，这些词汇聚集到一起，无不指向一个目标，那就是一部强大的功夫出世！

　　在这个讲究极端个人武力的世界，还有什么能比如此逆天的功法来的更吸引人？

　　八方云动，风云际会，无数青年才俊有志之士向着桃山郡汇聚而来！

　　而在这种背景下，白杨却敏锐的闻到了浓浓的阴谋味道……


第0604章 开始了！

　　世间从来都不乏聪明人，白杨能敏锐的嗅到阴谋味道，自然也有其他人预感到了这点。

　　桃山郡城城东一座幽静庄园中，一身彩衣的陈彩悦安静的坐着看书。

　　君念生从外面快步走来，手中拿着一叠打开的信函，看到陈彩悦，他笑道：“彩悦妹妹，我打听到了一些信息，特地前来给你说一下。”

　　“姓君的，我还要和你说多少次，不要叫得那么亲近，而且，也麻烦你不要出现在我眼前。”陈彩悦放下书卷不悦道。

　　“好的彩悦妹妹。”君念生点头，然后自顾自地说道：“从目前打听到的情况来看，桃山郡汇聚了无数武者以及神道修士，其中值得关注的而且是打听到的就足有上千人，可谓宗师满地走真人满天飞，甚至其中隐隐约约有几个大宗师和神道真君的影子！”

　　“说完了吗？说完了你就可以走了。”陈彩悦看向别处说道。

　　“彩悦妹妹，我分析了一下，整个桃山郡上空仿佛笼罩着一层阴云，有一个大阴谋在酝酿，那个杀人狂魔，有人在故意引导到这里来，她身上拥有绝世功法的消息也是人故意放出去的，目的应该是让更多的人来到这里……”

　　“你还有多少废话？以为我不知道这些都是你通过官府渠道得到的消息么？呵呵，丞相之孙，这里的郡守可劲的巴结你吧？”陈彩悦打断君念生鄙视道。

　　“哦对了，我正要说这点，这桃山郡，看似在王朝的统治之中，实则一个名为桃花真君的人隐隐约约凌驾于一切之上，乱臣贼子啊，彩悦妹妹，此人不得不防！”君念生凝重道。

　　“说完了？”陈彩悦一脸平静的看着他。

　　两人整个交流过程牛头不对马嘴……

　　暗中深吸口气，君念生仿佛下定了某种决定，脸上一下子变得没有表情，站起来往外走说：“我说完了。”

　　看到君念生一下子变脸，陈彩悦内心突然咯噔一声变得空落落起来，张了张嘴却说不出挽留的话来……

　　“有时候要变得冷淡一些，不知道白杨教的这招管用不管用啊，彩悦妹妹为何不挽留我呢……”迈步离去的君念生内心忐忑。

　　城外，百里远的一座山巅之上，有一个身穿黑衣的青年迎风而立，远远的看着桃山郡方向，一脸落寞，双手怀抱长刀，高处不胜寒的姿态展露无遗。

　　在这个青年的身后，十多米外，一个身穿红色铠甲的女子神色复杂的看着他，接着，她咬牙抽出一柄弯刀，闪身向着前方的青年扑杀过去。

　　青年挠头转身，看着近在咫尺的凌厉弯刀屈指一弹，叮一声将劈向自己的弯刀弹到一边，伸手搂住女人的腰肢说：“媳妇别闹，前面就是桃山郡了，那里有无数高手等着我去挑战，当我打败他们之后，你就会认识到你男人我有多么给力了，对了，给力一词还是我一个好哥们告诉我的呢！”

　　女子用力挣扎，近乎连踢代打的尖叫道：“姓凌的你放开我，谁是你媳妇了？我还没答应你呢，你不要脸……”

　　“好了我知道了，你看啊，你又打不过我，我们说好了的，在你打败我之前你就是我媳妇，话说这么些天了你为何还没爱上我呢。”男子纠结道。

　　“谁会爱上你这个没头没脑的家伙，我总有一天会打败你的，到时候你就知道什么叫残忍，你最好祈祷那一天迟点到来！”女子一下子安静下来，气鼓鼓的看着男子说。

　　“你打不过我的。”男子臭屁道，然后看向远处说：“那边有几个高手，我先过去热热身，桃山郡去了好多人，接下来不愁没有架打了，嘿嘿……”

　　说完，青年男子搂着女子从山巅之上飞身而下，不久后几公里外传来乒乒乓乓的打斗声，几个武师之境修为的人莫名其妙的被打得鼻青脸肿，看着远去的那两个身影超级无语，我招谁惹谁了我？

　　如此不靠谱的除了凌骄那货也没谁了，在青木县和白杨分别，他扛着陆羽曦跑了，这段时间也不知道去了什么地方，听闻桃山郡风云际会也跑来凑热闹。

　　时间一点点过去，各方高手汇聚桃山郡，人员混杂，修行之人讲究念头通达，整个桃山郡时时刻刻都在发生着各种各样的争斗厮杀，这个美丽的地方慢慢变得乌烟瘴气起来……

　　桃仙酒楼，顶层，白杨包下了一个套房，正午时分，他和单秋林百无聊赖的坐在窗边喝酒打发时间。

　　“这样干等下去也不是办法啊！”单秋林纠结道。

　　“那还能怎么办，人们真正的目标还没有出现，背后的阴谋就不会浮出水面，这个时候做什么都是白搭。”白杨耸耸肩说。

　　“什么都不做就这么干等着好像不是你的风格。”单秋林一副我看穿了你的语气。

　　没回答单秋林，神色一动，白杨放下酒杯把脑袋伸出窗外看向下方的街道，看到下面发生的事情啼笑皆非。

　　一个身穿黑色铠甲的魁梧青年，肩抗大刀来到桃仙酒楼大门口，丢出一张钱票给小二说道：“给我准备一个雅间，好酒好菜端上来！”

　　说着这家伙就大摇大摆的要往酒楼里面走。

　　然而人家小二却是面无表情的拦在了他身前，看都不看那一张一千钱的钱票说：“这位客人，衣衫不整不得入内，还有，你给的钱票在这里一杯茶都喝不起！”

　　“啥玩意？”魁梧青年瞪眼一脸懵逼，那可是一千钱呢，普通的农民人家都够过十天了，居然连个门都进不去？

　　小二一脸哪儿来的土包子表情说：“所以客人你还是去别家？”

　　青年当即不干了，瞪着小二说：“你知道我是谁吗？”

　　“闹事儿？那你知道我们这个酒楼的东家是谁吗？”小二一脸鄙夷道，比背景，你算老几？

　　“我……”

　　青年还想争辩什么，只听上方传来一个声音说道：“小二，让他上来。”

　　当即，小二脸色一变，看着青年笑道：“客人里面请，跟我来。”

　　青年仰头看向声音来源，眼睛一亮，随即不好意思的挠挠头跟着小二上楼。

　　噼里啪啦的来到楼顶，推开白杨所在的包间门，青年看向窗边的白杨笑道：“白哥，你也来桃山郡了？”

　　白杨看着青年心道这家伙还是这么奇葩，到哪儿都不省心，招手示意他坐下打量说：“我说胡图，迷河林一别你还是这个样子，这段时间怎么样？”

　　魁梧青年正是当初追着玉飞凤跑去迷河林的胡图，貌似是什么怒蛟帮的少帮主来着。

　　“还不是老样子，回家去之后赶上天下大乱，整天都在砍人，这不听说桃山郡热闹嘛，我也来看看，玛德，这酒楼破规矩真多，进个门还讲究个什么衣衫不整。”胡图大大咧咧的坐下抱怨道。

　　听他这么说，白杨打量一眼，才发现他身上貌似还有血迹，问：“你这是怎么搞的？”

　　“别提了，之前近城门的时候，有人挤了我一下，我和他干了一架就这个样子了……哎，单大哥你也在啊！”胡图满不在乎的说了一句，注意到边上的单秋林于是打招呼。

　　单秋林点点头没有说什么。

　　听了胡图的话，白杨有些无语，你这是和谁都能干起来啊，能活到现在估计不容易吧？笑了笑举起酒杯说：“来来来，难得相聚，喝一杯。”

　　“好酒啊！”胡图眼睛一亮，一杯酒下肚回味片刻看着白杨挤眉弄眼道：“白哥，我听说其他人也要来这里，不知道到了没有。”

　　你那什么表情？白杨心中无语，问：“都有谁？”

　　“古奇峰叶商函他们啊，还有玉飞凤也要来……”说到最后，胡图看着白杨一副你懂得的表情。

　　我特么就懂什么了我？白杨心中吐槽，暗道还真是风云际会了，该来的不该来的都要来了。

　　难得遇到个熟人，吃吃喝喝聊天打屁打发时间。

　　待到下午时分，白杨赫然起身，来到窗边赫然看向了远方深吸口气说：“开始了！”

　　“什么开始了？”胡图嘴里叼着一块肉愕然问。

　　“很快你就知道了。”白杨摇摇头道。

　　边上，单秋林已经将手放在了木剑剑柄之上……

　　桃山郡郡城外百里之处，桃花林边缘，数十个人夺命奔逃。

　　噗……

　　一道凌厉的血色剑光闪过，几个拥有武师之境修为的人身躯被斩断，鲜血喷洒，映衬着不远处缤纷的桃花林分外妖异。

　　“这是妖魔……快跑啊！”

　　被杀得胆寒的人们惊叫，没命的往桃山郡方向跑。

　　噗……

　　又一道血色剑光飞来，逃命的人们再度有几个被撕碎！

　　在人群后方，一抹动人的红色身影鬼魅般紧跟人群后方。

　　那是一个女子，一个让人看一眼就浑身发寒的女子。

　　她一身红衣，红得妖异，齐腰长发也是血红色，好似鲜血侵染，面无表情的她，眼球都是血红色的，双目中根本就没有人类的任何情绪。

　　她手持一柄血色长剑，剑身绽放妖异红光。

　　抬手挥剑，她手中长剑一抹血色剑光飞出，前方噗噗噗又有几人被撕碎，她就这么一路走一路杀，鲜血铺路，前往桃山郡方向……


第0605章 好大的手笔！

　　那个疑似拥有绝世功法的杀人狂魔出现了！

　　一石激起千层浪，桃山郡这段时间汇聚了无数武道神道修士，无不为了这个杀人狂魔而来，她赫然出现的消息一经传出，几乎所有人都行动起来，向着她所在的方向汇聚而去！

　　桃林中花香扑鼻，暗中却是人影幢幢。

　　一抹动人的红色身影仗剑前行，不悲不喜。

　　唰……

　　剑锋一扫，一抹妖异而凌厉的血色剑光飞过，鲜血喷洒，染红了桃花。

　　她身形如鬼魅，所过之处残值断臂横飞，在她的生命中好似只剩下一个杀字一样，男人，女人，老人，小孩，一个字，杀！

　　无不可不杀之人，神道武道修士，杀！普通人，但凡出现在她眼前，也杀！

　　武者武士武师宗师，道胎阴神真人，杀杀杀，无杀不了之人！

　　暗中观望，的无数人看到那幅画面心惊胆战，太可怕了，那抹妖异的身影所过，剑出必饮血，剑出必杀人！

　　她从远处来，一身红衣，只身一剑，杀尽天下。

　　渐渐的，她进入了桃花林中，脚步微微一顿，腾身而起，来到一颗桃花盛开的桃树上，妖异的血红色眼睛不含丝毫人类情感的扫视周围。

　　桃林中，四面八方，无数人隐藏，在观望，在打量，她成为了所有人关注的焦点。

　　她好似不知道自己处于风暴的中心，好似不知道自己处于危险的边缘，站在桃花盛开的树梢上，缓缓抬起的手中血红色长剑。

　　嗡！

　　刹那间，她身上腾起了血色煞气，宛如血色火焰燃烧，冲起十多米高，整个人都模糊了。

　　在那可怕的血色煞气中，她红色衣衫咧咧作响，红色长发无风自动，脚下桃花盛开的桃树刹那崩碎成粉末。

　　素手持妖异血色长剑，剑身嗡鸣，妖冶红光绽放，长剑一挥。

　　这一刻，天地好似定格，方圆千米之内的一切都被无穷无尽的血色剑光淹没，凌厉妖异的红色剑光横扫，在这个区域内，不管是人还是物，全都瞬间被撕碎。

　　鲜血横飞，残值断臂横陈，桃树崩碎，花雨纷飞。

　　分不清鲜血分不清花雨……

　　一剑，她只一剑，这片区域一切都被撕碎，至少两千人因此丧命！

　　其中不乏武师之境的高手，甚至其中还有宗师高手隐藏，依旧在她那一剑之下饮恨！

　　一剑灭杀数千人，她身上那血色煞气更加浓郁了，血色长剑上妖异的锋芒变得更加炽烈。

　　唰……

　　她腾空而出，虚空中只留下一抹淡淡的痕迹，下一刻，数千米之外，又是无穷无尽的红色剑光爆发，噗嗤噗嗤的声音中，桃林粉碎，鲜血喷洒，花雨纷飞……

　　杀杀杀杀！

　　她不说话，没有多余的动作，只有一个杀字在主导着她，杀尽眼中看到的一切生灵！

　　“她是妖魔，天啦，这世间怎么会有这样的人存在！”

　　“武师之境的强者啊，一个又一个被她砍瓜切菜一样杀掉，甚至还有宗师，谁能阻止她？”

　　所有人惊恐，害怕，这画面太恐怖了，只要剑光一闪，没有人抵挡得住，怎么会有这么可怕的人存在？

　　红衣女子一路杀向桃山郡，所过之处血流成河！

　　饶是这样，因为她的出现，八方关注，四面八方无数人蜂拥而来，越是杀戮来的人就越多……

　　桃山郡，桃府，那颗盛开五彩桃花的桃树上，桃花真君目视远处，脸上带着淡淡的笑意，问身后恭候的手下：“情况怎么样了？”

　　“回真君大人，桃山郡范围内，经过我们的查探，这段时间以来，除却本地居住的人，从外界至少涌来了千万人，这些人，至少都是武徒修为，要么成群结队要么单独前来……”桃花真君身后的属下弯腰汇报道。

　　不等他说完，桃花真君打断他说：“我问的不是这个。”

　　“是，大人，经过我们的人严密的监视和分析，如今，在桃山郡境内，至少有五个大宗师和三个神道真君隐藏，其余武道宗师神道真人数百，武师阴神更是数以千计，除却如今三大势力的人之外，附近几个州府，民间的修炼之人，起码三成都来到了这里！”桃花真君的属下浑身一颤回答道。

　　听了属下的汇报，桃花真君微微眯眼自语道：“本土大概有七千万人居住，外界又来了一千万人，其中大宗师五人，神道真君三人，宗师真人境界的数以百计……应该差不多了……”

　　听着桃花真君的自语，那个属下吞了口口水，眼中闪过无与伦比的惊骇，作为桃花真君的心腹手下，他当然知道桃花真君在计划着什么。

　　为了这个计划，桃花真君准备了至少“十元”时间，就为等这一天，那个杀人狂魔的红衣女子只是一个引子而已，算得上是给桃花真君的计划锦上添花了。

　　若是没有那个红衣女子，桃花真君也会以其他方式吸引人前来！

　　目视唯美的桃山郡城，目视城中的众生百态，桃花真君笑了笑，挥手示意属下下去，接着，他走向了那棵巨大的五彩桃树……

　　桃仙酒楼顶楼，白杨站在窗边，目视远方，目光闪烁不定。

　　“白哥你听，外面好多人都在疯传那个杀人狂魔出现了，都往那个方向而去，我们什么时候过去？”胡图手握大刀急不可耐道。

　　绝世剑法啊，越阶杀敌如宰猪一样的绝世功法，谁不想要？去晚了就没有了！

　　白杨没回答，依旧在思索着什么。

　　单秋林拎着木剑来到白杨边上问：“老白，你到底想到了什么，还没想明白？”

　　“我只想到了桃花真君必定在酝酿一场阴谋，可他最终目的是什么我还没想明白。”白杨摇摇头道。

　　“桃花真君？那么多人来桃山郡，不是为了那个杀人狂魔吗？”胡图不懂了，在边上愕然问。

　　“两件事情本来就没有关联，可背后有人稍加引导，又有了必然的关联，很奇怪么？”白杨转身看着胡图耸耸肩说。

　　“额，我还是不懂。”胡图摇头道。

　　就在此时，白杨赫然转身，透过窗户看向下方的街道，准确的说是下方街道边的一棵桃树，一棵开满粉色桃花的桃树。

　　“怎么了白哥？”胡图被白杨神经兮兮的举动搞得有些忐忑。

　　白杨沉默片刻，深吸口气说：“麻烦大了……”

　　下方，街道边，那颗开满粉色桃花的桃树无风自动，上面的桃花一瞬间全部脱离桃树树枝漫天飞舞，那画面很美，以至于周围看到的人都下意识驻足观望。

　　无尽桃花花瓣飞舞，却不掉落到地面，在空中四处飘荡，沐浴在桃花雨中，真的有一种诗情画意的感觉。

　　可是，这种情况不应该出现的，桃山郡的桃花，四时不谢，怎么会出现一株桃树上的桃花全部脱离的情况？

　　不，不止这一颗桃树，而是全城所有的桃树都出现了相同的情况。

　　盛开的桃花花瓣全部脱离桃树漫天飞舞，也才几个呼吸间，整个桃山郡城内的桃树全部变得光秃秃，所有的桃花花瓣都在空中飞舞！

　　看不到天了，看不到十米外的任何东西了，整个世界都成为了花瓣雨的世界。

　　这还不止，桃山郡城外，漫山遍野的桃林也出现了这样的情况，所有的桃花花瓣脱离桃树在空中飞舞！

　　以桃山郡郡城为中心，方圆直径三百公里内的区域，彻底成为了桃花雨的海洋，粉的白的红的……

　　无穷无尽的桃花渲染得这片世界五彩缤纷，太美太美了。

　　处于无尽桃花雨区域内的人全都呆住，怎么会这样？发生了什么事情？

　　“这是怎么了？整个世界都是桃花花瓣，我……我的视线甚至看不到十米之外的东西！”桃仙酒楼上的胡图也发出了这样的疑问，一种莫名的恐惧一下子笼罩在心头。

　　“这就是桃花真君的手段么？他的阴谋应该开始了吧，如果不出意外，桃山郡周围，但凡有桃花的区域都是这种情况，应该是他布局了多年，用桃树摆下无边大阵，如今启动，这片区域已经和外界隔绝起来了！”白杨深吸口气说道。

　　“桃花真君？他到底想干什么？”胡图惊悚道。

　　覆盖数百公里的大阵，隔绝外界，这片区域内可是有几千万人，如此大的手笔，他想做什么？

　　“为什么……！”

　　就在此时，下方的街道上传来了一声难以置信的惊叫。

　　“发生什么事情了？”胡图浑身一抖，紧握大刀问，他们距离下方的街道上百米高，无尽桃花花瓣阻隔视线，根本看不到发生了什么事情。

　　“去看看。”白杨心头一动说道。

　　“怎么去……哎？”

　　胡图正要问怎么下去呢，就感觉到自己飞起来了，往下落，恍惚间就已经出现在了下方的街道上。

　　白杨念力控制三人直接从酒楼顶上飞了下来。

　　不等胡图搞清楚什么情况，看着周围的画面瞬间呆住了，不但是他，白杨也一脸惊骇。

　　“好大的手笔！”单秋林深吸口气道。

　　他们站着街道上，桃花雨阻隔了视线，最多也只能隐约间看到十米内的情况。

　　可此时，周围，十米之内，不管是平民还是武者，眼熟都变得麻木，他们在相互厮杀，漫无目的的厮杀……


第0606章 桃花真君的目的

　　无穷无尽的桃花花瓣遮蔽了一方天地，粉的红点白的……

　　这是桃花的世界，无尽花瓣沉浮，宛如大海浪潮，阳光照射在花海之上，唯美得让人心醉。

　　所谓物极必反，越是美丽的东西就越是蕴含危机。

　　此时，无尽的花海中却是另一番景象，甚至可以用修罗地狱来形容！

　　长街上，花雨朦胧中，一个魁梧壮汉手持一根金属长棍，手臂抡起，金属长棍划破空气发出呜呜的音爆声。

　　砰砰砰……咔擦咔擦……

　　他一棍子砸在身边几个人身上，骨断筋折，那些人无不吐血倒飞，甚至有两个脑袋直接被打爆！

　　唰……

　　这个壮汉身后，一个黑衣青年手持长剑划过，壮汉脑袋飞起，他脖子血溅三尺倒地身亡！

　　酒楼中，一个厨师手持剔骨刀正在追砍周围的人，鲜血溅了他一身，但他却麻木的举起剔骨刀砍人，没有丝毫停顿，最终他一头栽在了火炉中被烧成焦炭！

　　一动民房内，一位老人用剪刀捅死了自己刚刚满月的孙子，可转瞬他又被表情麻木的儿媳妇一锤子锤死！

　　军营中，陈王朝驻扎在桃山郡的军队正在混乱厮杀，弩箭横飞，射死一个又一个本应死在战场上的士兵，刀剑劈砍，血流成河……

　　修罗地狱，真正的修炼地狱！

　　无尽花瓣雨中，一个又一个的人表情变得麻木，仿佛没有思维一样，本能的举起屠刀开始杀周围的人！

　　血流成河，尸骨如山！

　　整个桃山郡都被无尽的桃花花瓣淹没，花海中数千万人混乱厮杀，无论是平民，官员，有钱人还是戏子，都在杀戮。

　　杀杀杀，这片世界，每时每刻都有数万数十万人死去，倒在血泊之中！

　　太惨了，老人，小孩，女人，相互厮杀，简直就跟疯了一样……

　　“这是怎么回事？”瞎眼的单秋林凝重道。

　　尽管他看不到，但却听得到，从周围那些声音就能在脑海中还原出一幅惨烈的画面。

　　砰砰砰……

　　有脚步声响起，几个手持鲜血淋漓兵器的人向着白杨几人扑杀过来。

　　“白哥，白老大，为什么会这样啊，我们怎么办？”胡图手持大刀浑身颤抖，快哭了。

　　身处花海中，看不到远处，可却能听到惨烈的厮杀，还保留意识的人谁能不怕？

　　白杨抬头一看，冲向他们的人，只是普通人而已，连武徒都算不上，念力一吐，在他们身上关键动脉一撩拨，几人到底昏迷。

　　深吸口气，白杨闭眼，念力辐射出去，直径二十公里内惨烈的画面传递到脑海，睁眼后一脸骇然道：“好一个桃花真君，他是要杀掉整个桃山郡的所有人啊！”

　　“杀掉所有人？”胡图浑身一颤。

　　“没错，不出意外，那个杀人狂魔是被他引来的，杀人狂魔身上拥有绝世功法的消息必定也是他散播出去的，目的就是引来更多的人杀掉！”白杨沉声道。

　　“可他为什么要这样做啊？”胡图惊悚道。

　　低头，白杨看着地面吐出连个字说道：“鲜血，他在收集鲜血！”

　　“鲜血？”胡图愕然，然后低头看向地面，一脸见鬼。

　　周围原本死去了十多个人，可是，那些人流出的鲜血诡异的渗透地面消失了，不信邪的他用手中长刀破开地面翻看，哪儿还有丝毫血液？

　　凭空消失了？

　　“他要杀死数千万人？想干什么？数千万人啊，一定要阻止他！”饶是对任何事情都显得无所谓的单秋林此时也不淡定了。

　　看向远处，白杨沉声道：“大阵已经启动，花雨淹没世界只是开始，桃花的香气，在大阵的作用下应该有一种惑人心志的作用，现在是平民厮杀，接下来会愈演愈烈，轮到武者，神道修士，最终导致大混乱大厮杀！而且，大阵彻底运转起来，方向都分不清了……”

　　嗡……

　　白杨话还没说完，周围原本自由飘荡的无尽花瓣，此时好似被某种未知力量控制，呈现一种诡异的姿态涌动，五光十色，看得人眼晕，根本分不清方向！

　　“阵法么？守卫郡城的阵法呢？此时官府为什么不开启？”胡图惊叫。

　　“被毁了！”白杨呼出一口气说。

　　轰轰轰……

　　周围，地面炸裂，一根根巨蟒一样的树根冲天而起，不但毁掉了地面，还毁掉了建筑，更是舞动间将花海中的人一个个搅碎杀死！

　　整个桃山郡，数千万人混乱厮杀，地面裂开坍塌，无尽树根毁掉建筑，更是在杀人，无尽鲜血渗透地面诡异消失。

　　这是一次人为造成的恐怖灾难，波及数千万人！

　　轰轰轰……

　　随着惊天动地的巨响和震动传来，桃山郡高大的城墙倒塌，被从地下伸出的可怕树根毁掉，铭刻在城墙上的护城大阵自然也被毁掉了……

　　花海内部世界天翻地覆，一切都飞快成为了废墟，原本唯美的桃山郡，如今简直如同世界末日一样的画面！

　　“桃花真君，你如此做，残害数千万人，你于心何忍，你就不怕遭天谴吗！”

　　花海世界中，不知何处传来一声气急败坏的咆哮，声音传来的方向，有一股大宗师修为的气息在弥漫。

　　紧接着，花海世界中传来了桃花真君的声音笑道：“汇聚无尽生灵的鲜血，助我踏足天师之境，死去的人应该感到荣幸不是么。”

　　“你会遭天谴的！”那个声音再度咆哮道。

　　可是，桃花真君已经不再回答了。

　　长街上，胡图身躯一抖道：“天师？桃花真君摆下大阵坑杀数千万人，是想要借助这么多人的鲜血踏足天师之境？”

　　“恐怕没错了。”白杨默然。

　　天师，神道修士的一个境界，相当于武道人王之境，一旦达到那个层次，以神道修士的手段，真可谓翻手间天翻地覆！

　　“疯了，疯了，桃花真君作为神道修士，难道不知道这样做会遭天谴吗……不好，我有点头晕……”胡图喃喃自语，随即脸色一变，眼神变得有些恍惚。

　　“老单，打晕他。”白杨立即说道。

　　砰……

　　单秋林木剑在胡图脑袋上一点，胡图身躯一软瘫倒在地昏迷。

　　“接下来怎么办？”打晕胡图之后，单秋林问白杨。

　　看着混乱的花雨世界，白杨沉声道：“破阵，阻止桃花真君！”

　　“具体呢？”单秋林纠结道。

　　白杨掏出一个平板电脑说：“试试吧，如果我猜的不错，那棵桃府内的五彩桃树就是阵眼，毁掉那棵桃树就能毁掉大阵，甚至还能在那里找到桃花真君！”

　　“快点吧，死的人太多了。”单秋林沉声道，没问白杨要怎么找到那个地方。

　　看着平板电脑，白杨微微一愣，系统备忘录弹出一条消息，他有一件很重要的事情，就在明天。

　　不是这个世界的明天，而是地球的明天！

　　二十四小时之后，是他在地球那边和王清雨订婚的日子！

　　深吸口气，白杨关闭备忘录，打开一个远程操作系统，平板电脑接受到卫星信号，发送指令。

　　两千多公里外，葫芦山谷上空的卫星雷达系统激活，对准了白杨这个方向，电磁波扫描这片花海区域，将内部的情况实时绘制成线条状的三维地图传递到平板电脑上来。

　　看了看平板电脑上的三维地图，白杨抬头看向前方说：“那个方向，跟我走！”

　　“他怎么办？”单秋林问，指的是昏迷的胡图。

　　看了看昏迷的胡图，白杨纠结一秒钟，念力控制，将其塞到了一个废墟涵洞中去。

　　“只能这样了，走吧。”完了白杨迈步向前，朝着三维地图上那棵巨大的桃树方向而去。

　　走了没几步，白杨动作一顿。

　　“怎么了？”单秋林好奇问。

　　“我们得快点了，那棵巨大的桃树在缩小，特么什么鬼！”皱眉纠结暗骂，白杨念力一动，带着单秋林往那个方向快速飞去。

　　无尽的桃花雨能迷惑人的视线，但却没法阻止卫星电子雷达扫描，对于白杨来说，大阵的这个迷惑功能等于没有。

　　数十公里，以白杨的飞行速度，穿过花雨，几分钟就接近目的地。

　　下一刻，白杨前方的视线一清，无尽混乱的桃花花瓣消失了，他的前方，出现了桃府的画面。

　　整个桃府没有任何花瓣存在，但是周围，整个世界都是桃花花瓣在纷飞。

　　“白公子，没想到你是第一个找到这里的人，老实说，你能第一个来在我的预料之中也在我的预料之外！”

　　白杨刚刚出现在桃府周围，他的前方就传来了桃花真君的声音。

　　“桃花真君，好大的手笔，好残忍的手段，倒是让我意外了。”白杨眯眼道。

　　抬眼看去，桃花真君站在那颗巨大的五彩桃树树枝上，饶有兴致的看着白杨单秋林两人。

　　“多谢白公子夸奖，我辈修士，与天挣命，死一些人不足挂齿，试问踏上修行之路，谁的手中没有沾满血腥呢？呵呵，不说这个，白公子前来，难道是为了实现诺言娶小女为妻来了？”桃花真君看着白杨淡淡地笑道。

　　眯眼看了看那颗诡异逆生长的五彩桃树，白杨摇摇头道：“我来是来杀你的！”

　　“杀我？就凭你？以为找到了这里就能杀我？当我整整‘十元’的布置不存在么？别急，等等吧，不止你，等下应该有很多高手来到这里，到时候我用你们的生命和鲜血助我踏足天师之境！想想都激动啊，你们应该感到荣幸！”桃花真君一脸微笑的看着白杨说道……


第0607章 这他娘就是一个副本

　　四方天地是无尽的桃花花瓣海洋，可在桃花海洋中心，桃府周围并无一片花瓣，花瓣遮蔽苍穹看不到外面的天地。

　　在桃花的海洋中，整个桃山郡的建筑几乎都被毁坏殆尽，唯有这处桃府庄园还保持完整，没有一丝一毫破损。

　　在桃府之中，除了桃花真君之外没有其他任何人了，不知是大阵的作用看不到他们还是早已经离去。

　　带着单秋林凌空落到桃府大门顶端，白杨目视整个桃府，随即和桃花真君遥遥相对笑道：“这里是个不错的地方！”

　　表情不为所动，桃花真君依旧面带笑容看着白杨，跟上节奏接过话茬说道：“白公子也觉得不错吧？你看那桃花多美，你看那阁楼，还是我亲手建造的……”

　　“的确，是个埋葬尸骨的好地方。”白杨深以为然的点头道。

　　微微哑然，桃花真君看着白杨点点头说：“有意思，白公子真有意思，面对如此情况还能依旧面不改色，老实说，我是真的舍不得杀你了。”

　　“那你让我杀了可好？”白杨目光一凝。

　　说动手就动手，念力一动，瞬间将桃花真君包围，熊熊蓝焰疯狂燃烧，可怕的高温炙烤的周围虚空扭曲，下方桃府精美的建筑刹那化作飞灰，地面融化为滚烫熔岩……

　　身处蓝焰之中，桃花真君在笑，笑得很淡然，似乎早就料到白杨会这样做一样。

　　翻手间，他手中出现一座三层蓝色小塔，塔身晶莹剔透，轻轻一抛，小塔冲天而上，出现在桃府上空，化作十丈之巨，垂下一挂又一挂蓝光，将以他为中心千米之内笼罩，白杨的蓝色火焰被生生逼退寸进不得。

　　白杨眉毛一挑，火焰消失。

　　“蓝寒塔，我自己炼制的法宝，采深埋万年寒冰中无数年月的寒玉，融入深寒幽泉之气炼制而成，攻守兼备，防守，是火焰术法的克星，攻伐，寒气一吐，冻结万物，白公子视乎很意外？”深处蓝光笼罩之中，桃花真君看着白杨淡笑道。

　　“蓝寒塔？不错。”

　　白杨看了看桃府上空翡翠般的十丈蓝色三层宝塔点点头道，内心已经将那玩意打上了自己的标签。

　　既然看到了，而且是你的，干掉你抢过来就是……

　　“传闻白公子手中有一件六品法宝，可否让我见识一下？”桃花真君笑问。

　　哟呵，居然也在打我的主意？

　　白杨咧嘴一笑道：“有机会的，不急！”

　　“的确，不急，又有朋友来了。”桃花真君点头，眼神微微看向另一个方向。

　　花海边缘，有两人出现，很是狼狈。

　　来人一男一女，居然是陈王朝九公主陈彩悦和君念生，他们之前应该经历了一番厮杀，身上隐隐约约有血迹。

　　陈彩悦手持一柄无比漂亮的两尺短剑，剑身冰冷一看就不是普通兵器，她一眼就看到了显眼的桃花真君，沉声道：“果然是你搞的鬼！好一个桃花真君，莫不是将王朝律法已经不放在眼中了？”

　　“原来是九公主殿下亲临，桃花惶恐，对此我只能说一声抱歉，还有，公主殿下不在王都享受生活，何必前来呢，可惜，可惜啊……”桃花真君看向陈彩悦摇摇头轻笑道。

　　意思不言而喻，你九公主既然来了恐怕是没法活着离开了！

　　君念生手持折扇，隐隐将九公主护在身后，冷眼看了看桃花真君，又一眼看到了白杨，惊讶道：“白公子，你也来了？”

　　“君兄，公主殿下。”白杨点点头打招呼，当下的局面不容许过多寒暄。

　　九公主看向白杨眼睛一亮说：“白公子，此番大阵之中血流成河，还请白公子帮忙，诛杀桃花这个乱臣贼子，事后彩悦必定向父王为白公子请功！”

　　“来这里，自然是要杀桃花真君的。”白杨点头道。

　　桃花真君淡淡的看着，此时开口道：“后生可畏，只是你等也太不将我桃花放在眼中了吧？”

　　“桃花此人布局多年，此番阴谋展露，每过一分就距离他的目的更近一分，事不宜迟，杀！”陈彩悦看着白杨点点头道，身影腾空，仗剑向着桃花真君杀了过去。

　　没有人是傻子，此时真的要先下手为强了，若是让桃花真君晋升天师之境成功一切都晚了。

　　“彩悦妹妹我来助你。”君念生开口，手持折扇跟上。

　　他们两人都大有来头，虽然年轻，在无数资源堆砌之下，如今也有宗师之境的修为。

　　陈彩悦持精美短剑，剑身之上粉红色宗师罡气吞吐，冲天而上，一剑斩出，天地间一朵类似于玫瑰花一样的分红花朵绽放。

　　花朵十丈之巨，漂亮而唯美。

　　可越是美丽的东西就越危险，那朵巨大的粉红色花朵明显是高明剑法施展后的剑形花朵，凌厉无比，所过之处，只是余波就让下方很多建筑粉碎。

　　嗡……

　　虚空扭动，那唯美的花朵撞击在桃花真君外面垂落的蓝光之上顷刻粉碎，连靠近他都做不到。

　　“哼，称你一声公主，现在还将自己当公主？”桃花真君冷哼。

　　伸手一指，地面轰然破开，一根直径三米闪烁金属光泽的黑色树根冲出，蜿蜒如龙向着陈彩悦抽打而去。

　　“小心！”君念生大惊，闪身出现在陈彩悦边上，手中折扇一合点出，前方好似出现了一个黑洞，又如同墨汁涌动，与树根对撞在一起。

　　轰……

　　树根破碎，陈彩悦和君念生倒飞出去，甚至君念生手中的折扇都粉碎了，口喷鲜血。

　　“君哥哥你没事吧？”陈彩悦接住君念生看着他苍白的脸焦急道。

　　“我没事，彩悦妹妹你还好吧？”君念生正义凛然道。

　　这都什么时候了，还谈情说爱呢？

　　刹那交锋，根本不是一个级别的……

　　“好一对痴男怨女，君公子，九公主，既然你们郎情妾意，那我就送你们一程做对同命鸳鸯！”桃花真君站在桃树树枝上冷声道。

　　轰轰轰……

　　地面坍塌炸开，一连十多根长达千米宛如蛟龙一样的可怕树根冲出，向着两人抽打过去。

　　嗡……！

　　刹那间，君念生两人周围的时间好似定格。

　　一页纸张出现在了他们两人上空，那只是一张很普通的纸张，上面用陈王朝文字写着一个“剑”字。

　　当那张纸出现，刹那粉碎，上面的那个剑字好像活过来了一样，漆黑的字体喷薄恐怖气息，笔画拆开，形成一道道漆黑剑气横扫四方。

　　地下冲出的树根顷刻粉碎，字体所化的黑色剑气向着桃花真君横空而去。

　　“哼！”桃花真君冷哼，上方那十丈三层宝塔喷出一道蓝光笼罩剑光，是千米外的温度都凭空下降数十度，蓝光笼罩那可怕的黑色剑光生生被冻碎！

　　“这是丞相大人的手笔吧？居然将大宗师之境的剑气生生融入笔墨之中，可惜，这还不足以成为你们此时翻盘的本钱！”桃花真君冷笑道。

　　这一切发生得太快，从陈彩悦动手到结束也就过了不到两个呼吸而已就结束了，白杨还没有来得及帮忙就结束了……

　　“桃花真君此人在桃山郡经营多年，不知道有多少后手，如今布下大阵，阵中一切都在他的掌握之中，此时他展露出来的手段只是冰山一角，想要杀他，难难难！”单秋林站在白杨边上沉声道，一连说了三个难字。

　　“刷BOSS么？我喜欢，只是不知道他身上会掉落多少装备。”白杨眼睛一亮笑道。

　　这他娘的活生生就是一个副本啊，不过目前看来这个副本貌似是王者级的……

　　“彩悦妹妹，没想到会发生这样的事情，我身上还有两张爷爷亲手所书的剑书，足够我们冲出大阵了，一定要将此事上报王都请陛下定夺。”君念生脸色苍白的站起来说道，已经萌生了退意。

　　这桃花真君太可怕了，根本不是他们能对付的。

　　“杀他，也不是不可能！”陈彩悦站起来说道，右手持剑，左手不知何时已经握住了一块黄色玉佩，玉佩中隐隐约约有一条金龙虚影游走。

　　“彩悦妹妹不可，这是陛下给你留的防身手段，不到万不得已不可使用。”君念生握住陈彩悦的左手摇头道。

　　貌似经过之前的事情，两人关系跟近一步了？

　　“你们要拼命？呵呵，没有第一时间杀了你们，之上想让你们亲眼目睹我晋升天师之境的风采而已，踏足天师，多少人的梦想，不与人分享又有什么意义？”桃花真君此时再度开口道。

　　之前无论是对白杨还是对陈彩悦他们，桃花真君都留手了……

　　白杨看向桃花真君，目光闪烁，他脚下的五彩桃树一直都在违背常理的逆生长，直到此时，原本三千多米高的五彩桃树，现在只有不到原来的一半高了！

　　并且，那颗不断逆生长的桃树，树干开始绽放莹莹五彩霞光，宛如天地灵根复苏。

　　那到底是什么鬼东西？

　　嗡……

　　一声嗡鸣在另一个方向响起，那边涌动的无边花瓣被撕开，一道凌厉妖异的剑光一闪即逝，同时，一抹血色身影从那边的花海中仗剑走出！

　　听闻动静，白杨抬头看去，身躯一颤，眼神变得有些恍惚。

　　“当初我以为你是在说笑，如今看来，你最终还是变成这样了吗……”看着那个人，白杨喃喃自语，心头说不上是什么滋味。

　　“杀气，恐怖的杀气，好可怕的杀气！”边上，单秋林手持木剑深吸口气凝重道……


第0608章 万劫

　　如果有一天我坠入杀道，白兄，你一定要杀了我，亲手杀了我，算我求你……

　　昔日蓝欣离去之时留下的那段话此时在白杨脑海中回荡，如今再见面，一切都已物是人非。

　　看着远处那一抹妖异的动容红色身影，白杨觉得很不真实。

　　为什么会这样？

　　她不再是她，他几乎不敢认她，曾经那个爽朗如爷们的女子，现在如同妖魔！

　　那颗五彩霞光越发璀璨的逆生长桃树上，桃花真君看向远处的红衣女子笑道：“这个小女娃娃也来了，看来其他有资格来到这里的人估计也快了吧，能来到这里的，都是不凡之辈，有资格见证我踏足天师之境！”

　　桃花真君仿佛一直都在等着这一刻，此时他在笑，笑得很开心。

　　他的话音落下，另一边，花海边缘好似凭空出现了一个人，一个手持漆黑木杖的老人，风都能吹跑一样的老人。

　　这个老人很给人很邪恶之感，一点都没有普通老人那种慈祥的样子，你能期望一个鼻孔耳朵眼里面不时有虫子进出的老人会慈祥？

　　“桃花，是你引我们来这里的？”那老人出现，艰难的抬头看向桃花真君苍老的声音问。

　　笑了笑，桃花真君看着那老人说：“虫兄，你也来了，何苦把自己弄得人比人鬼不鬼的？”

　　“比不得你桃花风采依旧。”老人淡笑道，但却目光灼灼的看着那棵不停逆生长的五彩桃树。

　　“等着吧，又有人来了。”桃花真君笑了笑说，看向另一边。

　　花海裂开，一身穿紫色长裙的中年女人凌空而来，看得出她年轻时必定是一个风姿卓绝的女人，此时凌空而立，大宗师气息展露无遗，看着桃花真君脚下的五彩桃树不说话。

　　轰……

　　地面裂开，土石崩塌，一条体长三百米的银色蜈蚣出现，身上银光腾腾，恐怖气息弥漫，半节身躯高昂，看着桃花真君不做声。

　　这是一条堪比大宗师的异兽，已经通人性，甚至能口吐人言，只是它并不言语。

　　桃府上空，两个方向花海几乎同时裂开，一人一兽降临。

　　出现的人，是一个中年男子，脚下一柄踩着一柄黑色长剑，仿若传说中的剑仙。

　　至于那兽，却是一头黑鹰，展翅百米，身躯如钢铁浇筑，盘旋虚空，威压当场……

　　武道大宗师，神道真君，堪比大宗师的异兽，一个接着一个出现，短短几个呼吸间之至少出现了十个！

　　这些强者，无一不是霸绝一方的存在，此番却汇聚到了桃山郡这个地方。

　　大宗师之后，武道宗师，神道真人一个接着一个出现，几分钟时间就出现了数百人，大多都很狼狈。

　　出现在这里的人，要么看向桃花真君，要么看向那棵五彩桃树，但更多的则是看向红衣女子。

　　毕竟，来到这里的人，起初都是为了那个红衣女子而来。

　　一个又一个的强者出现，恐怖气息弥漫，站在桃府大门上的白杨好似没有发觉，眼中只有远处那一抹红色身影。

　　不管周围的人，白杨腾身而起，直接向着那红衣女子飞去。

　　白杨的举动被所有人关注，但此时没有人出言阻止，牵一发而动全身。

　　来到红衣女子数百米外，白杨看着她试探性的问：“蓝兄？”

　　红衣女子手持妖异长剑，从花海中出来后，就一步一步走向桃府，此时听闻白杨的呼叫，动作不变，抬手，长剑一挥，一道凌厉无比的血色剑光向着白杨斩来。

　　轰……

　　剑光所过，建筑粉碎，地面被撕裂。

　　“怎么会这样，蓝兄，是我啊！”白杨看着红衣女子惊愕道，仿佛没有看到那道可怕的剑光。

　　单秋林顷刻出现在白杨身边，手中木剑一点，虚空有涟漪扭曲，凌厉的红色剑光停顿，粉碎，周围好似有风暴凭空出现，方圆数百米一切崩塌。

　　“老白你不要命了？”单秋林沉声道。

　　白杨纠结道：“老单，那是蓝欣啊，她不认得我了，为什么会这样？”

　　“我哪儿知道。”单秋林无语道。

　　那如妖魔般的红衣女子分明就是蓝欣，甚至念力观察下，她身上的每一丝细节都无不说明她就是蓝欣，可是她到底经历了什么？为何会变成这样？

　　邪意无比的蓝欣，手持血色长剑，一步一步走向桃府中心，对白杨挥剑仿佛本能下意识一样，挥剑之后没有多余的动作，继续向前。

　　“呵呵，有意思，看来这还是白公子认识的一个人呢。”桃花真君站在再度缩小了很多的五彩桃树上笑道。

　　五彩桃树上的五彩霞光越发浓郁了，光芒淹没了桃树，连桃花真君的身影都看不真切。

　　“原来如此，桃花，你布置了这么多，难道就不怕最后给他人做了嫁衣裳吗？”站在边缘的那个邪恶老人此时开口道。

　　桃花真君看向那个邪恶老人笑道：“怎么可能给他人做了嫁衣裳？我整整布置了‘十元’啊，为了布置这万劫桃花阵，十元时间，我改造桃山郡地形，甚至不惜用术法催生桃树，为的就是这一天，原本还想用什么方法引来更多强者呢，没想到那个女娃娃出现了，倒是帮了我大忙，现在你们来了，杀了你们，用你们的鲜血喂养这颗五彩桃树，让其开花结果直至飞速成熟，只要我服下最终的果实，就能壮大神魂一举踏足天师之境，怎么可能给他人做嫁衣？”

　　“万劫桃花阵？好像也不过如此。”虚空之上，那脚踩飞剑的中年人冷哼道。

　　桃花真君微微抬头道：“是么？那我现在让你们看看，什么叫做万劫桃花阵！”

　　话音落下，桃花真君的眼神变得无比疯狂！

　　嗡……

　　整个世界好似在这一刻定格了一瞬间，紧接着，无尽桃花花瓣形成的花海，无穷无尽的桃花花瓣绽放光芒，每一片花瓣都是锋锐的利刃！

　　噗噗噗……

　　肉眼可见，不远处的花海中，但凡花瓣所过，无论是建筑还是山石草木亦或者是人，全部在那可怕的花瓣下变成粉末。

　　“啊……”

　　“怎么会……”

　　无数惊叫绝望的声音传来，短暂而急促，顷刻没有了声息。

　　此时，桃花真君疯狂笑道：“你们听到了吗？绝望的声音是多么的美妙，整个桃山郡，差不多有八千万人，现在，恐怕只剩下在场的这些了吧，哈哈哈……”

　　无穷无尽的花瓣就是无穷无尽的利刃，每一片花瓣都足以撕裂金铁！

　　身处花海之中，面对可怕的花海，大宗师之境的强者也会顷刻被撕碎！

　　无穷无尽的血雾从花海中出现，向着这片区域汇聚，形成一道道光带般的长虹涌向那不断缩小的五彩桃树。

　　外围，五彩桃花花海涌动，内部，天地变成了血色！

　　无尽血光涌入五彩桃树，桃树逆生长的速度更快了，几乎每过一秒就缩小一米，越来越小，但绽放的五彩霞光却越来越致列。

　　“这才是五彩桃花阵真正的威力？之前那么久，了不起才死了千万人，可就这一会儿的功夫，八千万人全灭了？”白杨身边的单秋林喃喃自语，不知道用什么语言和情绪表达自己的心情。

　　八千万人啊，那不是猪狗，而是一个个活生生的人！

　　此时他能明显的感觉到，整个桃山郡变成了死域，没有了任何生机，花海虽美，却让人胆寒。

　　汇聚到这里的人，全都浑身一抖。

　　八千万人就这么灭了？万劫桃花阵？好狠好毒的桃花真君！

　　“杀了他，这才是真正的妖魔！”

　　有人抑制不住心中的恐惧，怒吼声中冲天而上，手持大刀杀想桃花真君。

　　那是一个拥有宗师之境修为的武者，他浑身罡气澎湃，刀芒冲天。

　　可是，他刚刚冲出，上空无尽的花海中，千百万唯美的花瓣飞出出现在他周围，旋转一圈飞回到花海之中。

　　当花瓣消失，那个冲出的宗师高手也消失了，变成了天地间的碎末！

　　这一刻，在场没有人能保持淡定了。

　　宗师高手，顷刻死去，而杀死他的桃花花瓣，不足整个花海的亿万分之一！

　　“看到了吗？这就是万劫桃花阵，莫说你们宗师大宗师亦或者是神道真君，哪怕是真正的人王强者进入阵中也生死两难，现在，轮到你们了！”桃花真君疯狂大笑道。

　　嗡嗡嗡……

　　天地颤抖，无尽桃花花瓣涌动向着内部收缩，桃府周围空白区域飞速缩小。

　　边缘，数十个高手猝不及防，落入花海之中，顷刻被绞杀！

　　“诸位，联手杀了他，要不然没有人能活着离开！”此时，那数百米长的银色蜈蚣居然口吐人言了。

　　“杀！”

　　关键时刻，所有人拼命，再不动手真的要完蛋了。

　　对于周围的一切，白杨仿佛没有察觉，眼中只有那变得根本不认识的蓝欣，当几乎所有人都化作长虹冲向桃花真君的时候，白杨却飞向了蓝欣。

　　无论如何，他也想弄个明白为什么会变成这样。

　　周围，无尽桃花海洋飞速收缩，刹那间白杨就被淹没在了可怕的花雨之中……


第0609章 结果

　　身处桃花海洋，刹那花瓣临时。

　　每一片花瓣，在阵法的作用下都锋锐到极致，一片看似轻飘飘的花瓣飘过白杨的手臂，衣衫撕裂，手臂上出现了一道鲜血横流的伤口！

　　花瓣轻飘飘，可却和大阵是一体的，白杨能操纵一吨重物的念力无法撼动丝毫，蓝焰也无法烧毁，花瓣有莫名能量加持……

　　身处绝境！

　　一片花瓣就能割裂人的身躯，而此时，白杨却陷入了花瓣的海洋，下一刻千百万花瓣就要将他撕成碎末！

　　眼中只有那一抹红色身影，白杨翻手间，手中出现一物，一块巴掌大小的三角形黑色小旗，念力吞吐，小旗腾空，化作一丈大小定压在他头上。

　　旗帜咧咧横扫，所以靠近白杨的花瓣都被扫飞，再无法临身。

　　这毕竟是能灭杀人王之境的六品法宝，纵然白杨无法发挥出十分之一的威力来，用于在大阵中抵挡花瓣保命还是可以的。

　　前提是大阵的力量并非全部针对他一人……

　　单秋林慢步在花海世界之中，周围千百万花瓣临身，他手中木剑一挥，剑锋所过，虚空扭曲，花瓣粉碎扫清周围，待到花瓣再临，他再度扫出一剑。

　　如此几次，单秋林来到白杨身边沉声道：“老白，趁大阵的力量并未针对我们，快走吧。”

　　“无妨。”白杨微微抬头看了看头上咧咧作响的黑色大旗轻轻摇头道。

　　举目四顾，漫天花瓣，蓝欣的身影已经寻找不到，心系蓝欣的安危，白杨念力释放出去，可一片朦胧，漫天都是蕴含神秘力量的花瓣，严重干扰了他的念力！

　　找！白杨迈步向前，根据之前蓝欣所在的地方而去，作为兄弟，他不可能放弃蓝欣独自离去，也因为作为兄弟，他要搞清楚蓝欣为何会变成这样。

　　单秋林只得跟上，有白杨的十绝暗光剑旗保护，在大阵力量没有刻意针对他们的时候，暂时是安全的。

　　他们暂时安全了，可大阵中其他人却不好过。

　　武师境界的“高手”？在无尽花瓣临身的刹那就被搅碎，血雨纷飞，宗师也不例外，纵然释放罡气护体，能坚持几个呼吸算牛的了，罡气粉碎，身躯泯灭！

　　神道修士下场一样凄惨，放出法宝，在无尽花瓣的撕裂下一样粉碎，没有办法下阴神出窍想要逃离，顷刻灭杀！

　　太惨了，大阵之中，能活到前来桃府的人，无不是一片区域威名赫赫之辈，但落入大阵却脆弱如鸡仔。

　　这还是大阵的力量百分之九十九都用于对付那十来个和桃花真君同级别高手的前提下，若是针对这些人，顷刻就会将他们全灭！

　　那条堪比大宗师的银色蜈蚣，身躯蜿蜒凌空腾飞，穿梭在花海之中，身上银光升腾，如银色火焰燃烧，澎湃的力量爆发，但凡靠近它的花瓣都被银色光芒泯灭。

　　可是，花瓣太多太多，整个世界都是花瓣，而且每一片花瓣都极致锋锐，尽管花瓣本身在泯灭，可蜈蚣身上的能量也在飞速消耗。

　　“桃花真君，我要杀了你，最终的果实是我的！”银色蜈蚣口吐人言咆哮。

　　身上银色光芒炽烈澎湃，照亮方圆千米，区域内花瓣清空，向着桃花真君方向冲去。

　　轰轰轰……

　　地面，千百根蛟龙一样的树根冲天而起，将银色蜈蚣牢牢缠住，无尽花瓣向着它进行冲击，刹那将其淹没。

　　那个区域内，树根被崩断的声音不断传来，伴随着银色蜈蚣的怒吼。

　　三分钟后，花瓣向着其他方向涌去，依稀间可以看到，那个地方到处都是破碎的树根碎片，有点点银色光辉闪现，那是银色蜈蚣尸体粉碎后留下的痕迹……

　　一尊堪比大宗师之境武者的异兽，灭！

　　天穹之上，一只展翅百米的黑鹰飞翔，穿梭在花海中，身躯周围黑色风暴席卷，花瓣无法临身，它张口喷出一股黑色能量，化作风暴，清扫一片区域的花瓣。

　　正待它冲向桃花真君之处的时候，花海之中，一道红色身影冲出，身上火焰升腾，体型不比黑鹰小。

　　那是一条长达百米身上升腾火焰的巨蟒，桃花真君的那条异兽蟒蛇，不受花瓣攻击，一经出现，将黑鹰缠住，双方厮杀在一起。

　　黑鹰要和巨蟒厮杀，还要抵挡大阵的力量，渐渐处于下风，最后被巨蟒缠住翅膀跌路地上，花海临身，黑鹰被灭杀！

　　另一边，无穷剑气泯灭花瓣，一片区域都变成了黑色剑气的世界，那个脚踏“飞剑”而来的中年男子已经找到了桃花真君所在之地，周围无穷剑气席卷，杀了过去。

　　此时桃花真君脚下的五彩桃树已经缩小道了百米高，枝丫光秃秃，五彩霞光升腾，神异非凡。

　　他看向仗剑杀向自己的中年人，微微一笑，双目中有桃花闪现。

　　嗡……那仗剑杀来的中年人只觉眼睛一花，脑袋好似被重锤敲了一记，思绪不稳，周围的剑气一下子弱了十倍，无尽花瓣泯灭剑气临身，顷刻间，他衣衫粉碎，身上出现无尽裂纹。

　　摇摇头，他及时反应过来，手中长剑嗡鸣，剑气喷薄，泯灭花瓣保住一命。

　　“咦？”桃花真君微微挑眉，似乎在意外对方居然能摆脱自己的瞳术控制。

　　紧接着，他双目中桃花旋转，有妖异光芒从双目喷薄，看向那人，对方表情呆滞身躯一僵，无尽花瓣降临，将其撕碎。

　　血雾喷薄，化作长虹融入了桃花真君脚下的五彩桃树之中……

　　神道真君，武道大宗师，强大的异兽联手围攻桃花真君，可是，在大阵之中是桃花真君的天下，他的每一分力量都能够无限放大，一人独斗十来个同级高手占据绝对的上风！

　　一个又一个和他同级的高手被杀死，血肉精气能量融入了五彩桃花之中。

　　那棵五彩桃树逆生长的速度更快了。

　　最终五彩桃树逆生长到了只有一米高，枝干苍劲，表皮张裂如龙鳞，五彩霞光笼罩，好似一枚五彩光球。

　　渐渐的，五彩霞光开始收缩，最终五彩桃树没有丝毫光芒闪现。

　　光秃秃的桃树顶端，一个洁白的花蕾开始出现，慢慢绽放，异香扑鼻，闻一口让人神清气爽。

　　花蕾渐渐绽放，有洁白的光芒氤氲升腾，花香更加浓郁了。

　　花开花谢的更替只是花了一分钟时间，花蕾之处，一枚小小的桃子结出，开始肉眼可见的长大。

　　桃子每长大一分，那棵一米高的桃树就失去生机一分，好似所有的能量精华生机都用于孕育那个桃子了。

　　站在桃树边上，桃花真君很激动，快了，很快了，当桃子成熟，自己吃下，就是晋升天师之时！

　　距离桃花真君十多公里外的花海世界中，九公主陈彩悦和君念生依偎在一起，一脸骇然。

　　“这已经不是我们能掺和的了，必须离开，回到王都上报陛下！”君念生凝重道。

　　“可是，走的了吗？君哥哥，我们会死对吗？”陈彩悦摇摇头看着他说。

　　“不会死的，我们走，我这里还有两张父亲的剑书，加上陛下给你的保命之物，足以冲破大阵离开，不要迟疑，乖，我们走！”君念生沉声道。

　　“好。”

　　下一刻，君念生翻手取出两张用陈王朝文字书写的剑字纸张，纸张破碎，无尽漆黑剑气横扫周围，泯灭花瓣空白一片区域。

　　待到漆黑剑气快要消耗光的时候，陈彩悦捏碎了玉佩。

　　昂……

　　一声惊天动地的龙吟响起，一条长达数千米的金龙虚影冲出，带着恐怖的威势向着大阵外冲去，所过之处，桃花泯灭。

　　“走……”

　　君念生拉起陈彩悦飞速跟着金龙方向离去。

　　又一个方向，身穿红色铠甲的陆羽曦问奋力抵抗的凌骄：“姓凌的，我们会死对吗？”

　　“瞎说，区区阵法而已，我们怎么会死。”凌骄死鸭子嘴硬，挥刀斩出无尽刀气泯灭花瓣，明明浑身是血却不承认自己快坚持不住了。

　　“呵呵，姓凌的，你想让我当你媳妇，恐怕是没有机会了，你这臭脾气也没机会改了。”陆羽曦惨笑道。

　　“谁说的？等我去灭了那个什么桃花真君你就知道你男人有多么强力了。”凌骄梗着脖子说。

　　陆羽曦知道凌骄此时说的都是给自己壮胆的话，叹息一声说：“其实这段时间以来，虽然你傻乎乎的，可我还是有点喜欢的，我居无定所，想要有一个家，我是女子，还年轻，总是要找个归属的，可惜，没有机会了……”

　　“真的？”凌骄眼睛一亮看着陆羽曦说。

　　“小心。”陆羽曦见周围花瓣涌来惊叫道。

　　看着陆羽曦，凌骄说道：“我不杀桃花真君了，走走走，我们先去成亲，嘿嘿。”

　　陆羽曦以为凌骄在说傻话，哪知下一刻凌骄手中那把漆黑的直背长刀猛然嗡鸣，一道恐怖到让人灵魂为止颤抖的刀芒冲天而起，生生将大阵撕开一道裂缝！

　　凌骄和陆羽曦狼狈的出现在大阵外的山头上，看着愈合的大阵，陆羽曦问：“这是怎么回事？”

　　“我师傅封印在长刀里面给我保命的手段，走走走，媳妇我们成亲去，桃花真君爱死不死。”凌骄急不可耐道。

　　“滚，姓凌的你个骗子，别碰我，我还以为我们死定了呢……”陆羽曦当场翻脸……


第0610章 破阵

　　大阵中，无尽花瓣涌动，连东西南北都分不清，更别说找人了。

　　心系蓝欣的安全，大阵中她随时都有生命危险，尤其是在她神志不清的情况下，白杨心中急得团团转。

　　“又有两个大宗师之境的强者气息消失了，等到桃花真君腾出手来就是我们，乘现在我们想办法还能离去。”单秋林在白杨身边担忧道。

　　白杨驻足，头顶上方十绝暗光剑旗抖动，看着大阵目光阴晴不定。

　　“看来只能想将这破鸡毛大阵给破了。”目视无尽花海，白杨如是说道。

　　“别闹，大阵覆盖方圆数百公里，除非人王之境强者出手，要不然破阵就别想了。”单秋林无语道。

　　这万劫桃花阵坑杀数千万人，其中更是有十来个大宗师级别的强者，岂是那么好破的？

　　尽管单秋林看不到，但白杨还是看着他撇撇嘴说：“破个鸡毛阵法很难吗？我至少有三种方法能破掉。”

　　“当真？”单秋林懵逼。

　　大哥你当这喝水呢……

　　“虽然我不太懂阵法这个专业，但也知道阵法一般分为三大类，一为灵阵，就是铭刻阵纹布阵，搞不好还会加上一些符文手段，二为物阵，就是以天地万物布阵，三为人阵，最具代表性的就是军阵，我观这万劫桃花阵应该归属第二大类，以桃山郡周围山川地势为根基，种植桃树布阵，只要破坏了山川地势，这大阵也就不攻自破了。”白杨淡淡道。

　　此时他心系蓝欣安全，哪儿有时间装逼，只是稍微给单秋林解释一丢丢而已。

　　“那你赶紧啊，再继续下去我们就该倒霉了。”单秋林催促。

　　耸耸肩，白杨取出一个手机，链接卫星信号，接通赵石的通讯器后问：“赵哥，你们到什么地方了？”

　　“回少爷，我们沿着碧波河出发，现在已经到达大风县，距离少爷所在的地方五百多公里。”赵石在那边回答。

　　“准备得怎么样了？”白杨再问。

　　“十艘潜艇，十艘战舰随时待命！”

　　“好，通过卫星，锁定我所在的这片区域，方圆三百里，给我狂轰滥炸，把导弹消耗光了你们就回去吧。”白杨吩咐道。

　　“可是少爷，这样一来的话，你的安全……”赵石迟疑。

　　“无需担心，只要轰炸地点距离我二十公里以上我就没事了。”白杨淡定到。

　　“好的。”那边赵石回答一声就挂断了通讯。

　　距离桃山郡五百多公里外，碧波河边的一个隐蔽地点，赵石挂断通讯后抓起舰载通讯器大吼道：“少爷命令下来了，快通知下去，确定坐标，发射导弹！”

　　不久后，十艘钢铁战舰导弹发射器已经到位，碧波河河水翻涌，黑漆漆的潜艇冒出水面……

　　桃山郡大阵中，白杨身边单秋林愕然问：“这就是你准备的后手？”

　　“第一次实弹演练而已，现在的武器距离有限，以后我弄点更好的，在山谷那边就能发射过来那种。”白杨摇摇头说。

　　单秋林听不懂，也就不在纠结了。

　　五百公里距离，已经接近白杨弄过来的武器最大射程范围了，洲际导弹这种东西暂时还没有，反正东瀛的安贝已经被自己控制，下次让他想想办法多弄一些，然后派人出去在各个地方建立秘密发射点……

　　万劫桃花阵覆盖三百多公里区域，花海涌动隔绝这方天地。

　　在大阵周围，很多有先见之明的人都没有进去，分散各处观望，内部成为了死域，如今为数不多的人还在挣扎。

　　“我听说胡图已经提前进去了，不知道现在还活着没有……”

　　一座山头之上，手持长枪的叶商函看着大阵目光凝重道。

　　“你觉得能活吗？可惜，糊涂鬼急匆匆的就进去了，哎……”古奇峰无奈道，想到当初在迷河林和胡图二逼的情形，内心唏嘘不已。

　　“桃花真君，好狠的心，数千万人啊，他怎么下得去手！”玉飞凤语气颤抖道，她还是那么美，一席白衣，只是顶着个毛茬脑袋显得无比怪异。

　　这段时间以来，她的头发也就长了两寸长而已……

　　“哎？你们看那是什么？”

　　突然，古奇峰眼睛一瞪，指着天边惊愕大声道。

　　众人顺着他指的方向看去，当即呆滞。

　　天边，一个个长条形的金属疙瘩拖着长长的浓烟横空而来，数量太多，怕不下数百，横跨天际，拉出一道道烟雾长虹。

　　“那是什么？”叶商函重复了一句。

　　然而鬼知道那是什么，没有人回答得上来。

　　近了，那数百个长条形东西以他们的目力依稀能看清，那是一个个金属疙瘩，横跨天际而来。

　　不知道为什么，以他们武者的直觉，看到那些东西浑身发冷。

　　当那数百个金属疙瘩接近大阵上空后，分散各处，一头栽下！

　　赵石他们在数百公里外发射的导弹来了，第一枚导弹落下，接触到大阵外表，轰然爆炸，声音惊天动地，强烈的光芒闪现，恐怖的冲击波横扫。

　　爆炸的地方，大阵扭曲崩碎出一个大洞，紧接着，又一枚导弹落在相同的地方，直接冲进大阵内部爆炸。

　　轰……

　　地动山摇，火光冲天，声音传遍四方！

　　大阵各处，数百个地方，被导弹贯穿，大当量的导弹在大阵内部爆炸，改变山川地貌，内中依旧坚挺的桃树崩碎，山体坍塌！

　　原本覆盖数百公里区域的桃花大阵，在导弹的轰炸下动摇了根基，莫名一顿，随着嗡的一声巨响，恐怖的冲击波横扫四方，花雨纷飞撒满世间。

　　大阵破了！

　　烟尘逐渐散去，花雨落下，周围的人们再看那片区域，无不倒吸冷气。

　　那是一片绝地，彻底沦为了绝地，几乎没有任何活人，所有的一切建筑都被毁了，沦为了一片没有丝毫生机的废墟！

　　这是怎么回事？

　　原本大阵外围观望的人们面面相窥。

　　“大阵好像破了，我们要不要去看看？”古奇峰吞了口口水问。

　　“……”

　　没有人回答，还没有从这突如其来的变故中反应过来。

　　原本的阵法中心，桃府之处，和桃花真君同级别的强者死得只剩下两个了，一个是那紫衣中年女人，另一个是那行将就木的虫老。

　　除此之外，其他人几乎死伤殆尽。

　　“这……”虚空中，那紫衣中年女人身上紫色能量升腾，大阵莫名其妙的破了，花雨纷飞，没反应过来，一脸愣神。

　　前一刻还在防备无穷无尽的可怕花瓣，莫名其妙的就消散了？

　　“哈哈哈，桃花，你功亏一篑啊，现在看你怎么死！”另一边，虫老反应过来大笑道。

　　尽管不知道阵法是怎么被破的，但这并不重要，重要的是桃花真君最大的依仗已经没有了！

　　桃花真君站在一米高的桃树边上，眼中闪过一丝意外和惊慌，不明白什么地方出了差错，为何自己布置了十元的阵法莫名其妙的破了？

　　这个阵法，人王之境的强者想要破开都不是那么容易的啊，为什么会这样？

　　他边上的那棵桃树，此时几乎没有了任何生机，顶端一枚拳头大小的粉红色桃子几乎快要成熟，淡淡五彩霞光闪现，沁人心脾的香味传出去数十里！

　　桃子快要成熟了，只要自己吃下，很快就能踏足天师之境，那时谁能挡我？

　　可是，快要成熟却还没有彻底成熟啊，如果桃子成熟了，孕育桃子的植株会自动消失泯灭的。

　　别看快要成熟和成熟之间只差一丝，但效果却是天差地别的。

　　只要挡住周围的人片刻，待到桃子成熟就万事大吉了！

　　深吸口气，身处三层宝塔下方的桃花真君手中一团粉红色光芒闪烁，目视周围眯眼道：“就凭你们？”

　　“事不宜迟，杀了他，那颗灵果就是我们的了。”中年女人沉声道，毫不犹豫的杀向了桃花真君。

　　虫老当然知道厉害关系，手中木杖一指桃花真君，身上诡异的飞出了无穷无尽的小虫子，比米粒还小，遮天蔽日，宛如一片乌云，向着桃花真君笼罩过去。

　　此时，这里是他们三个人的战场，其他人根本别想插手，这个级别的战斗，谁插手谁死。

　　另一边，单秋林愕然道：“阵破了？刚才那些巨响是你弄的？”

　　没有回答单秋林的问题，白杨四下巡视。

　　他不关心什么灵果不灵果的，桃花真君他们打生打死关我毛事，此时他关系的是蓝欣。

　　眼睛一亮，白杨松了口气，蓝欣居然没事。

　　距离他千米之外，蓝欣站在一片废墟之中，身上有血色煞气升腾，手持妖异血色长剑，面无表情的走向桃花真君方向。

　　她不言不语，手中长剑一挥，一片可怕的血色剑光向着桃花真君劈杀过去。

　　那血色剑光太过凌厉，所过之处地面被撕裂出一点点可怕的裂痕。

　　“蓝兄！”白杨呼喊一声，毫不犹豫的向着蓝欣飞了过去。

　　另一边，全力警惕两大强敌的桃花真君，猛然发现一只小蚂蚁居然敢对自己动手，一个滚字出口，上方三层宝塔涌出一片冰寒蓝光向着蓝欣席卷而去。

　　蓝光所过，那血色剑气被冻碎，下一刻就要将蓝欣泯灭。

　　轰……

　　一片蓝色火焰升腾，反将蓝光包围，相互抵消救了蓝欣。

　　白杨来到了蓝欣不远处……


第0611章 “剑冢”

　　对于桃花真君来说，蓝欣不过只是一只小虫子而已，一击之后不再多看，全神贯注的开始迎战另外两个强敌。

　　虫老和那紫衣中年女人，一个神道真君修士，一个武道大宗师。

　　之前大阵中那么多人都死了，唯独他俩活下来，可见其强大。

　　那棵五彩桃树孕育的桃子就要成熟，都知道是关键时刻，虫老和紫衣中年女子一上来就是最为猛烈的手段。

　　一声凤鸣响彻天地，紫衣女子身上紫光大放，照亮了半天天宇，仿若紫气东来，一只百丈高贵凤凰虚影在紫霞中若隐若现。

　　武道大宗师，内外合一，勾连天地，凝练武道意志，一举一动甚至能搅乱天地力量！

　　很明显，紫衣女子的武道意志是一只高贵的凤凰，盘横在她周围，承托得她高贵而强大，好似生来就能左右世间生灵命运。

　　她一掌打出，天宇颤抖，紫光腾腾，虚空扭曲，一掌印在桃花真君那三层宝塔垂落的蓝光之上，蓝光颤抖几欲崩碎。

　　嗡……

　　蓝色宝塔嗡鸣颤抖，蓝光升腾照耀天地，蓝色长虹喷薄，冰封天地，咔咔的声音中，虚空都好似要被冻结。

　　紫衣女子脸色微变，身上霞光腾腾，高贵的凤凰冲天盘旋，搅动天地，蓝光崩碎，旗鼓相当！

　　饶是如此，紫衣女子也是脸色苍白。

　　“嘿嘿嘿……”

　　另一边，虫老阴森森的冷笑，无穷无尽的黑色虫子如乌云遮天，很快将桃花真君所在之处淹没。

　　那些细小的虫子，不知是何物，居然在啃食桃花真君头上那宝塔垂下的护体蓝光，尽管虫子被冻死无数，可太多了，啃食得蓝光暗淡。

　　“哼！”桃花真君冷哼，一掌打出，手中粉红色烟霞顷刻席卷周围。

　　那粉色烟霞，朦朦胧胧美丽异常，虫子被笼罩，嗡嗡嗡乱飞，根本就不受虫老控制，甚至还倒飞而回欲要啃食虫老。

　　“粉红迷烟，你桃花也就这点本事了。”虫老狞笑。

　　掐指间，无尽虫子死去跌落，他自己杀死了那些反被桃花自己控制的虫子！

　　虫老头上冲出一缕黑芒，期初只有手指头大小，迎风暴涨，刹那化作一条百丈之巨的漆黑丑陋虫子。

　　虫子形似一条毛毛虫，通体漆黑，身上鳞片密布，吱吱吱的叫声中，虫子一口将桃花真君大出的分红迷雾吞噬一空。

　　“虫兄，你连本命法相都出来了吗，没用的！”桃花真君沉声道。

　　说着话，他伸手一指，地面崩塌，一条条宛如钢铁铸造的蛟龙般树根冲天而起，无穷无尽，将这一方天宇淹没，欲要灭杀虫老的本名法相……

　　这边的战斗太可怕了，看不清情况，一声嗡鸣就让虚空动荡一圈，恐怖的波纹蕴含可怕的力量，一般人靠近必死无疑！

　　紫衣中年女子和虫老围杀桃花真君，结果未知。

　　白杨他们没有关注这边，此时来到蓝欣十多米开外，白杨看着她开口呼唤道：“蓝兄？”

　　蓝欣劈出凌厉剑光被桃花真君粉碎，听到白杨的声音，赫然转身，面无表情，妖异的双目看向白杨，抖手就是一剑劈来。

　　刺啦……

　　一声刺耳尖啸，数十米长的血色剑光斩出，虚空都褶皱了，如同玻璃一样几欲破碎。

　　心中一凝，白杨伸手一点，一抹红色锋芒飞出，那是一柄三寸小剑，晶莹剔透。

　　不久前在葫芦山谷口干掉来犯之敌得到的法宝此时派上了用场。

　　三寸小剑飞出，迎风暴涨，化作三米巨剑，剑身火焰升腾，化作火焰巨鸟，向着凌厉剑光冲去。

　　轰！

　　在蓝欣劈出的那道可怕剑光之下，白杨祭出的飞剑法宝轰然崩碎化作碎片四射。

　　太可怕了，蓝欣劈出的剑光太可怕了，粉碎法宝后，只是暗淡了几分，继续向着白杨斩来。

　　刹那间，危在旦夕，白杨又一下子丢出了三件法宝企图抵挡那道剑光。

　　一面银色圆盾飞出，在白杨体外形成化作一个圆形光罩，一根黑色小棍变成一根数十米高的金属柱子冲天而上，一枚指头大小的骨质尖锥化作三丈之巨的钻头模样飞起。

　　凌厉的血色剑光一如既往的劈下，金属柱子轰然断成两节，尖锥粉碎，咔咔的声音中，圆盾化作的光罩出现裂纹。

　　白杨内心倒吸冷气，他丢出的三件法宝，可都是神道真人境界修士使用的玩意，居然挡不住蓝欣的一剑之威？

　　传言说她得到可怕的剑法，宗师之境的高手如砍瓜切菜，现在看来这个传言的水分太大了。

　　剑光粉碎了自己的三件法宝，居然还具有一半的威力，这若是砍在身上自己还不给一刀两断啊。

　　正当白杨想用十绝暗光剑旗挡下这一剑的时候，单秋林出现在了白杨身边。

　　“小心！”

　　单秋林如是道，身上传来噼里啪啦的电流声，体表有蓝色电蛇游走，这一刻的单秋林宛如雷神下凡，身躯都好似高大了几分。

　　手中木剑向前一点，虚空嗡鸣，好似平静的池子丢下了一颗石子，一圈圈涟漪扩散。

　　下劈的血色剑光定格瞬间，轰然崩碎，单秋林点出的波纹扭动，向着蓝欣辐射过去。

　　“别伤她。”白杨立即开口。

　　手腕一顿，单秋林手中的木剑微微后撤一点。

　　那边，蓝欣身上血色煞气升腾，波纹余波扩散过去，她衣衫咧咧作响，向着后方飞退，双目闪烁妖异红光看向白杨两人。

　　这一切不过发生在电光火石之间，刹那停顿，蓝欣再度一剑斩来。

　　没有言语交流，仿若在蓝欣的整个生命中都只剩下了一个杀字一样。

　　一剑劈来，万千血色剑光横空宛如汪洋，凌厉而妖异。

　　“她这套剑法，已经不弱于我创造出来的心湖涟漪了，蕴含武道意志，凌厉非凡，而且她这套剑法应该是完整的，只是自身修为不够无法发挥出真正威力来，这是一套歹毒的剑法，灭杀一切生灵的剑法，不但杀敌，还会泯灭自己的意识，一旦修炼，越陷越深，整个人沉寂在无边杀戮之中，自身杀意越强，剑法威力越大！”

　　单秋林开口快速说道，说话的同时动作不停，木剑向前点出，浑身肌肉噼啪作响，电光闪烁，以雷霆秘典凝练的真气施展他自己所创的“心湖涟漪”剑法，威力全开。

　　嗡……

　　虚空如狂暴波涛扭曲，一圈圈扭动扩散，与万千凌厉剑气相争。

　　噗噗噗……

　　血色剑光崩碎，涟漪波纹扭曲平静。

　　当一切消失后，地面粉碎出了一个数百米的空白地带！

　　“这是什么鬼剑法，蓝欣他能变得正常吗？”白杨深吸口气问。

　　手持木剑而立，单秋林表情凝重中带着一丝古怪道：“这套剑法，我闻所未闻，太邪门了，心中杀意越强威力越大，可是，又给我一种好像很熟悉的感觉……”

　　“你见过或者听过？”白杨愕然。

　　果断摇头，单秋林说：“没有！”

　　“大哥你在逗我？”白杨牙酸。

　　几句话的功夫，那边蓝欣一剑没有丝毫建树，仿佛更加激起了心中的杀意，周身煞气升腾，双目中妖异的红光喷薄而出，手中长剑嗡鸣，再度一剑劈杀过来。

　　咻咻咻……

　　万千血色剑光再度闪现，密集如狂风暴雨，每一道剑光都蕴含让人灵魂为止撕裂的杀意。

　　这是一种杀道之剑，只为杀而存在，心中杀意越强威力越强！

　　单秋林表情凝重，手中木剑轻点白杨，白杨身躯不受控制的倒飞而出远离战团。

　　“老单你搞毛？”白杨皱眉问。

　　面对无尽剑光，单秋林微微低头道：“放心，我不会伤她，面对如此邪门的剑法，正是我磨炼剑道的时候！”

　　嗡……！

　　说话的时候，单秋林身躯周围有狂风在席卷，虚空都扭曲了，一个直径十米的圆将他包围。

　　那个透明的圆，好似一个黑洞，由无数扭曲的剑气形成，那个由剑气形成的圆好似能吞噬一切。

　　单秋林就这样一步一步走向蓝欣，无视周围那些可怕的血色剑光。

　　慢步在血色剑光之中，原本能轻易斩杀宗师高手的剑光，在靠近单体外的那个圆之时，颤抖嗡鸣，然后被吞没消失！

　　“杀！”

　　对面，蓝欣口中第一次发出尖利的声音，手中妖异长剑嗡鸣劈斩，血色剑光如潮，弥漫天地，向着单秋林凶猛冲击。

　　可是，无尽可怕剑光接近单秋林，无不颤抖，好似在害怕。

　　那个由剑气形成的圆，好似黑洞一样将无尽血色剑光吞没，自身也在颤抖，有一种承受不住要崩碎的感觉。

　　白杨在远处看得目瞪口呆，这他娘的都是些什么妖孽，蓝欣就不说了，满打满算也就武师之境，凭借一套妖异剑法杀得宗师高手都人头滚滚，而单秋林呢，你一个瞎子，一个残疾，只是武士境界啊，自己琢么出一套剑法就如此厉害了？

　　要其他人怎么活！

　　“老单，你那是什么剑法？根本没动作啊，吞没别人的剑气，怎么办到的？”白杨此时忍不住问。

　　“当初在铁剑门剑冢之地若有所悟，后续不断完善，现在初窥门径，我取名——剑冢！”单秋林的声音传来说道。

　　不悲不喜，却蕴含无边霸道和自信！

　　剑冢本是埋剑之地，他给自己这套剑法取名剑冢，根本就是要葬尽天下剑法的节奏……


第0612章 求你杀了我！

　　单秋林一步一步走向蓝欣，周围狂风呼啸，一个恐怖的圆在他周围旋转，那个圆由无数扭曲的剑气组成，内部死寂一片，宛如黑洞吞噬一切。

　　漫天血色剑光靠近单秋林，莫不被那个可怕的圆吞噬泯灭。

　　“杀！”

　　煞气升腾的蓝欣，红色长裙咧咧作响，杀意滔天，或许是感觉到那凌厉的剑气奈何不了单秋林，如杀神般怒吼一声，仗剑向着单秋林冲杀过去。

　　近身搏杀，最是危险，稍不注意就会身死道消。

　　蓝欣一剑刺向单秋林心口，血色长剑妖异剑芒吞吐，杀意滔天，直指要害之处。

　　单秋林看不到，对于剑道他有自己的理解，面对这绝杀一剑，不是你死就是我活。

　　他周围那黑洞般的“剑冢”闪烁不定，手中木剑抬起，轻飘飘点在了蓝欣妖异长剑剑脊之上。

　　嗡……

　　血色长剑被荡开，一抹剑光冲出，地面被撕开一道长达百米的裂缝。

　　两人战做一团，蓝欣每一次挥剑都煞气冲霄，剑芒吞吐，破坏力惊人。

　　单秋林动作慢腾腾，手中木剑没有凌厉锋芒闪现，可每一次挥剑都能恰好挡开蓝欣的长剑。

　　看似谁也奈何不了谁，可白杨在远处却是看得真切，单秋林明显占据上风，与其说和蓝欣在厮杀，还不如说他在磨炼自己的剑道。

　　他的动作越来越少，越来越慢，没有多余的动作，每一次都能恰好击在蓝欣挥剑的薄弱之处，那种挥洒写意的姿态，居然具有了一种别样的美感，浑然天成，一副大宗师气度油然而生。

　　“见鬼了，老单这家伙妖孽啊，这种可怕的提升速度……”白杨不知道用什么语言来形容自己的心情。

　　曾经的单秋林，只是一个普通的武师之境武者，经历了他小师妹的事情，新路历程之后，变化太大了，到如今，莫名的给人一种“已经无法阻止他了”的感觉。

　　杀杀杀……

　　两人身影闪烁，蓝欣杀气冲天，杀意越来越强烈，杀气升腾，凌厉剑光纵横，让人观之胆寒。

　　单秋林越发的挥洒写意，一柄木剑在手，如同一幅优美的画卷。

　　一个凌厉无双杀气滔天，一个挥洒写意浑然天成，古怪的对比画面看得白杨想吐血。

　　他们如此战斗了一个多小时，单秋林后退一步，好似没有必要了一般，手中木剑向着蓝欣一点。

　　嗡……

　　蓝欣周围，漫天无形剑气游走，搅乱四周环境崩碎，形成一个恐怖的剑气旋涡将其笼罩！

　　蓝欣动作一缓，身上煞气崩塌，杀气荡然无存，持剑而立站在剑气旋涡中，身躯颤抖，脸色苍白的她微微闭上眼睛，嘴角有一丝鲜血流出。

　　“怎么了？”白杨脸色一变立即赶过来。

　　蓝欣身上没有煞气了，貌似变成了正常人，可看上去却受伤了，白杨很紧张。

　　伸手一抬，单秋林手中木剑拦住白杨靠近蓝欣说道：“她没事，我暂时压制住了她剑道中的煞气，不过依旧很危险，别过去。”

　　这也行？你们武者什么时候也变得神神道道的了？

　　心头古怪，白杨点点头，看向蓝欣试探性的问：“蓝兄？”

　　一身红衣的蓝欣身躯在轻微颤抖，手中的妖异长剑在嗡鸣，她好像很痛苦，颤抖着张开眼睛，看向白杨。

　　那双眼睛显得很痛苦，像是在挣扎，血色光芒明灭不定。

　　“白兄……”蓝欣看向白杨，很痛苦的开口，她在挣扎压制着什么，两个字说得艰难无比。

　　眼中闪过一丝惊喜，白杨看着她说：“蓝兄，没事就好，没事就好。”

　　没问她为什么会变成这样，只要她没事了就好，对于这个世界没有太多归属感的白杨来说，死再多人在蓝欣手中关他鸟事。

　　浑身颤抖，蓝欣看着白杨表情扭曲说：“白兄，杀了我，求你，快杀了我！”

　　“说什么疯话呢。”白杨脸色一变。

　　双目流泪，蓝欣的表情一下子变得狰狞一下子变得痛苦，双目中闪烁妖异的红光，她无比痛苦的看着白杨说：“白兄，求求你杀了我，我控制不住自己，快杀了我，求你！”

　　“会好起来的！”白杨咬牙说道，下意识向前一步。

　　单秋林身躯微动，忍了下来。

　　“白兄，我控制不住自己，真的控制不住自己想要杀戮，当初离开后，我想尽办法杀了很多血莲教的人，几乎迷失自己，我知道自己那样下去必定会陷入杀戮之中，所以选择终结自己生命，跳下悬崖……我没死，天意弄人，这把剑自己飞到了我手中……血剑门传承……杀戮剑典出现在我脑海，以杀练剑，我控制不住自己，最后迷失……杀了我，杀了我，求你！”蓝欣无比痛苦的看着白杨断断续续道。

　　白杨有些转不过弯来，貌似蓝欣的遭遇太神奇了，跳崖之后捡到宝？老套路了吧？血剑门，什么鬼？

　　“老白，我只能暂时压制她心中的杀意，如她所说，她的思维已经被杀戮充斥，杀了她是最好的结局，要不然，最终会生灵涂炭，我有一种预感，除非她将这门剑法修炼到大圆满，但那需要无尽鲜血去喂养，需要杀戮无尽生命，物极必反才能摆脱杀戮。”单秋林在边上开口道。

　　杀了她白杨下不去手，皱眉问：“大概要杀多少人才能修炼到大圆满？”

　　“不知道，陈王朝这样的国家，估计屠他十个八个的就差不多了吧……”单秋林想了想回答。

　　“……”

　　白杨无语，这特么得屠杀多少人才能修炼成那什么邪门剑法，陈王朝的人口以百亿计算，多少个百亿不知道，然而屠他十个八个这样的王朝所有生灵？大爷你逗我玩呢……

　　“白兄，他说的是真的，我能预感到，这是杀戮之剑，杀尽苍生唯我永恒，所以，杀了我……快，求求你，我内心的杀意暂时被他压制，等到他压制不住，一旦杀意再度充斥内心，比之前更加强烈十倍百倍……杀了我……”蓝欣面容扭曲的看着白杨祈求道。

　　双目流泪，她曾经预感到自己会变成这样，没想到成真了。

　　“杀了她吧，乘着她只是开始，如果让她现在离去，不出十元，天下必定生灵涂炭，恐怕没几个人能压制得住她了。”单秋林劝解道。

　　白杨张了张嘴，无论如何也下不了手，别人死不死他不在乎，自己这为数不多的哥们怎么可能亲手杀了她？

　　“求求你，杀了我……杀……”

　　蓝欣面容扭曲的祈求，身躯颤抖，在极力挣扎，下一刻，她双目爆瞪，眼中血红一片，有血海翻腾，身上的杀意冲霄，连地面都被那可怕的杀意冻结成冰。

　　“不好，我压制不住了，为了苍生，你不动手我动手，老白，你要怪就怪我吧。”单秋林脸色大变开口道。

　　轰……

　　笼罩蓝欣的那个剑气旋涡疯狂旋转，欲要将蓝欣绞杀。

　　“不！”白杨惊叫。

　　然而，被单秋林“剑冢”笼罩中的蓝欣身上杀气冲霄，手中血剑一挥，一道惊天血色剑气冲天而上，搅动风云，剑冢崩碎。

　　噗……

　　单秋林吐血倒飞脸色惊骇。

　　刹那间，一剑撕碎“剑冢”的蓝欣鬼魅般出现在白杨身前，妖异长剑一刺。

　　噗嗤……！

　　白杨低头，蓝欣一剑将他胸腹穿透，鲜血刹那染红衣衫。

　　这一切发生得太快太快了，快到白杨只来得及稍微避开心脏要害，他能明显感觉到，自己的肺叶已经被蓝欣一剑撕开一个巴掌宽的口子，只要蓝欣再度轻轻挥剑，自己就完蛋了。

　　这一刻，时间好似定格。

　　手握长剑，蓝欣双目妖异光芒闪现，身躯颤抖，明明已经没有意识的她却泪流满面。

　　“白兄，我不是故意的……为什么会这样……啊……不……”

　　蓝欣近乎本能的说出这句话，缓缓拔剑，生怕伤到白杨更多一样，慢慢后退，她尖叫一声，转身如鬼魅般消失在天边。

　　噗……

　　白杨胸口血溅三尺，鲜血染红了地面。

　　微微低头，苦笑一声，为什么会搞成这样？

　　“老白，你怎么样？”单秋林来到白杨身边关切问。

　　摇摇头，白杨心念一动，念力渗透自己身躯，看到肺叶上的裂痕，一般人估计要不了多久就死了，但他却用念力强行将肺叶上的裂缝合拢在了一起，再没有一丝鲜血流出，小命得保。

　　“我还死不了，肺叶被穿透了，有一股跗骨之蛆一样的剑气阻止血肉生长！”白杨脸色苍白的摇摇头道。

　　“这岂不是说你随时都会死去？”单秋林担忧道。

　　“那倒是不会，回到山谷后，用龙元滋润伤口，滂沱的生机自然能驱逐那一丝剑气恢复过来，老单，你看到了吗？蓝兄还有救，最后关头她没杀我。”白杨深吸口气道，面带笑意。

　　“都什么时候了还说这些，你死不了就好，我们立即回山谷去服下龙元疗伤要紧。”单秋林催促道。

　　摇摇头，白杨几乎将全部注意力都用在了控制伤口恶化上面，转身看着另一边的战斗说：“我暂时没事，有两件事情迫切需要我去做，第一件事就是将桃花真君宰掉，这一切都是他搞得鬼！”

　　“我们没机会的……其实，你之前若是杀了蓝欣，根本就不会发生这样的事情。”单秋林叹息道。

　　“蓝兄并非本意，我理解，现在不提她，桃花真君，杀他很难吗？”白杨咬牙切齿道……


第0613章 一巴掌！

　　听了白杨的话，单秋林有一种自己听错的感觉。

　　越阶杀敌对他来说也只是等闲，虽然不敢说自己同阶无敌，但在武士这个层次，全天下他自问能打过他的不多。

　　可饶是这样，他也没有丝毫把握能杀掉桃花真君，不被人家一指头灭掉就算好的了，猛然听到白杨一副杀死桃花真君如屠狗的语气怎么能让他相信？

　　“老白你确定不是在说笑？”单秋林一副怀疑的语气问。

　　谁有心情跟你开玩笑，白杨懒得回答，看向桃花真君他们交战的方向，手中不知何时已经扣上了一个小小的物件。

　　那边桃花真君三人已经打到了白热化。

　　三大强者，无一不是霸绝一方的无上存在，方圆数千米之内仿若化为混沌，各种光芒闪烁看不清内部清洗，恐怖余波横扫周围，天地都快被打崩塌了。

　　“桃花真君，布下大阵坑杀数千万人，死有余辜，那个紫衣女子，能修行到大宗师之境，手上必定沾满了血腥，弄死她绝逼不会冤枉，至于那个什么虫老，一看就不是好东西，干掉不会有丝毫心理障碍……”

　　看着那个方向，白杨嘴里嘀嘀咕咕。

　　此时白杨心情很不好，受伤还是其次，死不了就行，主要是蓝欣的事情，好端端的一个哥们，如今变得人比人鬼不鬼，心里堵得慌，白杨需要发泄心中的怒气。

　　正好，三个强者撞枪口上了，活该倒霉。

　　“你不会是要把他们三个一起杀了吧？虽说你那十绝暗光剑旗若是困住他们的话有可能做到，可是他们虽然在战斗，但必定警惕周围，老白你没机会的。”单秋林说道，隐晦的劝白杨放弃。

　　“我很忙的，所以早点搞定好忙其他事情去。”白杨平静道。

　　嘴里说着话，白杨抬手对准了混战的三人方向。

　　在他手中拿着一枚玉佩，半个巴掌大小，晶莹剔透，将这枚玉佩对着大战的三人方向，精神力涌入玉佩之中，以一种独特的波动激活。

　　下一刻，白杨手中那一枚玉佩，一道金色的光芒飞射而出，刹那间出现在三大强者战斗上空消失不见。

　　白杨眨眼，心道这玩意过期了不成？

　　“是谁在暗算我等！”

　　还不等白杨搞明白什么，交战之处传来了桃花真君无与伦比的惊怒声。

　　嗡……

　　天地一阵嗡鸣，传遍九天十地，在桃花真君他们上空，天穹扭曲，直径十里的区域变得黑麻麻一片，好似化作黑洞吞噬一切。

　　下一刻，那恐怖的漆黑区域，一只恐怖的金色大手探出，金光澎湃，好似一轮金色骄阳降临，方圆百里弥漫在金光中，没有人能睁开眼睛。

　　一股霸绝世间的气息弥漫，方圆千里，万物惊悚，一股源自生命本能的恐惧弥漫身心。

　　金色大手盖下，虚空都要被打坍塌，桃花真君三人交战的地方瞬间崩碎。

　　时间仿佛在这一刻定格，有人拼命睁大眼睛看着那个方向，依稀间看到，大手盖下，桃花真君三人无法动弹，身躯如瓷器一样片片破碎，瞬间消失在天地之间。

　　轰……

　　那恐怖的金色大手总算是落在了地上，大地颤抖，一道道恐怖的裂缝传遍八方，百里之外的人都站立不稳跌落地上瑟瑟发抖。

　　那是什么？

　　十分钟后，一切平息下来，之前桃花真君三人交战的地方，一个长达十里的掌印出现在地上，桃花真君三人连一根毛都没有留下！

　　“有点像如来神掌。”白杨吞了口口水，一脸呆滞的喃喃自语。

　　单秋林浑身一抖，惊悚道：“三大强者的气息消失了，死得不能再死，之前那股气息，是人王之境的强者气息，怎么会？有人王之境的强者将他们三人灭了？”

　　一尊人王之境的无上强者降临了，根本不可能，可是那股气息不会错，见鬼了……

　　“所以，那三个家伙死了，你管他是不是人王出手。”白杨再度吞了口口水说道。

　　在说话的时候，白杨小心翼翼的将手中的玉佩收了起来，还能用两次呢……

　　“老白，到底怎么回事？”单秋林问。

　　“你猜。”白杨丢下这样两个字，腾身飞向了那边大地上恐怖手印的中心。

　　白杨才不会告诉单秋林，当初陈永发送给自己的东西总算是能派上用场了，效果没得说，牛逼不解释。

　　当初从迷河林出来，人王之境的陈永发送白杨他们到了戈多村，离去的时候陈永发送给了白杨三枚玉佩，封印着陈永发的手段，每一枚玉佩能用三次。

　　这次是白杨第一次使用，效果吓得他差点尿崩。

　　这只是陈永发封印在玉佩中的手段而已，还不是他亲自出手，居然就恐怖如斯，白杨无法想象若是陈永发真正亲自出手将会是一副什么样的画面！

　　人王之境，陈王朝数以千亿记的人口中都没有几个，太恐怖了……

　　曾经的桃山郡没有了，在桃花真君布下的万劫桃花大阵下化作飞灰，无尽生灵几乎死伤殆尽。

　　此时，原来的桃府之处，地上只有一个可怕的手掌印，之前那股可怕的气息依旧没有散去，方圆数百里，还活着的生灵浑身颤抖，动都不敢动一下，那股气息太可怕了。

　　来到那个庞大的手掌印之处，白杨到处翻找，找了半天，颓废的一屁股坐在地上。

　　“什么都没有了，在那一巴掌之下，一切都泯灭了……”白杨仰头长叹，心头很不是滋味。

　　桃花真君死了，那个紫衣中年女人和虫老也挂了，他们身上的宝物消失无踪不说，就连桃花真君好不容易快要孕育出来的神奇桃子都木有了。

　　那一巴掌，泯灭了一切！

　　“到头来一场空，恐怕桃花真君也没有想过会是这样的结局，不过也好，死了那么多人，总是需要有人付出代价的，而且，那个桃子毁灭了也好，毕竟是数千万人的生命催生出来的，若是吃了和吃人有什么区别……”单秋林来到白杨身边说道，一副看淡一切的语气。

　　“可惜了啊，桃花真君的那座宝塔，连碎片都没有留下，其他两人就更别说了，还有那颗桃树，桃子毁了也就毁了，连一根树根都没有留下，想重新栽种都不可能……”白杨往地上一躺无奈道。

　　一切都没了，在那一巴掌之下，什么都没了……

　　“有人来了。”单秋林站在白杨身边，持剑看向远处说道。

　　已经过去了一会儿，外围有人向着这边赶来想要搞个究竟。

　　白杨抬头一看，玉飞凤古奇峰他们飞速赶来，陈彩悦君念生也从另一个方向回来，甚至还看到了凌骄那货……

　　想了想，白杨伸手捂住鲜血淋漓的胸口说：“老单，我还有事儿就先走了，其实主要是找地方疗伤，你在这儿等我一段时间，到时候我们再一起回山谷去……”

　　很不负责的丢下这样一句话，白杨的身影闪烁凭空消失。

　　单秋林身躯一顿，微微偏头认真感应周围，没有了白杨一丝一毫的气息。

　　哪儿去了？

　　哪儿去了，白杨当然是很不负责的跑路回地球去了，根据时间判断，地球那边已经天亮，而今天则是他和王清雨订婚的日子，此间事了，他当然第一时间回去。

　　白杨跑了，独留单秋林在这儿，不久后古奇峰他们一个接着一个来到了这里。

　　一脸惊恐的看了看大地上的可怕掌印，又一个个的看向了单秋林。

　　古奇峰见过单秋林，此时看着他吞了口口水说：“单兄，这……是怎么回事？”

　　学这白杨的样子耸耸肩，单秋林说道：“不知道，那股气息你们也感觉到了吧？估计是某个人王之境的强者路过此地，看不惯这里生灵涂炭，所以随手一巴掌将桃花真君他们灭了。”

　　一个个听了单秋林的话表情抽搐，大哥，说这样的话你自己信吗？哪个人王强者吃多了没事管这样的屁事儿？

　　陈彩悦没多问，作为陈王朝九公主，她大伯陈永发就是人王之境的强者，当然知道那个层次的可怕，左顾右盼后问单秋林：“单公子，白公子呢？你们应该在一起的才对，他不会是……”

　　“他说他肚子疼要拉几天粑粑……”单秋林损了白杨一句。

　　如果白杨在的话，听到这句话估计得掐死单秋林，你拉粑粑才拉几天，肠子都给你拉出来……

　　“之前白兄也在？原本我还有一件喜事想和他分享呢。”凌骄左顾右盼后有些失望地说道。

　　自己好不容易快拿下一个妹子了，可惜没人分享，这不憋得慌么。

　　凌骄边上的陆羽曦掐他腰间软肉，凌骄一点都不懂女孩子心思，皮糙肉厚的他屁事没有，疑惑的问陆羽曦：“媳妇你干嘛？”

　　“笨死你算了。”陆羽曦气得咬牙，怎么就遇到这么个木头？这辈子怎么活啊，一点情趣都没有……

　　桃山郡原本风起云涌，四方强者汇聚，却以一种诡异的方式收场，留下种种传说给后人流传。

　　白杨很干脆的跑路了，才不管这个地方变成什么鬼样子。

　　闪身回到地球这边，白杨出现在他位于魔都花了二十亿购买的海边别墅之中。

　　站在卧室窗边，远处波浪起伏的大海边缘一轮红日冉冉升起……


第0614章

　　红日初升，映得海天如火烧，分不清哪儿是天哪儿是海。

　　站在窗边，看着远方海面朝阳初升的美景，白杨一时之间思绪万千，心情很复杂，远没有表面上看上去那么平静。

　　两个世界，两种不同的生活，两段不同人生，来回穿梭，时间久了，他有些恍惚，甚至很多时候在想，到底哪边才是真实。

　　“果然，经历得多了，想法就多了，烦恼也就更多了，好怀念当初混吃等死的日子，虽然不是大富大贵，但无忧无虑，可惜，那样的日子一去不复返了……”

　　喃喃叹息，经历过了，就有了牵挂，有了念想，不是一句话就能撇清的。

　　胸口隐隐作痛，白杨轻咳两声，脸色苍白，伸手一捂胸口，抬手之后，鲜血已经染红了手掌。

　　之前分心，蓝欣一剑贯穿他身躯残留的剑气没有压制住，再度让伤口撕裂了。

　　“蓝兄，你或许更痛苦吧，相比起来，我身上的伤也算不得什么了……”

　　摇摇头，白杨自嘲一声，人啊，就不能多想，想多了烦恼也就多了。

　　进入洗手间，脱下破破烂烂的长袍，一把火烧成飞灰，花洒水流倾泻冲刷身躯，洗去一身风尘。

　　只是，胸口一道巴掌长的伤口无论如何也没法完全愈合，血丝不停渗出。

　　若只是一般的伤口，对于白杨的体质来说无伤大雅，哪怕伤到了肺部也能很快愈合，可这不是普通的伤口，有剑气残留，驱除不了，只有强大的生机才能让身体机能自动将其排除，当然，无上强者能帮他驱除，只是去哪儿找？

　　龙元就能给白杨带来强大的生机，奈何他身上没带，需要回到葫芦山谷去才行。

　　只是，今天是他订婚的日子，从桃山郡回葫芦山谷得异界的两天时间，来不及了，没关系，还忍得住。

　　今天是个很重要的日子，哪怕地球这边已经进入了盛夏，天气炎热，但白杨洗漱完毕后，依旧穿上了正式的衣服。

　　私人订制西服一套，外套，衬衫，领带，皮带，西裤，袜子皮靴，这一套下来，没个百十万根本拿不下。

　　一块价值数百万的百达翡翠腕表带上，白杨站在镜子前整理仪容，从今天之后，在地球这边，自己再不是孤身一人。

　　订婚，并非结婚，没有那么多仪式，也没有那么隆重，但也不能马虎，需要双方主要亲戚见证，白杨没经历过，不懂，好在父母操持，不用他操心，到时候让干嘛就干嘛就可以了。

　　如今社会不比古代，很多繁文缛节都已经简化，什么生辰八字闻名纳吉三媒六牌的能省的都省了，简单得很。

　　“只是因为在人群中多看了一眼……”

　　电话铃声响起，白杨笑了笑，是王清雨给他重新设置的。

　　拿起来一看，是自家老妈打来的，接通后，白杨一个妈字出口，再说不出话来，声音有些哽咽。

　　不管自己经历多么精彩刺激，不管自己是不是能一言决定无数人的生死，在父母面前，自己只是孩子。

　　老爹老妈操劳一辈子，含辛茹苦将自己养大，小时候一点小病都能让他们紧张得几天几夜睡不着，摔着碰着一点点让他们心疼得受不了，为了自己学习，他们不知道操了多少心……

　　如今，自己长大了，要订婚了，要成家了，想想，从父母怀上自己，直到如今自己长大，其中父母经历了多少艰辛？父母真的不容易，真的真的很不容易……

　　“小白你没事吧？是不是受了什么委屈？没事的，给妈说。”那边甄国萍听出白杨的语气不对，第一时间关切问。

　　看看，这就是父母，永远将自己的孩子放在第一位。

　　“妈，我没事，只是今天不是要订婚了妈，有点感慨。”白杨吸了吸鼻子笑道。

　　“你这孩子，妈还以为你受了什么委屈，高兴的事情非要搞得紧张兮兮……好了，小白你现在在什么地方？”听到白杨说没事，甄国萍没好气道。

　　“妈，我在海边别墅的。”白杨回答，心中暖暖的。

　　有父母在，无论何时，无论自己有多大的本事，在他们眼中，自己永远都只是个小孩子。

　　“嗯，今天是个很重要的日子，只是订婚，就没有弄那么隆重，只请了清雨那边的主要亲戚做个见证，还有我们这边的，忙得很，现在就得过去了，张家大院，一个私家菜馆，地址是……”甄国萍在那边絮絮叨叨的说。

　　儿子订婚，对于父母来说是一辈子的大事儿，方方面面都得考虑到。

　　现在的年轻人哦，屁事不懂，就知道什么你爱我我爱他的，一点都不明白礼仪问题。

　　“好的，妈，我马上过去。”白杨笑着回答。

　　以往母亲如此絮絮叨叨他早就不耐烦了，不知道为什么，今天要订婚了，或许从今往后自己就真正的“长大了”，父母的絮絮叨叨总是听不够。

　　“快点过去，别让长辈等，对了，记得打电话给清雨，一起过去，今天你们俩小人儿是主角。”甄国萍在那边笑道。

　　不知为何，白杨从甄国萍轻松的语气中听出了丝丝感叹。

　　或许，每一个父母看到孩子长大都会有这样的感叹，孩子长大了，自己做主了，不需要父母操持一切了……

　　挂断电话，白杨坐在窗边抽了跟烟，笑了笑，给王清雨打了电话过去。

　　“杨杨？”电话第一时间接通，那边王清雨开口，声音中居然带着害羞。

　　“清雨，你在哪儿？”

　　“我在家呢，我爸妈他们都已经先过去了。”

　　“我过去接你。”

　　挂断电话，白杨看了看时间，这才早上八点啊，老人家要不要这么忙，又不会跑了……

　　翻手间，一枚拳头大小的翠绿宝石出现在白杨手中。

　　宝石晶莹剔透，隐约间好似在发光，这是从葫芦山谷孕育龙元的那一整块上弄下来的，比所谓的钻石翡翠蓝宝石之类的珍贵无数倍。

　　白杨取出一柄银色飞剑，细心雕琢这块宝石。

　　不久后，一大一小两枚戒指弄好，情侣款，没有那么多花里胡哨的雕饰，就两个圆圈，等到订婚的时候，他和王清雨一人一枚。

　　做完这些，白杨出门，开着布加迪去接王清雨，走到半道，白杨看到一家杂货店，想了想下车买了点东西，又去银行取了些钱，这才去王清雨家。

　　来到王清雨家的别墅区，白杨开车进去的时候，递给了开门的门卫一个红包。

　　看着驱车离去的白杨，门卫大哥挠挠头，打开红包后握草一声，足足六千六百块，这是干嘛？救济穷人？

　　白杨今天订婚，大喜的日子，不差钱，六千六百块的红包他准备了很多，决定大发特发，图个高兴。

　　一路来到王清雨家门口，保安，保洁等等，白杨发出去了红包几十个，弄得人家一脸懵逼，他又不说为什么，七上八下的……

　　来到王清雨家门口，白杨整理了下西装，捧着一捧九百九十九朵玫瑰。

　　门开了，是王清雨家的保姆，对方笑眯眯的喊了一声白少爷，还没有正式订婚，不能叫姑爷，明天就可以了。

　　“王妈，我来接清雨。”白杨笑道，顺手递过去一个红包，八千八百块的红包。

　　王妈笑眯眯的接过，一对新人的红包，拿得心安理得。

　　捧着玫瑰来到客厅，王清雨已经等在这里了。

　　王清雨显然精心打扮过的，画了淡妆，一身白色礼服，将她优美的身姿承托得淋漓尽致，优雅淡然，宛如一株白莲花。

　　“媳妇你今天好美。”白杨走过去，将玫瑰花递上。

　　脸蛋一红，王清雨接过玫瑰花闻了闻小声道：“谁是你媳妇了……”

　　彬彬有礼的一伸手，白杨说：“从今往后你就是我孩子他老妈，不是我媳妇是啥，走吧，别让老人家久等了。”

　　“嗯。”王清雨点头，把玫瑰花放在茶几上，将手递给白杨，两人相伴出门。

　　王妈看着离去的两人，抹了抹眼泪自语道：“当年的小不点长大了，一晃眼都已经订婚快嫁人了，小伙子不错，是个好归宿……”

　　两人上车，白杨驱车前往目的地。

　　车上，王清雨有点手足无措，白杨愕然问：“清雨怎么了？是哪里不舒服吗？”

　　摇摇头，王清雨抿着嘴唇说：“没有啦，杨杨，我只是，有点紧张……”

　　额……

　　白杨挠挠头道：“听你这么一说，我也有点紧张了。”

　　噗嗤……

　　两人相视一笑，气氛一下子轻松不少。

　　第一次订婚嘛，没经验，以后关系就算是定下来了，不紧张才怪，和身份本事无关，纯粹是心理作祟。

　　“张家大院”是一家私家菜馆，规模不小，传说祖上是宫廷御厨，不知道是真是假，想来这里吃饭还得提前俩月预定，一般人还定都定不到，不过今天却被包下了。

　　来到这里，和王清雨下车后，白杨就开始发红包，是个人就发，今天哥订婚，高兴。

　　跟着服务员走，白杨小声对王清雨说：“不是说今天这里被包下了吗？怎么还这么多车？得有几十辆了。”

　　停车场不小，几十辆车有好的有便宜的，白杨没懂。

　　“我家亲戚比较多啦。”王清雨眨眼道。

　　好吧，白杨估计今天得累死，不是身躯上的累，而是心累……


第0615章 红包

　　一路发着红包进入私家菜馆，然后……

　　然后白杨想死！

　　王清雨家亲戚加上王清雨本身的要好闺蜜朋友，林林总总一百多号人，白杨自己这边也来了几十号亲戚，大伯二伯舅舅舅妈老表七大姑八大姨……

　　和王清雨游走在人群中，挨个介绍打招呼。

　　订婚嘛，以后就是一家人了，双方亲戚得认识认识，一个寒暄两句，一两百号人下来就是三四个小时，这个夸小伙子不错，那个夸王清雨漂亮温柔，气氛很欢快热闹。

　　然而一圈下来白杨简直生无可恋。

　　从来没感觉到会有这么多亲戚啊，都哪儿跑出来的？

　　身心疲惫的白杨借口上洗手间，独自一个人跑到后院蹲墙角抽烟。

　　“订个婚，这才多久，为毛觉得比和桃花真君斗智斗勇一场还累？这要是到了结婚那天还得了……”

　　嘴里嘀嘀咕咕，吞云吐雾一根烟抽完，不行，回去这个亲戚拉过去说两句那个亲戚说两句还不累死，再来一根磨蹭点时间。

　　有俩服务员路过，白杨掏出红包挨个发，也不说理由，整得人家服务员以为他不是好人，好说歹说人家才手下。

　　难得安静下来，电话嘟嘟嘟的响起。

　　宋一道打来的，好哥们，得打屁两句。

　　接通后那边宋一道幸灾乐祸的声音传来说道：“老白啊，你今天订婚是吧？恭喜了，我这走马上任没多久，抽不开身就不过去祝贺了，乘着还有最后的单身时间好好享受吧，嘿嘿，等你结婚那天我要当伴郎，到时候给你送份大礼……”

　　切，搞得你很有经验似的，白杨撇嘴，没在这件事情上多说，毕竟宋一道那家伙结婚发生的事情是个人都受不了，怕勾起他伤心的回忆。

　　短暂的沟通中得知，宋一道那家伙跑穷乡僻壤的地方去当镇长了，说出来你不信，当今社会，居然还有人吃不上饭穿不上衣，穷得叮当响，丫一心要干出政绩让那边摆脱贫穷，需要兄弟支持，白杨你来这边办个厂子呗……

　　哪儿有功夫和你墨迹，一句话好好干打发挂断电话。

　　电话还没放兜里，结果又有人打来了，一看，哟呵，是苏溪水那妞。

　　“恭喜呀白杨，抱的美人归，王清雨可是出了名的美人哦，爽不死你……我这边有个任务，没法去祝贺了，等你结婚的时候我一定把你灌趴下。”苏溪水在那边哈哈大笑道，一如既往的彪悍。

　　嘿，这妞情绪不对，白杨好奇问：“你出任务还能喝酒？我隔着电话都能闻着你一身酒气。”

　　“酒壮怂人胆，要你管。”那边苏溪水一句话怼过来就挂了电话。

　　拿着电话白杨挠头不已，这妞有毛病吧？

　　凡事有了开头就没完没了，电话短信一个接着一个，都是祝贺的，还不能无视，得，就当打发时间了。

　　不得了，到后面全是大佬，就连华夏“大老板”都亲自打电话来恭喜了两句，荣耀啊，谁家订个婚还能得到大老板祝贺的？

　　一通下来，总算消停了，结果俩小时就这样没了，一看天色，太阳都到头顶了。

　　大夏天的，白杨穿得又多，差点没热死，还得忍着，憋屈啊，早知道这么麻烦就该带着王清雨私奔……

　　服务员跑来找白杨了，说吉时已到。

　　吉时已到？要不要这么不靠谱，又不是拜天地。

　　好吧，老一辈都讲究这个，麻溜跑去大厅。

　　七大姑八大姨两百多号人，摆了几十桌，众人笑眯眯的眼神中，白杨来到了最主要的那一桌边上。

　　“小白呀，你和清雨的婚书都签好了，生辰八字无比吻合，简直天作之合，婚期已经定下，就今年国庆，普天同庆的日子。”看到白杨过来，甄国萍笑眯眯地说道。

　　生辰八字什么的白杨是不信的，不过这个时候谁要是敢说不合适估计要被活剐……

　　这事儿算是就这么定下了，白杨觉得特神奇，这就算正式在公共场合摆脱单身狗的命运了？

　　挠挠头，白杨反应过来，麻溜掏出戒指递给边上脸蛋通红的王清雨说：“清雨，以后你就是我媳妇啦。”

　　嘴里说着，白杨拉过王清雨的手，将戒指给她戴在了无名指上。

　　“嗯。”王清雨轻轻点头，亲手把另一枚戒指给白杨带上。

　　这样一来，在亲朋好友的见证下，两人关系正式确定了，哪怕过程看上去不那么靠谱。

　　订婚了就可以去民政局拿结婚证，婚礼只是仪式而已。

　　周围双方的亲朋好友笑眯眯的看着，这以后就是一家人了。

　　“新人敬茶。”

　　私家菜馆年过半百的老板充当不专业的司仪来了这么一句，边上有服务员端来了茶杯。

　　这也是必要的程序，不能省。

　　在这里，王清雨的爷爷辈分最高，得先给他敬茶，白杨双手端茶，恭恭敬敬的跪下奉上说：“爷爷请喝茶。”

　　“好，好，好孩子。”王爷爷老怀大慰，笑得合不拢嘴，接过茶杯象征性的喝了一口，从怀里掏出一个红包递给白杨说：“好孩子，清雨以后就交给你了，好好对她。”

　　“谢谢爷爷。”白杨接过红包挠挠头道。

　　红包里面是一张支票，王清雨家是当官的，也不知道哪儿来那么多钱，八十八万八千八百八十八块的支票……

　　然后王清雨给白杨父母敬茶。

　　“爸，妈，请喝茶。”王清雨跪下敬茶，爸妈喊得很真诚。

　　“哎，好孩子，来，拿着，以后我家小白要是欺负你你找我，看我不扒了他的皮。”甄国萍开心的接过茶杯喝了一口，递给王清雨一个红包无比霸气的说。

　　“清雨，我家小白简直就跟长不大一样，以后你要多管管。”这是白建军说的。

　　白杨无语，我都多大的人了，老爹你这样说我会不好意思的……

　　新人敬茶，发红包，双方家庭都不差这点，形式问题。

　　然后轮到给王清雨的父母敬茶，又收获了红包，啧，再订两次婚就发了……额，想什么呢……

　　“亲家翁……”

　　“亲家母……”

　　双方父母在敬茶完毕之后相视称呼，然后哈哈大笑。

　　笑着笑着，双方的眼圈都有点红，孩子长大了，也成家了，养了几十年的子女组成家庭，以后要自力更生了。

　　那种父母以后不能庇护孩子的情绪在此时无限放大，内心很感慨。

　　“你们这是怎么了，今天是两个娃娃大喜的日子，应该高兴，来，喝酒吃菜……”王爷爷开口道，尽管他眼圈也有点红，却压下了心中的情绪。

　　从此之后，两个原本风马牛不相及的家庭就是一家人了。

　　吃吃喝喝忙活到下午，高兴的时刻总要过去，曲终人散，亲朋好友相继离去。

　　“小白呀，以后我家清雨就交给你了，这孩子没吃过苦，娇生惯养的，你可不能惯着她，该管就管，不能由着她来。”王清雨的母亲拉着白杨的手郑重其事的交代。

　　“妈，你放心吧，以后我不会让清雨吃一点苦头。”白杨拍胸脯保证。

　　“这段时间，你们出去走走，其他什么都别管，培养下感情，不准欺负我女儿，要不然我揍你。”这是王清雨的父亲在对白杨进行警告教育。

　　“我哪儿敢啊！”白杨挠头。

　　话是这么说，只不过是父母在对自己闺女成为别人的不舍之情而已。

　　“好了，我们就不打扰你们年轻人的空间了，小白呀，既然已经定下了，抽个时间带上户口本去把结婚证领了，这么好的媳妇得抓紧。”白建军拍着白杨的肩膀说。

　　“必须的。”白杨拉着王清雨拍胸脯保证。

　　甄国萍悄悄咪咪的拉着白杨到一边说：“小白呀，抓紧点，我和你老爸等着抱孙子呢，臭小子，那么好的女孩便宜你了……”

　　说着说着，甄国萍没好气的在白杨后脑勺抽了一巴掌。

　　我……

　　白杨无语，好好的打我干嘛？

　　等到人都走光了，私家菜馆门口就剩下白杨和王清雨。

　　“媳妇，长辈们都不管我们了，接下来我们干嘛？”白杨挠挠头问身边的王清雨。

　　“你做主咯，嫁鸡随鸡。”王清雨低头不好意思的说。

　　啧，这傻媳妇。

　　眼珠子一转，白杨兴致勃勃的问王清雨：“对了媳妇，你得了多少红包？”

　　“不知道耶，我没拆开看。”王清雨眨眼说，心道爹妈说得没错，自家老公就是个长不大的小孩，第一时间惦记红包的事情。

　　“快看看，以后这就是咱夫妻俩的共同财产了。”白杨急不可耐道。

　　王清雨抿嘴一笑，俩人回到白杨的车上，兴致勃勃的开始看红包，长辈们或多或少的都给了，一大堆。

　　挨个拆开，用手机上的计算机加，最后得到总数，不得了，订个婚受到的红包加起来有三千多万！其中白杨父母就恭喜了近两千万……

　　“这是要发呀。”白杨怪叫。

　　“你是不是还想订个婚收红包发财？”王清雨瞪叉腰看着白杨质问。

　　看看，关系确定后，王清雨作为媳妇的彪悍一面就展现出来了，捍卫自己的领土。

　　“哪儿能啊，来来来，媳妇你把红包都收起，以后咱家财产就给你掌管了，不过零花钱你可不能亏待我啊，没零花钱很可怜的。”白杨很狗腿的把红包全部塞给王清雨。

　　如此郑重其事的交代零花钱的事情，是也白杨也不知道在哪儿看到过一个梗，说有个男的结婚几十年，见过最大面值的钞票也就一块的……心酸啊……

　　噗嗤一笑，王清雨靠在白杨肩头上幽幽说道：“老公啊，未来的人生，我们就凑合着过日子了。”

　　心头一颤，白杨点点头搂着王清雨说：“老婆，谢谢你，把未来交给我……”


第0616章 处理伤口

　　乘着年轻，不要给人生留下太多遗憾，使劲造。

　　刚刚和人家王清雨订婚，白杨不可能将其抛下跑路，无论如何也要好好相处一段时间增进一下感情。

　　搂着王清雨，白杨琢么了下兴致勃勃说：“老婆啊，咱出去玩一段时间吧？”

　　“好啊！”王清雨眼睛一亮，明显很开心，不过随即她就抿着嘴唇说：“可是还有好多事情哦，老公你要弄的那个私人博物馆装修已经接近尾声开馆在即，黔省山区那边也差不多了，还不知道要做什么呢……”

　　不等王清雨说完，白杨吧唧一口差点没给她吻断气，唇分后一丝“丝线”连着两人的嘴唇，白天摇摇头道：“咱俩出去玩，其他事情就别管了，哪怕天翻地覆又怎么样？”

　　“嗯，我听你哒，那我们去哪儿玩呢？”王清雨脸蛋红红的说。

　　眨了眨眼，白杨说：“要玩就玩开心点，咱们来一次环球旅行怎么样？”

　　情到浓时，大抵不过我带你去全世界慢步了吧……

　　“嗯。”王清雨回答，听到要环球旅行，双目幸福得快要冒水。

　　说干就干，白杨一点都不含糊，掏出电话打给唐十六说：“胖子，我和我媳妇准备来一次环球旅行，有什么好推荐的不？”

　　唐十六家产业涉及方方面面，玩这方面问他一准没错。

　　“白哥可以啊，够浪漫，这事儿你问我算是问对人了，刚好，世界上最大的一艘游轮下水试航，听说就是要来一次环球旅行，你算是赶上了，我给你安排一下？”唐十六麻溜回答。

　　“那还等什么，赶紧的！”白杨眼睛一亮。

　　挂断电话，白杨看着王清雨说：“老婆，走，我们去换身衣服，我带上你，你带上钱，咱坐世界上最大的游轮环球旅行去！”

　　“嗯，那艘游轮我也听说过，全长一千多米呢，一应设施世界顶级，这次试航，各个国家的很多顶级富豪都会去体验一把……”王清雨兴致勃勃的和白杨讨论。

　　摸了摸下巴，白杨眨眼，这玩意不会变成历史上第二艘“铁达尼号”吧？

　　管他呢，试航别说撞冰山，就是彗星掉下来有哥在也稳得住！

　　发动汽车回家，直接把王清雨带到自己的大别墅，将门禁钥匙什么的都给王清雨配齐一套郑重其事说：“老婆，以后这就是咱俩的家了。”

　　让王清雨参观别墅，白杨去换衣服，正式的西装穿得他大热天的差点没起痱子。

　　黑色短袖，沙滩裤，人字拖换上就是舒坦。

　　别看白杨武力值对于异界的武道修士来说是个战五渣，但他那身板却比所谓的健美先生都要“漂亮”，一身流线型的肌肉简直让广大妇女流口水。

　　站在镜子前，白杨摸了摸胸口微微皱眉，那道伤口他已经极力压制了，可还是没法愈合，微不可察的血丝往外冒，好在黑色短袖那么一点点血迹不注意看不出来。

　　深吸口气，带上笑容走出洗手间，接下来是吃喝玩乐的日子，不能让媳妇察觉担心。

　　然后送王清雨回家换衣服。

　　途中收到唐十六打来的电话，船票已经搞定，那艘世界上目前最大的游轮顶级套房已经拿下一套，很快就派人给白杨送来，赶巧，晚上就起航，差点错过。

　　一路到王清雨家，白杨表现得很镇定，王清雨丝毫没有感觉到他其实身上带着伤。

　　乘着王清雨换衣服的时间，白杨和王清雨父母寒暄，说要出去玩，岳父岳母笑眯眯的让白杨两人玩开心点。

　　很快王清雨换好衣服，白T恤，水洗白牛仔裤，柔顺的长发扎成马尾，要多清爽就有多清爽，但那魔鬼一样的身材简直让人移不开眼睛。

　　“我们走吧。”王清雨看着脚尖说道。

　　白杨是黑T恤沙滩裤，王清雨的打扮正好和他情侣款……

　　拿到船票，辞别父母，白杨带着王清雨突突突杀向那艘目前世界上最大的游轮，他俩除了钱之外几乎啥都没带，听说那艘游轮上自带大型商场……

　　落日余晖中两人到达目的地。

　　海面上，一艘庞大的豪华游轮伫立在码头，周围的人太多了，都来看个稀奇，白杨和王清雨两人混迹人群一点都不起眼。

　　白杨的眼睛很毒，眼神一瞟就判断出周围的人非富即贵，一砖头丢出去砸到十个有九个是富豪，还有一个是富豪他儿子……

　　“不愧是世界上目前最大最豪华的游轮，漂亮，来参与试航的富豪也多。”白杨看着海面上沐浴在夕阳余晖中的游轮如此感叹。

　　边上的王清雨噗嗤一笑，抓着白杨的手臂打趣道：“老公，你的话让我想起了一个梗。”

　　“什么？”白杨没懂。

　　抿了抿嘴，王清雨笑道：“这个梗是这么说的，人为什么要读书呢，毕竟其实书本上很多知识在日常生活中并没有用，可放到现在的情况下就能体现出读书的好处了，看到美景应该感叹‘秋水长天一色’而不是握草好美……”

　　“额，看不出来，原来媳妇你也是网上老司姬呀。”白杨挠挠头说。

　　“去你的。”王清雨不依，用小拳头捶白杨。

　　顺着人群，白杨两人检票登船，到指定地点拿到自己房间的钥匙直奔套房。

　　套房在顶层，三百多个平方，一应设施齐全，甚至还有一个游泳池，也不知道唐十六为了给白杨弄这个套房付出了多大的代价。

　　“先休息一下，等下游轮起航后船上的各个娱乐区域都会开放，还有一个盛大的酒会你要不要参加？”站在窗边，两人依偎在一起，白杨看着波澜壮阔的大海说道。

　　“可是我们都没有带礼服的。”王清雨为难道。

　　撇撇嘴，白杨不以为意说：“咱俩拿的是顶级贵宾船票，一个破酒会还敢拦着我们不成？”

　　还有一句话白杨没说，破鸡毛酒会自己参加那是给你面子……

　　“好啦好啦，老公你开心就好。”王清雨无语道。

　　时间一点点过去，该登船的都差不多了，白杨念力一扫笼罩整个游轮，不得了，这艘游轮试航，船上的人员加起来得有三万人以上！

　　啧，这要是中途出点什么意外的话就好玩了。

　　心中虽然这么想，但在白杨的观察下，这艘游轮的安全措施还是很到位的，出现历史上铁达尼号那样的灾难估计是上天不爽了。

　　嘟嘟嘟……

　　一声嘹亮的汽笛声响起，传出数十里远，庞大的游轮启动，缓缓使出码头进入茫茫大洋。

　　落日余晖下，庞大的游轮周围十多架直升机护航，岸上十多万人欢呼共同见证这一刻。

　　“老婆，我们的环球之旅开始啦，等到我们结婚度蜜月的时候，我再带你去全世界最著名的地方探险留下我们的足迹！”

　　庞大的游轮启动，在船上几乎感觉不到颠簸，沐浴在夕阳中，白杨看着身边的王清雨许下自己的诺言。

　　此时无声胜有声，不需要多说，王清雨微微闭上眼睛，睫毛颤抖。

　　女孩子闭上眼睛就是要你亲她，白杨毫不犹豫的将其拦在怀中吻了下去。

　　良久，唇分，王清雨靠在白杨怀中说：“老公，谢谢你。”

　　“媳妇，说什么呢，咱俩未来的日子还很长，这才哪儿跟哪儿啊！”白杨说着把她楼紧了一点。

　　在白杨怀中，王清雨眨了眨眼，然后脸色一变挣脱白杨的怀抱，在白杨不明所以中，王清雨一把掀起了白杨的衣服。

　　看着白杨胸口那道还有丝丝血液渗出的醒目伤口，王清雨胆战心惊，双目泪光闪闪惊恐道：“老公……你怎么……这是怎么回事……？”

　　还是被发现了，白杨苦笑，语气轻松道：“媳妇乖，没事的。”

　　“怎么可能没事，前后贯穿，老公，怎么会这样……”王清雨伸手捂嘴一脸惊恐，眼泪齐刷刷的流，不知所措。

　　“真的没事，你看我这不好好的嘛，屁大点伤，过两天就好了。”白杨说的轻松。

　　看着白杨，王清雨流泪哽咽道：“老公，对不起，我不知道你身上带着伤，我们不环球旅行了，走，我们下船去医院！”

　　说着，王清雨就拖着白杨往门口走。

　　白杨翻手拉住王清雨，摇摇头说：“老婆，你听我说，这道伤口，医院是治不好的，真的，你相信我，它只是流一点点血而已，过段时间就好了。”

　　“不可能，现在医学那么发达，怎么可能对这道伤口没办法？”王清雨不信。

　　摇摇头，白杨认真的看着王清雨的眼睛说：“老婆，你知道我的一些事情，但不全面，很多东西我不是要刻意隐瞒你，我只是……”

　　伸手捂住白杨的嘴，王清雨摇摇头说：“老公，我明白，你不用为难，我理解你，现在，我们不说这个，无论如何，先把伤口处理一下。”

　　张了张嘴，白杨点点头，任由王清雨摆布，她是个聪明的女孩子，白杨不说，她装作不知道就好，只要两人的关系是真的，其他都不重要。

　　房间有急救包，可是白杨的伤口药物无效，血液不停渗出，这让王清雨又流了不少眼泪。

　　最后没办法，在白杨哭笑不得中，身躯前后不停渗出血丝的伤口被王清雨用一张姨妈巾给贴住了……

　　用王清雨的说法，姨妈巾吸血，妥妥的……


第0617章 若无其事

　　白杨一脸生无可恋的看着王清雨说：“老婆啊，这样真的好吗？”

　　想死的心都有了，哪个大男人身上贴俩姨妈巾的？还一前一后，你当对称行为艺术啊，虽然有T恤阻挡，可姨妈巾就是姨妈巾，即使是超薄的也有轮廓好吧……

　　“老公乖啦，这样对伤口好处很大，吸血不说还不容易感染，毕竟女孩子家都用在不可描述位置的。”王清雨哄小孩一样说道。

　　没有开玩笑的成分，双目中满是担忧，她知道白杨有一些奇特的本事，可她本身只是一个普通人，一道伤口前后贯穿身体，若不是见证了白杨太多神奇的手段心性已经锻炼出来，估计她早就晕过去了。

　　“可是，我这样怎么出去见人啊！”白杨低头纠结得要死地说道。

　　胸口，黑色T恤布料下，一张姨妈巾的轮廓清晰可见，不知道的人还以为他是姨妈大侠呢，那些个超级英雄胸口不都有一个标志么……

　　“那咱们就呆在房间好了，哪儿都不去，听话啊老公。”王清雨轻抚白杨胸口说，她也知道估计自家老公要是胸口顶着张姨妈巾出去估计会被人笑死。

　　往床上一趟，白杨看着天花板仰天长叹道：“这都什么事儿啊……”

　　“老公啊，这个伤口要怎么样才能好起来？现在疼不疼？”王清雨趴在白杨边上关切问。

　　这是自家老公，要过一辈子的，受伤了还不心疼得要命啊。

　　“没事的，老婆你又不是不知道我的本事，对我来说，这点伤口皮外伤都算不上，过段时间就好了……对了，各个娱乐场所都已经开放了吧？老婆要不要下去逛逛？”白杨说得轻描淡写，只是不让王清雨担心而已，又转移话题，免得王清雨老是纠结自己身上的伤口担心，要是再来张尿不湿自己直接跳海算了……

　　眨了眨眼，王清雨也知道白杨不想让自己担心，把忧虑放在心底，看着白杨胸口姨妈巾的轮廓古怪道：“还是不去了，我就在房间陪老公啦。”

　　多好的媳妇啊，为了照顾自己面子居然都不出去玩了，白杨坐起来耸耸肩说道：“没事的，走，我们出去逛逛，顶张姨妈巾在胸口咋了，关别人鸟事，我就是顶条内裤，在头上那也是时尚，作为站在世界顶端的男人，我注定要引领潮流……！”

　　“这样真的好吗？”王清雨纠结道，换她说这句话了。

　　显然，她顾忌自家老公的面子，但心底又不想错过观光这世界最豪华的游轮。

　　白杨麻溜从床上爬起，拉着王清雨的手走向门口说道：“那还等什么，走走走，这会儿夕阳西下，正好去顶上的甲板观日落美景。”

　　抿嘴一笑，王清雨的眼睛眯得如月牙一样好看，自家老公为了让自己开心都不顾别人对自己的看法了，有这样的老公，这辈子还有什么奢求？

　　开门就是走廊，可以看到波澜壮阔的大海，几十米外有到顶上甲板的楼道。

　　走廊上，十多米外就站着一个穿着得体制服的服务人员，看到白杨两人出门，对于王清雨的美貌没有敢多看一眼，只是微微弯腰彬彬有礼的微笑。

　　能住得起游轮顶级贵宾室的人，不是这个服务人员敢得罪的。

　　也不知道哪儿来的土豪，服务员心头嘀咕，然后表情一僵，多看了白杨胸口一眼，随即立即低头一副我特么是瞎子的状态。

　　憋得好难受啊，老天爷，这俩年轻人一看就是情侣，然而男的胸口贴着一张姨妈巾是玩得哪儿一出？

　　“想笑就笑吧，看你憋得挺难受的，别憋出内伤，我和我媳妇闹着玩呢，开心就好，你说是吧？”

　　路过服务员身边的时候，白杨无所谓的耸耸肩说道。

　　听到白杨的话，服务员纠结得要死，这要我怎么回答？说错话搞不好被丢到海里喂鱼都找不到地方伸冤。

　　白杨没为难他，自顾自的拉着王清雨走了。

　　他俩离去后服务员大大的松了口气，当服务员好危险啊，但服务这艘游轮顶级贵宾工资很高的，我该怎么办，我也很茫然啊……

　　顺着楼道上去，游轮顶部是一个有着上万平方的观光台，作为目前世界上最大的游轮，这个观光台也是经过精心设计的。

　　中间是一个很美的水池，有各种漂亮的观赏鱼在清澈的水里游弋，周围有酒吧，有咖啡厅，还有侍者穿梭随时服务，让人能来到这里的人无时无刻都能得到宾至如归的服务。

　　这样的观光台游轮上有十多个，大小不一，设施和服务也不一样。

　　无疑，白杨带着王清雨来的这个观光台是游轮上最好最大的，只有手持顶级贵宾票才有资格来这里。

　　当白杨带着王清雨踏上这里的时候，这里已经有数百人了，有的在三三两两的喝酒聊天，有的在咖啡厅优雅的谈笑风生把妹，有的在边缘欣赏天边落日……

　　男的每一个都衣冠楚楚，一看就身价不菲，在金钱的装扮下每一个看上去都很有魅力，女的基本上就没有丑的，或是俏皮或是清纯或是妩媚或是火辣，总之赚足了男人的眼球。

　　当然咯，这可是目前世界上最豪华的游轮，虽说男女之间的那点事情都心照不宣，可能登上这里的都有头有脸，不可能出现酒吧公牛发情一样把妹的画面。

　　毕竟都是药店碧莲的……

　　白杨和王清雨的到来就有点扎眼了，无他，一个个衣冠楚楚唯独混入了白杨这么个沙滩裤人字拖的奇怪家伙，想不引起关注都不可能。

　　多看了白杨一眼，然后一个个都一脸目瞪狗呆，哥们你玩什么呢，衣服下面是姨妈巾？现在流行这种非主流装扮了吗？

　　没有理会别人的眼神，白杨从侍者托盘中端了两个杯子，一杯红酒一杯果汁，红酒自己拿着，果汁递给王清雨说：“老婆我们去那边看日落。”

　　“老公，我们还是回房间吧。”王清雨微微低头说。

　　虽然没有人表现出来，但王清雨却能感觉到，很多人看自家老公眼神中都隐含嘲笑，他不想白杨继续丢脸。

　　“别多想，自己开心就好，人是活给自己看的，又不是活给别人看的。”白杨无所谓的搂着王清雨的腰肢摇摇头道。

　　如果一个人时时刻刻都活在别人的看法中，那还过不过日子了？

　　“嗯。”王清雨点头，也不再纠结了。

　　自家老公的本事，你们这帮人，纵然有亿万家财又算的了什么？有什么资格嘲笑我老公？

　　放下心事，王清雨和白杨来到观光台边缘，看着天边慢慢落入海面的夕阳近乎陶醉道：“好美。”

　　王清雨本身就很美，此时沐浴在夕阳下，身上好似在发光，白杨从后面搂着她的腰肢，脑袋搁在王清雨肩膀上深吸口气说：“老婆你才漂亮，胜过世间一切美景！”

　　“没有啦。”王清雨微微低头，看着小腹上白杨的双手，很幸福，人生，有自己喜欢的人陪伴，看花开花谢日出日落，真好。

　　“真的，你没看周围好多男的看着我都嫉妒得双目差点喷火了么。”白杨信誓旦旦道，才不承认他们是在仔细观察自己衣服下的姨妈巾轮廓。

　　他们是嫉妒，对，一定是这样！

　　话说为毛没有自以为是的家伙跑来想要勾搭自家老婆从而被自己踩得鼻青脸肿啊？为毛自己几乎就没有遇到过这种狗血的桥段呢？这种平平淡淡的小温馨会有很多人觉得我很“水”啊……

　　王清雨自然是不知道白杨心中不靠谱的乱七八糟想法，此时眯着眼睛说：“老公啊，你说，我们此时的样子，是不是很像铁达尼号里面的男女主角站在船头的画面？”

　　“是很像呢。”白杨点头，才不会说杰克肉丝他们的结局是悲剧而我和你已经修成正果这种煞风景的话。

　　“可惜哦，夕阳已经全部落入海平面了。”王清雨有点小纠结道。

　　“这样的景色明天还有，后天依然会有，以后经常有，老婆喜欢的话，我一直陪你看，看到你腻为止。”白杨兴致勃勃的说着自己觉得最美好的情话。

　　然而却换来王清雨脑袋轻轻顶了一下他的下巴无语回答：“世间美景无数，哪儿看得完，做人不能太贪心的。”

　　好吧，白杨还能说什么呢？

　　天边最后一丝光芒消失后，黑暗的天幕笼罩世间，漆黑的苍穹繁星点点，观光台上不知何处响起了优美的钢琴声，吹着晚风，倒是别有一翻宁静的味道。

　　安静的待了片刻，直到一首琴曲终了，白杨才说道：“老婆啊，起风了，晚上冷，我们下去吧，还有很多好玩的地方呢！”

　　“嗯。”王清雨点头，自然是对白杨千依百顺。

　　白杨带着王清雨离去，自始至终什么意外都没有发生。

　　人生哪儿来那么戏剧化，大多时候都是平平淡淡的，走到哪儿都要出点狗血事情的人，那绝逼是天生自带仇恨外加嘲讽光环，那种不是踩人就是在踩人路上的日子虽然精彩刺激，但那种日子还特么怎么过？烦都能烦死人，一两次还好，发生得多了是个人都会骂娘，招谁惹谁了……


第0618章 这是个什么东西？

　　作为目前世界上最大最豪华的游轮，上面的娱乐设施堪称齐全。

　　专门的运动场所不但能满足各种健身项目，甚至一些主流竞技体育项目也一应俱全，篮球场，网球场，排球场，居然还有标准的足球场你信不信？

　　除此之外，能容纳千人的超大影院，顶级交响乐大厅之类的东西都有，至于其他不可描述的娱乐项目不可能没有。

　　在这上面，只要你有钱，几乎能享受到皇帝般的待遇。

　　和王清雨从观光台下来，经过侍者的介绍，白杨两人乘坐电梯前往娱乐场所。

　　走着走着，白杨脚步微微一顿。

　　“老公怎么了？”王清雨好奇问。

　　摇摇头，白杨表情古怪说：“没事，貌似遇到一个有趣的家伙。”

　　王清雨没懂，他们在走廊上，周围没几个人，即使有也是侍者，白杨哪儿遇到了有趣的人了？

　　看着王清雨疑惑的脸蛋白杨笑道：“走吧，那个人我面都没见过，也不熟，不用管，对了，清雨想玩什么？我们这次出来就是玩的。”

　　“那边有娱乐城耶，我们去玩海盗船好不好？”王清雨没问白杨发现了什么有趣的家伙，而是眼巴巴的看着他说。

　　表情定格了一瞬间，和王清雨接触了这么久，白杨居然没看出来她还有小孩子的一面，不过既然是出来玩的，当然要满足她的童趣啦，点头道：“走吧……”

　　距离白杨数百米外，隔着基层甲板，一个拥有一头披肩红色长发的英俊青年疑惑的看了看周围，压根没人，摇摇头对着手机说：“刚才说哪儿了？哦对，我在哪儿，我现在在世界上最大最豪华的游轮上呢，既然洗手了当然要好好享受，不过狼哥我好像发现了点有趣的事情，这趟旅途有得玩了，安啦，我才不惹事儿呢，就这样，我要去玩了……”

　　挂断电话，红发青年挠挠头，奇怪，刚才感觉有人在看自己？明明周围鬼影子都没有一个，算了，估计是错觉，泡妞去，妹子们我来啦……

　　白杨和王清雨来到娱乐城，俩人玩了一次海盗船之后就一发不可收拾了，碰碰车，娃娃机，迷宫，鬼屋等等娱乐项目玩了个遍，跟俩小孩似的。

　　最终两人痛痛快快的玩了几局老古董街机之后才走出娱乐城。

　　“小时候我特别羡慕其他同学能去公园玩，每当他们在玩的时候我却在学习各种礼仪，要么就是舞蹈乐器，这次总算是圆了我一个梦想。”

　　离开娱乐城的时候，王清雨尽管额头冒汗，却兴致勃勃的给白杨诉说自己小时候的日子过得是多么的悲惨。

　　“如果不是岳父岳母小时候对你那么严厉，我现在也娶不到你这个琴棋书画样样精通的好老婆。”白杨嘚瑟道。

　　“美得你……那边有酒吧，我们过去坐坐吧。”白了白杨一眼，王清雨指着前面说。

　　没意见，玩了一通累了，的确需要休息。

　　要了个安静的座位，王清雨点了两杯酒，高档货，说出的名字白杨居然不知道，这让他汗颜不已，世界上居然还有那么多东西是自己不知道的。

　　随即他又理直气壮的在心里嘀咕，我特么就知道二锅头你咬我啊……

　　小声的喝酒聊天，说着说着白杨发现王清雨不在状态，顺着她的目光看去，发现她在看远处一个大屏幕。

　　并不是什么大片的画面，而是一些贫困地区的视频画面，灾难中人们无助而绝望，贫困地区的人瘦得跟猴子一样，还有没桌子高的小孩在干粗重的农活，其间穿插上流社会铺张浪费的画面，强烈的对比很冲击人的心灵。

　　“那些人好可怜，一场疾病就能让一个家庭陷入万劫不复，一次灾难就毁了他们的所有，当有人点一大桌子菜却只吃一点点就浪费的时候，谁想过如今还有很多人饭都吃不饱……”

　　看着视频画面，王清雨无比感叹道。

　　白杨知道，她大概是看到那些悲惨画面激起了心底的同情心。

　　然而就纳了闷了，好好的一次豪华游轮旅行为什么还会放这种片子？这不是存心给游客找不自在嘛。

　　招手叫来一个服务员，白杨指着那边的屏幕问：“那是怎么回事？”

　　服务员看了一眼那边，然后恭敬回答道：“先生，那是半个小时后一场慈善拍卖会的宣传片，船上的旅客都非富即贵，有人出头自发组织了一次慈善拍卖会，参与与否全凭自愿，具体我不清楚，但拍卖会最终所得都会用来成立一个基金帮助那些有困难的人。”

　　听了这样一番解释，白杨懂了，真正的有钱人都喜欢玩这种调调，时不时的搞一次慈善，反正不差钱，就当博人一笑赚点名声了。

　　当然，有的人玩这种把戏纯粹是圈钱洗钱，不过这艘船上的情况，如今很多人关注，恐怕没有人敢玩那样的把戏。

　　给了小费打发走服务员，白杨看着满是同情心的王清雨说：“我们也去参加这什么慈善拍卖会奉献一点心意吧。”

　　做慈善是好事儿，白杨没理由拒绝，哪怕只是单纯的为了让自家老婆开心。

　　“嗯。”王清雨点头回答。

　　听到白杨的话，她一下子就开心了。

　　老实说，白杨对于所谓的慈善并不怎么感冒，你要做好事儿直接就去做啊，非要搞这些名堂让人知道你花了多少钱多少钱，就不能学学人家雷锋，从来不说，只是记在小本本上……

　　找人打听，白杨和王清雨直接前往慈善拍卖会现场，好家伙，人还挺多，而且显然事先有准备，各项工作做得井井有条。

　　规则很简单，组织者并没有准备任何拍卖品，都是参与的人自愿贡献，什么都可以用来拍卖，反正最终的钱是拿来做慈善。

　　了解了情况，王清雨看着白杨无奈道：“老公啊，我们什么都没带诶，拿什么去拍卖？”

　　“你没有我有啊，既然是做好事儿，咱就拿出点好东西来。”白杨眨眼道，说话的时候，翻手间白杨手中出现一物。

　　想到了白杨能凭空将东西变没的本事，见他手中诡异出现东西王清雨没觉得惊奇，好奇的看着白杨手中的东西问：“这是什么？”

　　白杨手中拿的是一根小棍，两寸长，手指头粗细，不是圆的，一共有九个切面，一头稍小，通体翠绿，根本就是一根帝王绿翡翠小棍，就这么一小点，值老牛鼻子钱了。

　　“我也不知道，上次在东瀛弄到的古董之一，翡翠的，拿出来做慈善应该够了吧。”白杨摇摇头说。

　　他有不是考古学家，鬼知道这玩意是什么。

　　虽然只是自发性的慈善拍卖会，但很正规，珠宝古董之类的东西有专家现场鉴定估价然后好拍卖。

　　当白杨拿着这小棍去鉴定的时候，专家们却不认识了，最终只是以顶级帝王绿翡翠的价值估了价，等下拍卖的话，一百万起底，至于能拍多少就不知道了，反正是用来做慈善的。

　　白杨无所谓，拿到个号牌带着王清雨离去。

　　看到白杨离去，两个半百的所谓专家翻来覆去的看白杨贡献的翡翠小棍，这是古董啊，到底干什么用的？一头大一头小，难道是磨牙棒？用得起这种顶级帝王绿翡翠磨牙棒的那得是什么人？

　　“不行，我得去请教一下师傅。”其中一个吃不准，决定去弄个明白，带着白杨给的翡翠小棍去请教师傅。

　　当这个专家的师傅看到翡翠小棍之后，翻来覆去的看了几遍，对前来请教的人说：“居然有这个东西，这个是……既然拍卖书都已经准备好了，而且拍卖会马上开始，改来改去麻烦，就按照正常的古董翡翠拍卖吧，这是好东西，有的是富豪舍得出钱……”

　　白杨虽然离去了，但暗中还是在注意自己给的翡翠小棍的，不说其历史价值，单单是顶级帝王绿翡翠就很值钱，万一被人黑了咋办？

　　所以咯，当那专家的师傅解释那到底是什么东西的话白杨也听到了。

　　听完，白杨脸色一变，简直跟吞了一只苍蝇一样，对身边的王清雨说：“媳妇我要洗手！”

　　王清雨不懂白杨搞什么鬼，跟着去洗手间，白杨也不大小解，对着水龙头使劲洗手，恨不得把皮搓掉一层。

　　看白杨行为诡异，王清雨忍不住问：“老公怎么了？难道是因为那根小棍才洗手的？不至于吧？”

　　“至于，太至于了，老婆啊，如果你知道那是什么东西的话，估计比我洗得还狠，还好你没碰。”白杨咬牙切齿的说。

　　“老公知道？那到底是什么？”王清雨好奇问。

　　“你还是不要知道的好。”白杨摇头。

　　人就是这样，越是好奇就越是想知道，王清雨撒娇道：“老公你就给我说说嘛。”

　　确定肯定以及一定自己的手洗得够干净了，白杨擦干手，来到王清雨身边问：“老婆你确定想知道？”

　　“嗯嗯。”

　　无语片刻，白杨在王清雨耳边小声说：“那个东西是死人用的，古代的死人嘛，死后讲究一个元气不露，所以需要封住某些地方，而那根小棍就是用来堵死人粪门的，学名无漏塞，用现在的话来说，俗称月工塞……不知道的人若是买去当磨牙棒乐子可就大了。”

　　听完白杨的解释，王清雨美目一瞪，目瞪口呆道：“什么月工塞，老公你居然知道这种东西，而且你还拿手碰了，三天别碰我啦……”

　　就知道是这种结果……


第0619章 来开黑呀

　　这次慈善拍卖会只是临时自发组织的活动而已，只在游轮上宣传了几个小时，该来的能来的都来了。

　　尽管只是临时组织，但数千平米的大厅却是座无虚席，匆匆一瞥，人数得有上千，用一般人的话来说，坐在这里的都是土豪中的战斗豪。

　　几乎都是出双入对，男的带着漂亮妹子，女的带着帅哥，也不知道是不是包养的……

　　大厅墙上的大屏幕滚动播放短时间内收集起来的拍卖品，居然已经配上了简短的文字图片介绍，一千多件呢。

　　拍卖什么的都有，名表，手机，戒指，眼镜……

　　“噗，居然还有人拍卖内内的，数量还不少，谁家败家娘们如此恶趣味？”一个不起眼的角落，白杨和王清雨安静的坐着，看了一眼大屏幕上的拍卖品，白杨差点笑喷。

　　拧了一下白杨腰间软肉，王清雨恶狠狠的说：“你是不是还想拍下两件作为收藏？其中有几件还是世界知名明星的哟！搞不好还原味……”

　　有杀气，白杨麻溜闭转移话题说：“媳妇你看有什么喜欢的没有，很多拍卖品都是全球限量的私人订制，喜欢的话我给你买下来！”

　　“看看再说啦。”王清雨笑眯眯回答，放过白杨一马。

　　悄悄抹了把不存在的冷汗，白杨心道女人好危险，哪怕接触够多了你也别想搞懂她们心里在想什么下一刻要做什么说什么……

　　“女士们先生们，多谢大家前来参加这次拍卖会，请允许我代表所有人向你们致谢，你们慷慨拿出的拍卖品，最终拍卖所得的钱财，都将一分不少的变成各种物资送到需要的人手中，上帝一定会感受到你们的仁慈，如果世间多一些如你们这班拥有仁慈之心的人，我相信不久的将来全世界将不再有饥饿和贫穷……”

　　一个一丝不苟的白头发老头走到前台上，目视下方噼里啪啦的说了一通冠冕堂皇的话，说的是英语，在场的人几乎都听的懂，最后赢得了一片热烈的掌声。

　　不废话，然后他直接宣布拍卖会正式开始，第一件拍卖品被拿了上来。

　　第一件物品嘛，需要烘托气氛，还算是珍贵，一支全球都不多的名表，起拍价十万美元。

　　简单介绍后，下面的人纷纷开始出价，气氛很热烈。

　　不可否认的一点是，其中有很多人是真心喜欢这块表，出价毫不吝啬，至于其他的，既然是慈善嘛，都要表示一下的，一千多号人，每人出一次价，几分钟这块表就被哄抬到了一千万美元以上的价格。

　　这一个个钱多得烧的，明明这块表最多也就值百万美元，气氛一起，一坨屎都能卖出天价，尤其是在不差钱的人面前。

　　白杨也假模假样的出了一次价然后就不在关注了，拍卖会什么的他不感冒，更多的是好奇最终拍卖得到的钱是不是真的能变成慈善行为。

　　哼哼，既然你们旗号已经打出来了，不管是想洗钱还是咋地，最终都会成为真正的慈善！

　　白杨心中如是道，以他的本事找出组织者然后给他控制了真心很简单……

　　第一件拍卖品十分钟不到就结束，被一个穿着白袍的大胡子石油大亨花了三千多万美元买走，一阵热烈掌声中白杨看到，那块表被他转手就丢给了身边的漂亮妹子。

　　啧啧，搞石油的就是有钱……

　　第二件拍卖品上来，气氛就一下子低落了好多，一块丝巾，也不知道是哪个女人用的，零零星星的有人出价，最后这块布片居然拍出了近十万美元的高价！

　　拍卖会继续，一件接着一件拍卖品拿上来，几乎都在一分钟内成交，甚至很多东西一分钟能成交几件，速度快得很。

　　白杨无聊啊，这种气氛中昏昏欲睡，实在提不起精神，捡漏什么的他压根没想过，常人眼中再珍贵的东西在他看来和石头没太大区别。

　　有本事你给我整一件天师法宝来我绝逼砸锅卖铁拿下！

　　显然那是不可能的。

　　王清雨和白杨差不多，对于这样的场合也不感冒，估计是见得多了，关注了一会儿，她自顾自的从随身小手袋中掏出手机插上耳麦开始玩自己的。

　　“老婆你在玩什么？”白杨把脑袋拱过去问。

　　伸手推开白杨的脑袋王清雨急切道：“哎呀老公别闹，看吧，被你一打岔，我又被人杀了……”

　　谁敢杀我媳妇？不想活了？

　　眼睛一瞪，白杨说：“是谁？老婆你告诉我，我去灭了他全家！”

　　捶了白杨一拳头，王清雨将手机屏幕在白杨眼前晃了一下说：“王者农药啦，这不无聊嘛，玩两局，别说，这游艇上的无线网真不错……”

　　白杨目瞪狗呆，看不出来啊，自家媳妇啥时候居然迷上游戏了？而且玩游戏的时候那热火朝天的劲头和平常高冷的女神范完全不一样嘛。

　　不行，我要探探虚实，不能让破游戏把我媳妇给勾走了！

　　“媳妇啊，这游戏哪儿弄的？我们一起玩呗？”白杨麻溜掏出手机问。

　　“耶，赢了！我拿了五个人头，不过却被杀了十八次，好气哦。”小小的欢呼一声，王清雨这才转头看向白杨眉开眼笑道：“好啊老公，我们一起来开黑，这个很简单的，无线网够快，一分钟不到就能下载下来，然后你用威信登陆，我们一起玩。”

　　显然，能和白杨一起玩王清雨很开心。

　　白杨心头有点疑惑，拿了五个人头但被杀了十八次应该很厉害吧，毕竟媳妇那么开心……

　　在她的指点下，白杨分分钟下载好游戏，选择大区，登陆，然而还不能一起玩，因为白杨事先没玩过，花了点时间过了教程。

　　懂了，暗中撇撇嘴，这游戏也不咋地嘛，为啥自家媳妇玩得那么开心那么专注？难不成这玩意有毒？

　　“老公你好了没有？我又玩了一局呢，可惜输了，被杀了二十一次，你要为我报仇，快快快，我们一起玩。”王清雨又玩了一局，咬牙切齿的可爱模样催促白杨。

　　晕，媳妇你要不要这么认真，一个破游戏而已。

　　心中吐槽，白杨扬了扬手机说：“我好了，你快拉我。”

　　王清雨在手机上点了两下，用肩膀顶了白杨一下说：“老公快点确定。”

　　确定就确定，谁怕谁啊，进组之后，王清雨点开始，然后匹配，很快就到选英雄的地方了。

　　到这里白杨不干了，看了王清雨的手机一眼说：“凭什么啊，为何我的英雄这么少？而且还好丑，媳妇你为什么那么多英雄？咦？居然全是男英雄！”

　　“我玩的时间久啦，攒金币买的，不过皮肤却花了一点点小钱钱啦，难道老公你不觉得这些男英雄都很好看吗？”王清雨笑眯眯地说道。

　　好吧，女孩子都只关注好看不好看，压根不管实用不实用，撇嘴嘟囔道：“还能有我帅？”

　　他的号上也就寥寥几个英雄，而且还几乎是免费的，有的被选了，得，就剩下一个破亚索，就他了，点击确定。

　　王者不可阻挡？什么鬼台词……

　　“嘻嘻，老公你玩亚瑟呀？好丑哦，我玩李白，凤求凰皮肤，帅吧？”王清雨瞄了一眼白杨这边嘚瑟道。

　　帅有屁用啊，笨蛋媳妇用李白估计就是个坑，要不然为毛一局下来人头没拿到几个反而被杀得哭都哭不出来？

　　“快开始了，老公啊，今天我要带你装逼带你飞。”游戏开始读秒，王清雨握了一下小拳头说。

　　自家老公厉害是厉害了，但这游戏压根没玩过，还不得看我的？一个小萌新而已，组队匹配到的对手都是弱鸡啦……

　　“老婆啊，你选的这个李白，下面一个圈，里面的数字九是什么意思？我看其他人有的没有，有的只有一和二，我的就没有。”白杨瞄了一眼王清雨那边问。

　　“九级会员啦，要花钱的，我光抽一个武则天就花了两千多呢，不过没用过几次。”王清雨轻飘飘的回答。

　　这败家娘们就是传说中的人民纸玩家吧？白杨一头黑线。

　　不行，哥也不差钱，这局完了直接搞成一百级会员，那边都有人叫自家媳妇土豪了，我要是一百级会员的话直接神豪不解释！

　　心里美滋滋的想，白杨压根不知道这游戏目前会员最高等级是有限制的……

　　正式进入游戏，还在泉水中的时候，王清雨给自家老公这个萌新科普道：“老公啊，你这个亚索呢，要走下路，不过别去抢红爸爸，红爸爸一般给射手，我这个李白得走上路拿蓝爸爸，回蓝的，还能缩短技能冷却时间，等下你看我带你飞……”

　　特怀疑的看了自家媳妇一眼，白杨想说老婆你真的懂吗？要是你真那么专业为毛战绩那么水？

　　哎哟，敌方还有五秒到达战场，得出发了，好吧，听媳妇的，走下路。

　　于是乎，白杨操作手机，游戏中啥皮肤都没有的亚瑟拎着个小盾牌屁颠屁颠的跑出去。

　　边上王清雨已经全神贯注的开始玩了，压根没顾得上白杨。

　　得，还是得靠自己呀，媳妇就是个坑，也不带带我。

　　跑下路，过三塔，途中白杨看到有个鲁班七号在撅着屁股打红爸爸，没理会，顶着盾牌就往前冲。

　　然后，刚出塔，边上的草丛中就跳出来三条壮汉……


第0620章 萌新各种坑

　　歪，妖妖灵吗？有人要杀我，我好怕，对面有多少人？三个，在哪儿？我刚出塔他们就拿着凶器冲上来了……

　　此时白杨的心情可以用以上这句话来形容。

　　操作亚瑟刚刚出塔，草丛中跳出三条猛男，一个程咬金，一个吕布加上一个菊又紧哦不，橘右京。

　　砰，程咬金从天而降踩在亚瑟身上，掉血外加减速，紧接着俩斧头劈在了亚瑟身上。

　　白杨操作亚瑟想跑，橘右京一个二技能，晕眩。

　　“这是药丸呀。”白杨肝疼，到这会儿，亚瑟的血都去了一半。

　　此时才一级，亚瑟开启二技能想跑，吕布一个一技能扫在身上，外加橘右京一个蓄力普攻和程咬金俩斧头……

　　然后，然后白杨他们这边的队友就收到了亚瑟被程咬金砍死的提示。

　　“尼玛，这是什么套路？”看着变暗的屏幕上亚瑟尸体，白杨目瞪口呆。

　　对面那三家伙还耀武扬威的在亚瑟尸体上踩了两脚。

　　“对面菜狗。”

　　“小学生吧？哈哈哈……”

　　屏幕上出现了红字，对面在开嘲讽。

　　自己这边的队友也说话了，来了一波666，不过怎么看都是在鄙视。

　　边上的王清雨正操作李白打蓝爸爸呢，这会儿还没打死，茫然的抬起头看了看白杨，嘴唇哆嗦了两下鄙视道：“老公你真菜，这样就给人家送了一血？”

　　鄙视白杨一句，王清雨继续操作李白优雅的砍蓝爸爸，哔哔砍死，然后她就操作李白拎着长剑冲上路去了。

　　看了看手机屏幕，又看了看王清雨，白杨郁闷得想吐血，我真这么菜？

　　一血？今晚就把媳妇你的一血拿了，哼哼！

　　心中哼哼一声，白杨低头，亚瑟复活了，站在泉水里面格外凄凉。

　　对于敌方的嘲讽白杨没在意，游戏中杀个人而已，有什么好嘚瑟的，哥挥手灭一片这种事情我炫耀了吗？

　　个破游戏而已，我还信了你的邪，再来！

　　重新操作亚瑟出塔，有了之前的经验，他觉得自己对亚瑟了解一点点了。

　　正好，当兔子吃经验二级了，一机能解锁，开启，盾牌发光，顶着往前冲。

　　自己这边的队友估计也是坑，鲁班七号怼死红爸爸后没打野，直接下路塔下猥琐去了。

　　白杨想了想，操作亚瑟拐了个弯，来到野区打红鸟熟悉技能，二技能咻咻咻围着亚瑟转伤红鸟的血，一技能开启还能拍，嗯，不错，很强势，拍的途中还加速冲锋，可以的。

　　才二级，几乎没什么装备，伤害低，打个红鸟去了五分之一的血，没事。

　　技能熟悉了，白杨直接跑下路。

　　对面三个猛男已经散伙，程咬金去了上路正和自己这边的李白王昭君打得火热，橘右京不知道跑哪儿去了，就剩下一个吕布在下路勾引鲁班七号出去。

　　猥琐发育，别浪。

　　队友妲己来了这么一句……

　　紧接着，系统提示声传来，己方英雄李白被程咬金砍死，这还没完，王昭君也被程咬金砍死了。

　　白杨一看小地图，果然，上路己方俩队友已经消失……

　　难怪妲己要来那么一句，原来是上路浪了。

　　“哈哈哈，对面小学生。”

　　“投降吧你们……”

　　对面又开嘲讽了，叫得那是一个嘚瑟。

　　白杨身边，王清雨牙齿磨得咯咯响，肩膀顶了白杨一下说我被砍死了，就差一点点就可以砍死对方了啊，好气！然后无奈等复活，再接再厉她要报仇云云。

　　白杨一脑门黑线，说好的带我装逼带我飞呢？你打蓝爸爸到最后剩下三分之一的血就跑上路怪我咯？

　　坑啊！

　　操作亚瑟，从下路野区操小路绕到蛤蟆边上的草丛中，吕布还跟自己这边塔外勾引鲁班出去，鲁班不出去，时不时的来一发，要多猥琐有多猥琐。

　　白杨嘿嘿一笑，开启一技能顶着发光盾牌冲出去，接近吕布后开启二技能。

　　吕布估计也看到亚瑟了，想跑，晚了，被一盾牌拍头上，有点晕，同时亚瑟周围的三个小盾牌转啊转的伤血。

　　等吕布不晕了想跑，结果自家这边鲁班一技能又给他打晕，同时开枪扫，一秒后二技能压上。

　　亚瑟在吕布身边吭哧吭哧的砍，才二级，大家伤害都低，没砍死。

　　然后吕布不晕了，开启一技能扫了亚瑟一下，拔腿就跑，还剩下四分之一的血。

　　这个不能放跑了啊，白杨操作亚瑟拎着盾牌追，不时砍一刀，你居然之前和他们合伙欺负我，不死不休！

　　咦？我为毛掉血这么快？地上红了什么鬼？

　　一抬头，我去，是敌方塔下！

　　这会儿吕布不跑了，二技能打在亚瑟身上，减速，抬起方天画戟猛砍亚瑟。

　　白杨萌新啊，不懂，看到吕布血不多，一种自己能砍死对方的错觉油然而生，继续砍。

　　结果，吕布没砍死，自己被敌方的塔怼死了，算在吕布头上。

　　我方鲁班：“……”

　　我方王昭君：“……”

　　我方妲己：“666……”

　　敌方程咬金：“……”

　　敌方橘右京：“哈哈哈……”

　　敌方吕布：“来呀，互相伤害呀……”

　　白杨边上的王清雨一抬头，翻着白眼说：“老公你干脆笨死算了，没兵线的时候别冲塔我没告诉过你吗？”

　　白杨茫然，老婆你有说过吗？这鸡毛破游戏看似简单还有这么多门道？这样一来的话，貌似自家坑货媳妇一局死一二十次也不是不能接受哈。

　　下次，下次我一定不会在被砍死了！

　　白杨在心中给自己打气，乘着亚瑟复活的时间，报复一般把身边的王清雨一搂，啊呜一声就亲了下去。

　　这一吻也就十秒钟时间而已，结果，游戏中上路的李白又被砍死了……

　　“都是你了啦，你看看，又挂了。”亲完，王清雨一看游戏，举起小拳头砸白杨，欲哭无泪，自己老公才是坑，现实中就坑。

　　得，这样一来，自己这边就已经送了五个人头了，上路一塔，形势事不容乐观。

　　再来，亚瑟你行的，出发！

　　这次白杨想了想，没走下路，跑屁颠屁颠的跑中路，然后从边上悄悄咪咪的跑敌方蓝爸爸外面的草丛。

　　哟呵，我说你消失了呢，橘右京你在砍蓝爸爸啊，自己只剩一半的血了，蓝爸爸快挂，嘿嘿，好机会啊，看我不弄死你。

　　开启二技能，三盾牌转啊转，一技能开启冲出，穿墙，咣当一下将对方好不容易快砍死的蓝爸爸拍死，然后唰唰两刀将没反应过来的残血橘右京弄死！

　　一血到手！队友得到提示。

　　啧，低端局嘛，你能期望遇到操作橘右京很遛的大神？

　　“可以。”

　　“这波强势。”

　　己方队友发来贺电。

　　“握草，亚瑟反野？”

　　“这不科学！”

　　敌方一副见鬼了的语气。

　　很奇怪么？白杨撇撇嘴，他觉得自己已经摸索出来一些门道了，看到没，亚瑟的一技能可以用来穿墙反野哦。

　　弄死橘右京了，杀了个蓝爸爸，等级提升，管他什么装备，买了，接着白杨操作亚瑟嘚嘚瑟瑟的去打边上的鸟，决定一波带走。

　　结果，他才砍一半，敌方满血吕布，陈咬金以及刘备三个方向跑出来把他围了。

　　不言而喻，反抗是无效的，白杨操作的亚瑟扑街。

　　玛德，这才开局几分钟啊自己就躺三次了，不过，好歹还是摸索出来了点门道了的，敌方英雄前进的速度，招式的效果，伤害等等白杨都铭记于心。

　　“可以啊，居然拿到了人生中的一杀，可惜哟，叫你嘚瑟，被围杀了吧。”王清雨抬头笑道，尽管她已经是亡者农药的资深坑货了，好歹现实中也是女神一枚，还说不出处女杀这样的话来。

　　在边上王清雨又一次的鄙视中，白杨先把所有装备的效果都铭记于心，又看了看敌方英雄的出装，哼哼，接下来哥要装逼了，你们等着瞧吧！

　　以白杨的大脑，把游戏中的各种技能装备效果等等烙印在脑海根本就不是事儿。

　　再度操作复活的亚瑟冲了出去，这次直奔下路。

　　下路的鲁班已经被对方吕布调戏得只剩下残血躲在塔下回城不是出去也不是的尴尬地步了。

　　估计是看到亚瑟过来，鲁班点回城，在亚瑟还没到塔下的时候，对方吕布居然顶着兵线拆塔。

　　“嘿嘿，正式拿你祭刀！”白杨心中咧嘴，四级了，大招解锁，冲啊。

　　亚瑟发起冲锋，顶着盾牌扑过去拍吕布头上，此时塔也开始攻击吕布，二技能开启伤血，然后猛砍。

　　吕布要跑，可惜已经残血了，亚瑟跳起，一个大招泰山压顶一屁股坐下去，吕布扑街！

　　一滴血不伤砍死对方一个肉，白杨在心中给自己点了个赞。

　　清理塔下兵线，然后带兵冲出，唰唰唰清理了敌方兵线，乘着没人，带兵拆塔，噼里啪啦把塔给他拆了。

　　哟呵，橘右京跑来啦，就你一个？

　　一技能开启直接冲过去，不出所料，橘右京开二技能想晕亚瑟，亚瑟的一技能有加速效果，往边上跑避开，点击普攻，一盾牌拍对方脑袋上打晕，二技能开启持续伤血。

　　橘右京反应过来开启一技能想跑？嘿嘿，一个制裁下去减速你到是跑啊？

　　不跑不行啊，橘右京从被拆掉的一塔处开始跑路，拖着伤残的身躯好不容易来到二塔，结果亚瑟的大冷却时间到了，一屁股坐下，橘右京扑街。

　　“我都算好时间啦。”白杨心中嘿笑，弄死橘右京之后，开启一技能逃出塔下，才被打一下，不碍事……


第0621章 白玉杯

　　拍卖会照常进行，当一件七彩宝石手链被拿上来的时候，气氛到了一个小高潮，大半的人都参与了竞拍。

　　七彩手链，数百颗七种不同颜色的小宝石镶嵌在铂金手链上，美轮美奂。

　　在场的女性很多，哪个女人不爱美？大夏天的，要是带上这条手链，阳光下还不恍花其他小碧池的眼啊，必须拿下。

　　价格持续攀升，很快就突破了三百万美元的高价，到了这个价格依旧有几十个人在竞拍，价格最终估计会突破千万。

　　燃鹅就在这种热闹的气氛中，白杨和王清雨却沉寂在游戏里两耳不闻窗外事。

　　看到系统提示，王清雨视线从手机屏幕移开，看向白杨古怪道：“你吃啥了，居然没过多久就拿下了两个人头？”

　　自家老公才刚刚接触这游戏好不好，这局还是处女局呢，要不要这么溜？

　　瞄了一眼敌我双方放战绩，王清雨操作的李白到这会儿已经被砍死了三次了，一个助攻和人头都没有，白杨嘚瑟道：“我厉害吧，这才只是开始而已，接下来带你装逼带你飞。”

　　好吧，他把这句话还给王清雨了。

　　“一点点小运气而已，臭屁什么。”王清雨嘟囔一句，咬牙切齿的操作李白砍蓝爸爸，李白啊李白，你咋这么不争气呢，大招根本就只能用来打野嘛……

　　白杨嘿嘿一笑，弄死橘右京后，自家兵线上来了，噼里啪啦把敌方下路二塔拆掉，准备去拆高地塔，程咬金和张良来救场，白杨操作亚瑟转身就跑。

　　他已经摸索出了一些门道，在陈咬金张良清兵线的时候，亚瑟开启一技能穿墙拍在边上的紫鸟身上，弄死后没机会打蓝爸爸了，穿过野区去支援中路。

　　中路己方队友妲己的敌人是虞姬，虞姬的操作可以，穿心箭远程消耗，妲己已经只剩下三分之一的血了，在塔下不敢出去。

　　一看虞姬只有三分之二的血，还在中间，距离敌方塔下有一段距离，白杨想都不想，开启二技能冲出草丛就是哐哐两刀。

　　虞姬是脆皮，哪儿敢近身和亚瑟刚，开启二技能想跑，白杨一技能启动盾牌给她拍脸上打晕继续砍，虞姬慌了，开启大招定住亚瑟脱战想回塔下顺便来一波穿心箭，可白杨直接开大，泰山压顶一屁股将虞姬坐死在敌方塔下边缘。

　　切，个破游戏而已，哥一旦认真起来自己都怕，看到没，又一个人头！

　　看了一眼屁颠屁颠准备跑来支援的妲己，白杨操作亚瑟拎着盾牌冲上路支援，独留中路妲己站在厮杀的小兵中萧瑟的摇尾巴。

　　“咦？又一个人头啦？”王清雨抬头看白杨一眼说道，语气酸溜溜的，她道现在一个人头和助攻没有不说，还被人杀了三次，第二次的时候不但被中路虞姬杀了，好不容易快打的蓝爸爸也被穿心箭抢走……

　　“也不看看是谁，咦？这儿有个人在打怪，好大的个头！”一边冲着王清雨嘚瑟，白杨一边操作亚瑟跑上路。

　　跑到龙池的时候，白杨看到敌方刘备在打野，看了看自己的血量，杀死虞姬后还有三分之二，刘备只有一半的血，小龙已经残了。

　　想都不想，开启已经冷却的一技能冲上去将刘备拍晕，和小龙一起虐刘备，刘备想跑，恰好小龙开大，和亚瑟一起被电飞了起来。

　　亚瑟皮厚顶得住，刘备却直接残血了。

　　白杨开二技能，唰唰将刘备解决，正要抢小龙的时候，白杨操作的亚瑟却站那儿不动了，没几下就被小龙拍死。

　　你当为何？此时白杨心思压根不在游戏上，而是开始关注拍卖会了。

　　游戏只是娱乐而已，白杨没当真，要不然的话，以他的大脑别管操作哪个英雄估计都跟开了挂似的虐得对方不要不要，王者也要唱征服。

　　不再关注游戏是因为此时拍卖会上出现了一件让白杨干兴趣的东西，一个白玉杯子，只有婴儿拳头大小，尽管没有任何雕饰，但却珠圆玉润很漂亮。

　　这个杯子目前只有寥寥三个人在竞价，而且价格才攀上到八万美元的地步，显然在场的这帮有钱人并没有几个在意这个杯子。

　　“这就是传说中的捡漏？”白杨心中古怪无比。

　　那白玉杯子没有任何雕饰和文字，哪怕是专家也没法通过这看似普通的白玉杯子鉴定出它其实是一件古董，除非做什么碳十四鉴定，这临时组织的拍卖会哪儿有那个时间。

　　这个小白玉杯之所以能引起白杨关注，连陪王清雨开心游戏都顾不上，是因为这个杯子拿上来之后，白杨脑海中的气运金龙居然他脑海叫唤了一声。

　　气运金龙叫唤一声，白杨不再关注游戏，抬头看向摆在拍卖会展台上的杯子，肉眼白杨是看不出任何名堂的，但是当他开启慧眼后，却下意识的眉毛一挑。

　　那个小小的白玉杯子，没有任何雕饰，在白杨的慧眼下，却有淡淡的金色光晕，这不是主要的，主要的是在那小小的杯子里面，一条超小的金色龙影在游走！

　　不过那杯子中的金龙虚影却显得有气无力，尽管如此，却也比当初白杨第一次在从东瀛弄到的那件铠甲上的帝王龙气气势要强一些！

　　“有意思，那白玉杯子，应该是古代某位帝王常用的东西，沾染了帝王龙气，因为没有任何纹饰能说明它的身份，从而流落在外，被人得到，今天被当做普通白玉杯出现在了这个拍卖会上。”

　　心念转动，既然遇到了，白杨当然不可能放过这个杯子了，都已经能感觉到脑海中的帝王龙气贪婪的情绪，它想吞了杯子中的那条龙气虚影！

　　那白玉杯中的龙气虚影估计是感受到了危机，小脑袋搭在杯口看着白杨这边咆哮，它尽管很小，但气势却很足，白杨都能感受到那气吞天下的霸气。

　　微微一笑，白杨举手说道：“十万美元！”

　　拍卖师看到白杨竞价，当即笑道：“那边有位朋友出价十万美元，有没有更高的？这个白玉杯虽然只是普通玉质也不是古董，但胜在漂亮，用来喝酒别有一番滋味，这次拍卖会只此一件，错过了就没有了！”

　　听了拍卖师的话，白杨心道一声果然，所谓的专家根本没有鉴定出那白玉杯是一件古董文物，而且还是历史上某个帝王常用的东西。

　　学习慧眼已经很长时间了，白杨接触到的现代大人物不少，可根本没有见到那个大官身上有龙气存在的，最多只是贵气官气，应该是随着封建制度的过去，现代社会已经没有龙气存在了，毕竟那是一个时代的终结。

　　参与这个杯子竞拍的有三个人，一个华夏老人，一个金发中年西方妇女，最后一个是看上去三十来岁的黄种人，从他的口音白杨听出他是棒子国的。

　　当白杨喊出十万美元后，华夏老人摇摇头放弃了，华夏人对玉石都情有独钟，那老人喜欢杯子，但却不觉得它值十万美元。

　　当然，老人并不知道那杯子的真正来历，要不然的话十万美元乘以十估计眼睛都不眨一下都要拿下。

　　“十一万美元。”西方金发中年妇女跟着喊了一次价格。

　　那边的棒子青年耸耸肩，举手喊了一个十五万的价格，一副老子就是有钱老子天下第一的淡淡装逼嘴脸。

　　“二十万。”白杨撇撇嘴继续喊价。

　　棒子国的青年皱眉看了白杨一眼，有点不爽，但没开口针对白杨，而是继续喊价三十万美元，意思表达得很清楚，我不差钱，这个东西我喜欢我要了！

　　钱而已，对于白杨来说跟纸没什么两样，难得遇到蕴含龙气的杯子怎么可能错过，再度喊价五十万美元！

　　此时那西方金发中年贵妇已经放弃了竞拍了。

　　不过白杨貌似和那棒子青年杠上，很多人都会心一笑，等着看戏。

　　拍卖这种事情，一旦有人杠上，往往一件垃圾东西都能拍出超过它本身十倍百倍的价格，那已经不是在拍卖东西了，而是在斗气。

　　“一百万。”棒子青年操着一口撇脚的英语喊价，喊完价格看向白杨笑着点了点头。

　　白杨读懂了他的眼神，我不差钱，喜欢那玩意，你出再高的价格我也拿得下！

　　能来这里的都是有身份涵养的，撸着袖子咬牙切齿的情况是不可能出现的。

　　礼貌回头一笑，白杨出价两百万，意思是我也不差钱，但我喜欢那玩意，既然想要，最终就看谁能以价格得到了。

　　对方不在看白杨，再度出价，三百万！

　　那白玉杯，在场的人认为，价值甚至都不到一万美元，之前能到十万，已经是大家打着慈善的名义昧着良心出价了，此番居然达到了三百万，让几乎所有人面面相窥，这是闹哪样？

　　古怪的气氛王清雨也感受到了，视线从游戏上移开，看到自家老公在竞拍东西，直接将手机丢一边。

　　游戏而已，哪儿有自家老公重要？

　　游戏中的李白正和人砍架呢，突然挂机，唰唰两下就被人砍死。

　　泉水亚瑟站着不动，李白明显挂机了，队友纷纷发言吐槽，这特么没法玩了，投降！

　　遇到俩神坑，一定要举报……


第0622章 无聊的举动

　　一个价值不到一万美元的白玉杯，在白杨参与竞价后，价格神奇的一路攀升到了三百万！

　　这已经不是在买东西了，而是在傻逼一样烧钱。

　　尽管在座的都不差钱，但花几百万买一个破杯子，败家也不是这么败的。

　　一个个抱着看戏的心态，很多人都看向白杨，心中猜测他是不是还要在三百万的基础上加价。

　　“媳妇，你那儿还有多少钱？”白杨没有率先加价，微微偏头问已经彻底放弃游戏的王清雨。

　　“我卡上还有近十亿美金呢，上次你给我的没花完。”王清雨回答。

　　稳了，白杨点点头，在人们哑然的目光下爆出了一个五百万美元的价格。

　　这个价格出来，让不少人都议论起来，并没有觉得太过惊奇，五百万而已，对于在场的人来说，一把牌估计都不止这点。

　　那边棒子青年微微皱眉看了白杨一眼，搞不懂白杨为毛就和他杠上了，自己只是单纯的喜欢那个杯子，看样式应该是华夏那边流传出来的，本着棒子国抢夺一切华夏文明的心态他决定买下，白杨横插一脚让他很是不爽。

　　或许是看出了白杨华夏人的身份，这就更不能放弃了，全世界都是我们棒子国的，你算老几？

　　不差钱，直接价格翻倍，一千万美元！

　　“哇哦，他们当美金是手纸吗？一千万买一个破杯子有什么用？”

　　“人家喜欢而已你管别人的。”

　　“那个人我有点印象，好像是棒子国金泰财团的大少爷，对于他家来说，一千万九牛一毛了……”

　　一个破杯子的竞拍价格神奇的突破了自身价值的几千倍，这让在场的人议论了起来，这种拍卖会上的斗气举动再坐的人几乎都见过，只是没想到又一次见到了而已。

　　“老公，要不算了吧，那个杯子玉质只能说一般，花一千多万太不值得了。”王清雨轻声在白杨耳边说。

　　捏了捏王清雨的手，白杨笑道：“那个杯子我有用。”

　　想到白杨神奇的手段，听到他这样说，王清雨不再说什么了，既然自家老公有用，把近十亿美元花完也要拿下！

　　看着周围的人，白杨笑道：“我只是单纯的喜欢那个杯子而已，既然自己喜欢，花出去的钱又可以用来做慈善，所以哪怕那个杯子本身不值这个价格我也觉得很开心。”

　　说到这里，白杨看向那个棒子国青年点头笑道：“我出价两千万，如果你再加价的话我就放弃了，慈善谁都可以做，不分你我，我也不可能阻拦你做慈善的心情。”

　　没有玩任何手段，白杨出价两千万真的到顶了，那个杯子没有了龙气对于他来说一点价值都没有，哪怕被对方买走也无所谓，反正还在这艘船上，到时候悄悄取来弄走龙气再还给他就是。

　　白杨花钱买的是龙气，而不是那个杯子，这个钱他其实根本就没必要花，但既然这里是慈善拍卖会，他也不在意自己花点钱做慈善，但他不是傻子。

　　听到白杨这么说，很多人点头，的确，这里是慈善拍卖会，花出去的钱都会用来做慈善，拍卖本身只是形式而已，倒是自己本末倒置了。

　　想到这里，人们看白杨的眼神，大多都收起了那种看傻子斗气的神色。

　　那边棒子国青年看向白杨笑道：“我也是真的喜欢那个杯子，做慈善也是我的本意，你真不要了吗？我出价两千零一万，只要你再加价我就放弃了。”

　　对方说得好听，其实是在戏虐白杨，毕竟任何人面对这种只加价一万的打脸行为都会不爽，从而冲动的加价怼回去。

　　可白杨说话算数，说两千万就两千万，一分钱都不往上加，看向对方耸耸肩说：“那个杯子是你的了。”

　　“却之不恭。”对方点头回应，明显有点意外，自己这是明目张胆的打脸了啊，对方居然忍得住？

　　额马蛋不对，自己被对方耍了，多花了两千万，草！

　　无聊的把戏而已，白杨撇撇嘴，等拍卖会完了把杯子弄过来取走龙气就是，于是不再关注拍卖会，拿起手机准备继续玩游戏。

　　“老公自制力不错哦，这样都忍得住。”王清雨在边上笑道。

　　“无聊的把戏而已，谁爱赔那傻子玩？嘿嘿，我这样放弃，搞不好很多人以为我故意坑他呢，说到底还是我赢了。”白杨轻松笑道，一看手机屏幕愕然问：“咦？怎么输了，我去，还被举报了……”

　　“这游戏就是这样，挂机会被举报的啦，没关系，继续下一局就可以了。”王清雨解释道。

　　“哦，既然这样的话，我先冲点钱买点英雄，我才几个看着不舒服。”白杨嘀咕道。

　　“那你充钱吧，我再来一局。”王清雨低头不管白杨想要做人民币玩家的心。

　　这游戏充钱简单得很，白杨的帐号绑定了微信的，可以直接在游戏界面操作，以最高充值限额，白杨也没啥概念，前前后后一共充值了十万人民纸进去，看着那一溜百万的点券金额数字就觉得舒服。

　　接下来就是买买买了。

　　英雄而已，能花钱买到那都不是事儿，皮肤？能买的都买！

　　“妈了个鸡的，有些英雄和皮肤花钱还买不到？”

　　看着购买界面上的限时活动限时出售等等字样，白杨无语吐槽。

　　“当然啦，有些英雄和皮肤花钱都买不到的，限时活动才能得到，这就是游戏的乐趣啦。”王清雨在边上解释了一句。

　　挠挠头，白杨不甘心，要整就整全套啊，这样不上不下的不是膈应人嘛。

　　于是乎，他退出游戏，想了想拨打唐十六的电话，找那家伙找顺手了……

　　“白哥，在游艇上玩得开心吗？”唐十六在那边笑问。

　　“还行，那什么，胖子啊，你认识TM的老板不？”白杨随意敷衍一句问“正事儿”。

　　“TM老板？是谁？”唐十六没懂。

　　“就是那个亡者农药的老板，你认识吗？我说你居然不玩这游戏？很火的，你落伍啦。”白杨解释道，顺便鄙视了唐十六，压根没想过自己也才刚刚接触。

　　“哦哦，白哥说这个啊，TM老板说到底是老马，和我家有不少生意上的来往，倒是认识，白哥问这个干嘛？”唐十六愕然问。

　　听唐十六的语气，老马在他口中貌似只是一个可有可无的小人物？

　　也是，老马你虽然在民间名气大有钱，但毕竟崛起时间短，不能和华夏这些世家比，白杨没纠结这个问题，说道：“是这么回事，我不是玩那个亡者农药游戏嘛，里面有些英雄和皮肤花钱都买不到，你能不能想想办法，要全套，我用这个手机号绑定的威信在玩。”

　　听了白杨的话，唐十六一脸目瞪狗呆的表情，纠结问：“白哥打电话给我专门就是为了这事儿？”

　　“嗯呐。”白杨理所当然的回答。

　　电话那头的唐十六擦汗回答：“白哥我服，那什么，你等等，我打两个电话问问。”

　　问就问呗，白杨挂断电话等。

　　无聊的等待中，白杨翻看购买的英雄以及皮肤，看着看着他摸起了下巴，眼睛越来越亮。

　　“我真笨，早该想到了啊，嗯嗯，这个想法完全可以搞一搞！”一拍脑门，白杨心头有想法了，不过要实践估计有点麻烦。

　　游戏中得到的灵感，白杨自己都觉得古怪，为什么早点没想到这么做呢？嘿，旅途结束后有事情做了……

　　十多分钟后，唐十六打电话给白杨了，说：“白哥，你先退出游戏再进去看看，那边回应了，说你这个号所有分区，全套英雄和皮肤以及合理的符文搭配都给你搞定了，甚至很多只在体验服的英雄和皮肤以及还在测试的英雄都给你弄好了。”

　　“真的？那太好了，多谢。”白杨眼睛一亮。

　　“谢什么啊，小事儿，白哥你不说我都不知道，我家居然还有一部分‘疼训’的股份，一句话的事情。”

　　好吧，知道你家有钱，白杨撇撇嘴。

　　和唐十六闲聊几句挂断电话，然后退出游戏再进去一看，果然，全套英雄和皮肤，什么贵族限定活动之类的都有，甚至还有几个并没有真正上线的英雄赫然就在他的英雄列表中，也不管是不是已经测试完成给白杨会不会影响游戏平衡之类的。

　　看到没，这就是特权，所谓的公平平衡只是给普通人遵守的。

　　美滋滋的看完所有的英雄和皮肤，白杨用肩膀拐了边上王清雨一下炫耀道：“媳妇你看，我全套英雄和皮肤，还有很多根本没上线的呢，羡慕吧？”

　　王清雨无语的放下手机，甚至不惜挂机直接退出游戏，看着自家老公超级纠结道：“老公啊，你这是得多无聊？游戏的心情都没有了，被你这么一弄还有什么意义？”

　　整个过程王清雨都看在眼中，游戏嘛，乐趣就在于过程，白杨这样直接破坏规则就没意思了。

　　挠挠头，白杨耸耸肩说：“是有点无聊哈。”

　　得，王清雨不玩游戏了，白杨刚刚搞来全套英雄和皮肤的号丢一边，不玩了。

　　正当白杨想找点话题说什么的时候，王清雨举手说：“五万！”

　　额，她看到感兴趣的东西居然也竞价了。

　　白杨瞄了一眼，居然是在拍卖一个芝宝打火机，明显王清雨是想到了白杨抽烟，所以买来必定是送给自己的。

　　“媳妇你真好，亲一个，嗯嘛。”白杨内心感动，说着就动手哦不，动嘴了……


第0623章 做点好事怎么就这么难呢

　　金元昊，就是那个和白杨竞拍白玉杯的棒子国青年，最终以两千零一万美元的高价得到了白玉杯。

　　他在竞拍中赢了白杨，可是他内心很不舒服，一个破杯子而已，价值不到一万美元，可他却多花了两千万，总觉得自己被白杨耍了。

　　付钱拿到白玉杯，他有一种想将这破杯子捏碎的冲动，最后忍了下来，他决定以后时时刻刻观摩这个杯子，牢记这次教训，引以为戒，以后再也不能意气用事。

　　他努力说服自己平静下来，可心中却憋着一股邪火，当看到白杨身边的王清雨开口竞拍一个打火机的时候，目光一闪。

　　“华夏有句话叫做以彼之道还施彼身，你既然戏耍于我，就不要怪我也戏弄你一下了！”

　　心中这样想的同时，金元昊出价竞拍，将那个人们打着慈善的名义，昧着良心把价格提升到七万美元的打火机价格硬生生提升到了二十万！

　　喊出二十万的价格，金元昊还看向白杨的方向笑着点了点头，仿佛在说我也喜欢这个打火机。

　　玛德制杖，这家伙比我还无聊，你那耍小手段的嘴脸还能表现得更明显一点吗？

　　白杨不理会，安静的坐在一边，既然已经猜到王清雨买下这个打火机是送给自己，白杨就不打算管了，全凭王清雨做主。

　　“二十五万。”王清雨再度出价，也不看金元昊那边，脸上一丝情绪波动都看不出。

　　金元昊后牙槽咬了一下，居然被无视了，这让他更不爽，于是为了给白杨找不自在，他再度出价将打火机的价格提升到了五十万美元！

　　一个破打火机，尽管是芝宝的，加上限量两个字了不起也就几千美元的价格，五十万的价格这绝逼只有傻子才干得出来。

　　一下子拍卖会的气氛又微妙了起来，这是杠上了啊，人们乐得看戏，也不出价了。

　　白杨心中无语得要死，不打算理会金元昊，小孩子才这样斗气，这种拍卖会上的狗血桥段都被老子遇到了，也是日了狗了，又不是争夺什么珍贵的宝物，至于么？

　　“五十五万。”王清雨眼睛都不眨一下的继续出价，很平静，没有冲动的将价格翻倍，显得金元昊的举动就跟猴子一样在那边自顾自的上蹿下跳。

　　对敌人最大的漠视就是无视，这句话此时在王清雨身上体现得淋漓尽致。

　　又被无视了，金元昊压制不住内心的邪火，咬着后牙槽出价一百万，挑衅的看着王清雨的方向，一副有本事你继续出价的样子。

　　然后……然后让金元昊更加吐血，王清雨直接放弃了，他花一百万买了个垃圾打火机……

　　冲动是魔鬼，怒火会淹没理智，金元昊这会儿就是这个样子。

　　“对不起哦老公，我原本想送你一个打火机的，可惜有人捣乱。”王清雨无奈的看着白杨说道。

　　竖起一根大拇指，白杨笑道：“老婆厉害，沉得住气，而且知道见好就收，又坑了那傻逼一把，打火机咱不要就是，看那傻逼吃了大粪一样的表情心情一样舒坦。”

　　“嘻嘻，这都被老公看出来啦，我就是看不惯他针对老公嘛，那打火机我原本就没想要的，之前我看了下大屏幕，后面还有一个更好的，黄金外壳镶钻的哦，有了这次铺垫，后面我再出价他估计不敢再这样加价了。”王清雨小狐狸一样地笑道。

　　微微愕然，白杨再度竖起大拇指，轻而易举就将人心玩弄于股掌，还真没有几个人能办到。

　　金元昊不是草包，平时不可能这么冲动，王清雨也不是傻子，利用他心中的怒火摆了他一道，哭都找不到地方哭去。

　　那家伙也够倒霉的，花了两千一百多万买了俩破烂……

　　拍卖会继续进行，又过了几次拍卖品之后，轮到了王清雨所说的那个黄金外壳镶钻的打火机，一个石油土豪贡献的。

　　这个打火机价值在一百万以上，毕竟是镶钻的，不过拍卖嘛，不可能按照最高价格起拍，慈善这种名义在，几乎不可能流拍，所以起价只有一千美元。

　　打火机拍卖开始，王清雨第一时间出价五万美元，嘴角勾起一丝优雅的笑容看了金元昊一眼。

　　诡异的是，这会儿居然没有人出价，全都若无其事的看向王清雨和金元昊。

　　又是打火机，这两人一定会呛起来啊，又有好戏看了。

　　金元昊看到王清雨看自己了，心中怒火直冒，她又想坑自己了，哼哼，我不会上当了这次，出价是肯定的，但是出多少价格让他坑不了自己反而能坑她一把呢？

　　一百万？这已经接近打火机真正的最高价值了，如果出这个价的话，即使她收手我也不算被坑，但是我想坑她啊，出价多少？三百万还是五百万？只要她跟我就收手……

　　内心纠结得要死，金元昊拿不定主意出多少价格，时间一点点过去。

　　紧接着，让在场所有人都哭笑不得的情况出现了，拍卖师一锤子砸下来了一句：“既然没有人出价，那么这个打火机就是这位女士的了。”

　　“……”

　　集体傻眼，人们等着金元昊和王清雨互相掐架没有出价，金元昊犹豫没有喊价，时间过去，拍卖师直接一锤定音！

　　后面还有那么多拍卖品呢，谁跟你墨迹？又不是正规的拍卖会，我还给你数个一二三咋滴？

　　“老公啊，运气好，捡了个大漏。”王清雨在白杨身边俏皮道。

　　白杨哭笑不得，这种事情找谁说理去？估计没有人预料到会出现这样情况吧？

　　“不行，我还没有出价，那个打火机不能属于她！”金元昊不干了，站起来说道。

　　拍卖师平静的看着他说：“抱歉先生，拍卖会的规矩你应该懂，一锤定音落锤无悔，如果你要无理取闹的话，我就叫保安请你出去了！”

　　一口牙差点咬碎，金元昊强忍怒气坐下，自己已经够丢脸了，如果再被请出去的话就压根没脸见人。

　　在场都是有头有脸的，丢不起那人，忍了！

　　拍卖会继续进行，白杨和王清雨没有再对任何物品出价，随着一件件物品拍卖出去，边上大屏幕上的慈善基金数字不断上涨，此时已经有八亿多的金额了。

　　拍卖会上的东西都是参加的人贡献的而已，拍出这么多金钱除了说明在场的都不差钱之外，一个个简直算是昧着良心丧尽天良的出价了。

　　期间有漂亮女服务员在保安的护送下将王清雨捡漏拍得的打火机送来，刷卡付账离去，打火机是白杨的了。

　　“不错，还是新的没用过呢，黄金外壳上镶嵌了一二十颗小钻石，简直不要太土豪。”白杨把玩着打火机笑道。

　　“老公喜欢就好。”王清雨笑眯眯的说。

　　时间一点点过去，拍卖会快接近尾声，拍卖师在台上说：“诸位，大家都知道，地球上的资源有限，各种宝石随着开采已经越来越少，尤其是顶级宝石更是如此，这次拍卖会，有人拿出了一块顶级翡翠进行拍卖做慈善，老实说，如果不是我没钱的话一定要将其拿下，毕竟世界顶级翡翠已经很少了，好了，废话不多说，有请下一件拍卖品。”

　　听到这番话，白杨眉毛一挑，眼神有些古怪，边上的王清雨则是有点恶心的表情。

　　果不其然，白杨贡献的那根翡翠小棍拿上来了，摆在托盘中，灯光下闪烁迷人的翠绿光芒。

　　“因为稀少，所以珍贵，这件翡翠，起拍价十万美元，各位，开始出价吧。”拍卖师宣布道。

　　显然喜欢翡翠的人很多，在场有三分之二的人都出价了，价格从十万一路攀升到了三百万才逐渐平静下来。

　　“老婆啊，老实说，虽然这件拍卖品是我拿出来的，可看了之前的宣传片，我是真的想做一点慈善，毕竟咱家也不差钱，之前被搅局，现在应该不会了，我准备自己拍下这件东西，就当积德了，但求心安，你说好不好？”白杨看着前方说道。

　　“老公我支持你。”王清雨认真的点头道。

　　那件东西本身的作用虽然恶心，但人的仁慈之心能洗刷一切。

　　白杨出价了，直接将价格提升到了五千万，这是白出的底价，也是最高价，他决定拿出五千万来做慈善，不为别的，只希望饥饿少一点，多一些穷苦孩子读得起书。

　　价格从三百万一下子飙升到了五千万，让现场一下子安静了下来，一看出价的是白杨，很多人都友善的点了点头，毕竟之前白杨说自己想真心做点慈善的话还在耳边回荡。

　　那边金元昊看了白杨一眼，很不舒服，凭什么那种友善的眼神不给我？一咬牙喊出了六千万的价格。

　　看白杨志在必得的样子，他决定最后恶心白杨一把。

　　“老婆啊，你说做点好事儿怎么就这么难呢？”白杨无语的看着王清雨说，不再出价，直接放弃了。

　　摇摇头，王清雨笑道：“不管是什么原因，多了一千万的善款，更多的人能得到帮助，说到底，老公你的心意已决超额完成了。”

　　人们再度傻眼，金元昊真的吐血了，你们不能这样只坑我一个人……

　　拍卖会不久后落下帷幕，共筹集善款十三亿八千四百五十二万，皆大欢喜，帐号内的金钱公正透明，在场的人谁都可以时时刻刻监督……


第0624章 一血

　　拍卖会结束，人们逐渐散场。

　　这次慈善拍卖会圆满落幕，筹集到了很多资金，有一场庆祝酒会，不过这会儿太晚了，酒会放到明天举行，到时候凭拍卖会的证明参加，资金由组织者出，不会动善款分毫。

　　“认识一下，我就金元昊，两位今天给我上了生动的一课，我一定会铭记于心的，希望我们能成为朋友。”随着人群逐渐散去，金元昊居然主动找上了白杨，身边带着俩魁梧的保镖，一脸微笑的看着白杨笑道。

　　说话的时候，金元昊拿着高价买来的白玉杯打火机以及那根翡翠小棍，不是以胜利者的姿态来炫耀，而是以一种失败者找场子的心态。

　　他说的是撇脚英语，白杨听得懂，但压根不理会，就当没看到，牵着王清雨的手向前说：“麻烦借过一下。”

　　不管金元昊处于什么目的和心态，白杨都没兴趣和他多做接触，我分分钟几千万上下你赔得起吗。

　　“鄙人金泰财团副总经理，难道还没有资格成为你的朋友吗？呵呵，这根翡翠小棍不错呢，我小儿子出生不久，倒是可以给他做磨牙棒正好。”金元昊眼睛一眯看着白杨说。

　　又是这种无视，他表情平静，可内心已经到了爆发的边缘，他讨厌这种被无视的感觉。

　　说这句话的时候，金元昊还将翡翠小棍放嘴里咬得咯咯作响，意思是告诉白杨，我有的是钱，不在乎，花六千万买的东西也就是小孩子的玩意。

　　白杨说话的兴趣都没有了，内心无比恶心，那死人用的月工塞他居然放嘴里，呕……太恶心了。

　　就当金元昊不存在，直接往前走，眼看就要撞上。

　　“先生，请保持距离！”金元昊身边的一个魁梧保镖伸手去推白杨。

　　砰……

　　一声闷响传来，那个想要推白杨的金元昊保镖倒飞出去，撞翻几张座椅，捂着肚子痛苦不堪爬都爬不起来。

　　白杨放下右腿撇撇嘴说：“都说借过一下了，非要挡着我，还动手动脚，当谁没脾气咋地。”

　　这一下发生得太突然，白杨说动手就动手，一点征兆都没有。

　　金元昊目光闪烁，自己的保镖多厉害他知道，赤手空拳的情况下，他的一个保镖打一二十个普通成年人跟玩似的，可是现在，连反应的机会都没有就被白杨一脚踹飞了，这让他内心震动很大。

　　是的，是踹飞，直接飞出去了五米多远，这得多大的力量？

　　金元昊有两个保镖，其中一个被白杨踹出去之后，另一个第一时间将金元昊往身后一拉，接着一脚踢向了白杨的心窝。

　　眼神一冷，白杨再度抬腿，在对方之前一脚踢在了他的下体。

　　周围的一些男士下意识的夹紧双腿，浑身冷飕飕，因为他们听到了蛋碎的声音。

　　又是一脚，金元昊的另一个保镖倒飞出去，武者下体脸色苍白一脸痛苦。

　　“哇哦，功夫？”

　　“厉害，太厉害了！”

　　“不是说华夏的功夫都是假的吗？还有人专门打假已经证实了的……”

　　面对周围的议论，白杨并未理会，牵着王清雨无视边上的金元昊离去，俩保镖而已，老子在异界那帮武道修士面前虽然是战五渣，但你们也配对我动手？

　　没有人阻拦白杨，他手持贵宾票，没有谁会为了俩保镖找他麻烦。

　　“他们刚才谈论的打假是什么？”离开拍卖会场之后，白杨不明所以的问王清雨，前段时间他都在异界，对于传得沸沸扬扬的事情并不知道。

　　“就是有个练散打还是什么的把一个华夏武术‘宗师’给十秒钟KO了，还扬言要挑战整个‘武林’呢，具体我也不是很清楚。”王清雨解释了一句。

　　“哦。”

　　白杨耸耸肩不置可否，关我毛事。

　　不可否认，人上一百形形色色，人上一万要出坏蛋，有人打着武术的幌子招摇撞骗不假，但真正的功夫不是表演，拥有真功夫的人谁没事到处炫耀？这不是找和谐么。

　　庞大的游轮已经远离海岸线，行驶在茫茫大洋上，灯火辉煌。

　　此时已经是半夜，白杨也没有了玩耍的心思，和王清雨回到了自己的房间。

　　一回到房间王清雨就变得有点扭捏了，这个豪华套房只有一张大床，而如今两人已经订婚，孤男寡女干柴烈火想不出事儿都难啊。

　　“我……我去洗澡……”脸蛋粉红的王清雨丢下这样一句话就跑洗漱间去了。

　　白杨嘿嘿一笑冲着王清雨的背影说：“老婆要不我们一起洗呗？”

　　“不要……”

　　砰，洗漱间的门关上了。

　　耸耸肩，白杨来到客厅坐下，给自己点了跟烟，看着窗外漆黑的海面，敲了敲茶几摇摇头自言自语道：“天灾人祸不断啊……”

　　没有人听到他说的这句话，听到估计也不懂什么意思。

　　半小时后，王清雨洗好，用浴巾把自己裹得严严实实出来，低头跑心形的大床上盖着被子不敢看白杨。

　　“我去洗啦。”眨了眨眼，白杨吹着口哨去了洗手间，洗刷刷洗刷刷……

　　床上，王清雨看着天花板，脸蛋通红，心脏咚咚咚的好事要跳出胸腔，接下来要发生什么她已经预料到。

　　没有突如其来，一切都是那么自然，相识，相知，相处，最终走到一起，未来还要生而女友相濡以沫一辈子。

　　白杨洗好，只穿着个裤衩走出洗手间，看到这一幕，王清雨身躯一抖。

　　“我身材不错吧？”白杨站在床前摆了个健美先生的动作，目的是打消王清雨紧张的心情。

　　“臭美。”王清雨啐了一口，然而看到白杨胸口触目惊心的伤口又有些忐忑起来。

　　白杨眨了眨眼，坐到床上，挪到王清雨身边说：“老婆，我们睡吧。”

　　“嗯，可是，老公你身上的伤……”王清雨低若蚊蝇的回答。

　　“不碍事儿……”

　　窸窸窣窣，白杨钻进了被窝，伸手搂住了王清雨柔软的腰肢，发现王清雨在抖。

　　虽然有了准备，但事到临头难免会紧张不知所措，这种事情需要男的主动，白杨又不是和尚，如今俩人关系都确定了，那还等什么？

　　天雷地火，干柴烈火，反正就是那什么那什么了。

　　如诉如泣，落红点点，天上的月亮都羞得躲进了云层。

　　随着一声让人骨头发酥的娇吟声，激烈的战火落下帷幕。

　　王清雨初经人事，经不起鞭挞，香汗淋漓疲惫不堪的沉沉睡去……

　　靠在床头，给自己点了根烟，白杨看了看睡着了都带着笑容的王清雨，心中暗道这就是自己媳妇了呢，以后要过一辈子的。

　　亲了自家媳妇一口，白杨在没有打扰他的情况下离开被窝，窗户无声无息打开，他凌空飞了出去，进入了茫茫大洋。

　　金元昊回到自己的套房后，越想越气，舍不得砸了花高价买来的破烂，将房间内能看到的东西噼里啪啦的几乎都砸了个稀巴烂。

　　在拍卖会场的时候，白杨两脚就踹飞了自己的保镖，他真心害怕白杨也给他来两脚，可白杨却选择了无视他，这比打他一顿还让他难受。

　　“能上的来这艘游轮，看来你家底也不小，我倒是要看看你是什么来历，将你变得一无所有，到时候看你还有什么资格无视我！”

　　嘴里咬牙切齿的自语，金元昊拿出手机拨打电话，接通后冷声道：“给我查一个人……”

　　在他打电话的时候，那个他花了两千多万买来，舍不得砸放在边上的白玉杯不翼而飞，他没注意到这点。

　　在这艘游轮上，第三层，一个普通房间中，一个齐肩红发的青年正在捣鼓电脑。

　　在他手中的电脑屏幕上有几十个视频窗口，如果有游轮管理层看到那些视频窗口的话，会发现居然是游轮上的监控摄像头画面。

　　“可疑人物目前发现了一百三十多个，我就奇怪了，这艘游轮搜查堪比华夏安检，他们的武器是怎么弄上来的？明显是一伙儿人，他们的目的是什么？嗯，通过游轮的卫星链接装置黑进他们的手机里面看看有没有什么收获……这事儿闹得，想要出来玩玩居然还能摊上事，我要不要报警？哥现在是良民……”

　　这家伙明显是一个黑客高手，噼里啪啦的敲击键盘，电脑屏幕上出现一排排代码，然后一些音频文件被他窃取了。

　　前前后后忙活了三个多小时，当他抽丝剥茧分析一番后牙都酸了，摊上大事儿了啊，这可怎么办？

　　白杨飞出游轮，出现在了距离游轮一百多公里外的一个无人荒岛之上，随着他的落下，还有一个白玉杯飞来。

　　普通人眼中，这个白玉杯只是一个普通杯子，可在白杨眼中，这个杯子却散发着金色光晕，一条细小却带着无尽威严的金龙虚影在杯子你们游动。

　　来到荒岛之上，白玉杯中的金龙冲着白杨咆哮。

　　这种声音不是神道修士根本听不到，落在白杨耳中无疑犹如惊雷，脑袋都被震得发晕。

　　昂……

　　一声更加高亢威严的龙吟响起，白杨身上，普通人不可见的一道金光冲天而起，化作一条庞大的金龙盘旋在虚空，威严的双目看猎物一样看着酒杯中的金龙。

　　昂……

　　酒杯中的小金龙咆哮一声，脱离酒杯化作一道金芒冲天而上，迎风暴涨，那是一条体长一千五百米的金龙虚影，愤怒的看着白杨头上的金龙……


第0625章 要出事儿

　　龙本无形，龙气只是一种象征，两两相遇，必定有一场厮杀，同样都是高贵的一种象征，同性相斥，都想将对方踩在脚下！

　　小岛上空，肉眼不可见的两条庞大帝王龙气横空，两两对视，怒吼咆哮。

　　它们本身是没有意识的，就好像相同属性的磁场相互排斥，遇到就会本能的展开厮杀。

　　一大一小两条金龙，威势无双。

　　白杨头顶的金龙长达三千米，身上金光腾腾，尽管只是虚影，可依旧展现出了一股霸绝万古的气息。

　　白玉杯中冲出的金龙，尽管只有一千五百米长，小了一倍，可气势一点不弱。

　　就好比两个国家的帝王相见，双方国家大小有差距，但毕竟都是帝王，谁也不会被对方比下去。

　　昂！

　　白杨头顶，三千米之巨的帝王龙气怒吼，张牙舞爪的向着对方扑杀过去，对方也不甘示弱，龙口咆哮，利爪狰狞。

　　噗嗤，三千米的金龙一爪子拍下，差点将小的那条撕成两节，饶是如此，它也一口咬在了三千米金龙身上，一口撕下大片“皮肉”！

　　白杨在下方看得心神摇曳，那种荒古的厮杀，让人热血沸腾。

　　龙战于野其血玄黄，太惨烈了，不死不休，哪怕身躯残了，依旧没有丝毫退缩，战到最后一刻也死战不休。

　　“华夏自喻龙的传人，或许骨子里也有龙这种不屈不挠的精神吧，历史上面对再大的灾难，最终都能死战不休，哪怕最后只剩下一兵一卒依旧挺立不倒，用血肉之躯铸造钢铁长城，最终华夏儿女才能傲立于世界之林……”

　　看到上方的两条帝王龙气厮杀，白杨内心莫名出现了一丝感慨。

　　帝王龙气厮杀，肉眼是看不见的耳朵也听不到的，除非阴神出窍或者如同白杨一般开启慧眼。

　　纵然看不到真实情况，但从周围的环境却能感受到这里的不寻常。

　　龙战于野，引发天象，原本晴朗的夜空，在两条龙的厮杀之中，却是莫名其妙的风起云涌电闪雷鸣，大雨滂沱倾泻。

　　乌云盖顶，笼罩方圆数十里，内中电闪雷鸣，两条金龙在云层中厮杀，威势霸绝天地。

　　可惜，除了白杨之外，无人得见这一现象。

　　“奇怪，游轮出发之前，详细的勘察过路线的天气情况，没有雷暴天气啊，百里外为何那么大的动静？不管了，先上报船长再说，事关数万人的生死，其中很多人要是死一个都会引发世界范围内的震动……”

　　游轮上，负责沿途天气的人检查到百里外的天气情况心头疑惑不已，嘀嘀咕咕的准备资料上报上去，不敢有丝毫大意。

　　白杨所在之处，两条帝王龙气的厮杀在十分钟后结束了，无可置疑的，白杨身上冲出的三千米金龙胜利了，将对方撕成了碎片，但它本身也伤痕累累。

　　在那条一千五百米金龙一声不甘的咆哮声中，身躯被撕碎的它化作漫天金光，被胜利者一口吞掉。

　　肉眼可见，白杨头上那条金龙吞掉对方后，身上的伤势眨眼恢复，体型没有丝毫变化，可虚影状的它却凝实了很多。

　　“量没有增多，但是质却有了变化，用异界的说法，一个国家的版图没有增加，但国力却上升了……”

　　看到三千米金龙的变化，白杨心中有了一丝明悟。

　　吞掉对方，金龙咆哮一声，化作一道金色长虹冲进白杨识海依旧无意识的盘旋。

　　天上乌云盖顶的天象在金龙消失后也很快散去，月朗星稀，好似什么都没有发生过。

　　之前就是为了预防这种情况发生，白杨才远离了游轮，要不然还不知道要引发多大的骚乱。

　　再看那个白玉杯，在龙气被吞掉之后，它还是老样子，一般人哪怕是专家都发现不了他的变化，但白杨却能看出，这个杯子变得“普通”了。

　　此间事了，白杨带上白玉杯飞回游轮，无声无息的又还给了金元昊，对方压根就不知道白杨“借”走了他的白玉杯玩了一会儿。

　　回到房间，王清雨还在安睡，并不知道白杨离去了一会儿。

　　在她身边躺下，看了看婴儿般恬静的王清雨，白杨美美的搂着自家媳妇香喷喷的身子睡觉。

　　一觉醒来，白杨发现王清雨正睁着美目一眨不眨的看他，看到他睁眼，又目光闪烁的移开。

　　“老婆醒啦，早上好。”白杨眨眼笑道。

　　“老公早上好……呀……”

　　王清雨也脸红红的打招呼，但话没说完就惊叫一声。

　　你当为何？白杨的手不老实呗，在王清雨鼓鼓囊囊的胸脯上捏了一把，软软的特舒服。

　　“老婆的多大呢？得有D吧？”白杨边捏还边研究。

　　赶紧按住白杨的手，王清雨近乎哀求道：“老公别闹啦，还没摸够呀……”

　　“怎么摸得够呢。”白杨的手依旧不停。

　　“老公晚上好不好？我现在还有点疼……”王清雨快哭了，感受到某个石更邦邦的坏家伙就知道不好。

　　男人嘛，早上都那样，更何况白杨怀中还躺着一个美得冒泡的媳妇。

　　停下动作，白杨嘿笑道：“老婆还疼呢？走路都困难吧？走，我抱你去洗澡顺便检查一下。”

　　“不行，我自己来啦……”

　　反抗无效，白杨横抱着她去了洗手间，期间过程自然是不可描述的，虽然顾忌王清雨的“伤势”问题没真刀实枪的做什么，但上下其手是难免的了。

　　这一天白杨哪儿都没去，就在房间内照顾王清雨这个“病号”，连食物都是让服务员送来房间吃的。

　　禁果之所以叫禁果，是因为吃了一个还想再吃一个，头天晚上初为人妇的王清雨体会到了那种美妙的滋味，第二个晚上，身体恢复了，白杨稍微一撩拨就沦陷，继续胡天胡地，甚至还有点主动的说。

　　白杨身体壮得跟头牛似的，谁怕谁，看本将军杀她个七进七出……

　　这艘游轮将要来一次环球旅行，绕地球一圈，会在很多个国家的主要海滨城市停留，以供船上的旅客游玩。

　　两天过去，已经远离海岸线进入了公海，再三天后会在第一个驻留地点停下。

　　蓝天白云，游轮前行，船上酒会不断，各种娱乐项目时时刻刻都吸引很多人去参与，赌博的赌博泡妞的泡妞，有人还在专门的地点海钓，日子过得悠闲。

　　世界上的事情就是这样，有人高兴就有人不高兴，在别人高兴享受生活的时候，金元昊就不高兴，一想到被白杨坑了几次心里就邪火直冒，钱倒是小事儿，主要是那口气不顺。

　　他也没出去玩，在房间中等消息。

　　“一天两晚了，你们就给我查不到三个字就交代了？”拿着手机，金元昊眉头深皱，双目中满是怒火。

　　“是的，查不到，身份信息一点都查不到，少爷，出现这样的情况，只有一种可能，那个人的来头不小。”电话那头传来有些担忧的声音。

　　“哼，来头？他来头再大能大到哪儿去？出门连个保镖都不带，算了，这件事情你们不用管了，我自由主张。”说完，金元昊挂断了电话，想了想，他冷冷一笑，又拨打了另外一个电话出去。

　　没有人能耍了我还平安无事！他心中如是道。

　　如果说金元昊不高兴是因为心头有气的话，那么另一个不高兴的人就是恐惧了。

　　一个普通单人间中，那个红发青年只觉牙酸肝疼，看着电脑屏幕上这两天自己收集到的信息，他知道自己估计摊上大事儿了。

　　“到目前为止，船上的可疑人员已经上千了，还不算那些没查出来的，他们伪装成旅客，船上的服务人员，甚至管理层都混入了，几乎每个地点都有那帮人存在，到底要干嘛啊，我到底要不要报警？话说一旦报警的话，不说没有确切证据的问题，单单是我为何知道这些就是个麻烦，搞不好还会把我的老底翻出来……”

　　红发青年纠结得要死，这会儿游轮都已经进入公海了，想离开都不可能，船上倒是有直升机，但他不会开啊，即使会开这会儿想要离去恐怕都不可能了……

　　万般无奈之下，红发青年只能求助，没敢用普通通讯手段，而是拿出了一个特质的卫星加密手机拨打电话。

　　那边很快接通，红发青年苦笑道：“狼哥，我好像摊上事儿了，你说我不过只是想要出来玩一趟而已，为毛这么倒霉啊！”

　　“你到底想说什么？”对面言简意赅的来了这么一句。

　　得，狼哥就这臭脾气，红发青年不以为意，苦笑道：“狼哥啊，我在船上发现有很多不怀好意的人，估计要出大事儿，这艘目前世界上最大的游轮你知道吧？上面太多有影响力的人了，敢图谋这艘船的，可想而知接下来要闹出多大的风暴。”

　　“……然后你打电话给我我就能飞过去救你？”对面无语道。

　　“狼哥啊，看在出生入死的份上，你就想想办法呗，你不是认识一个有钱人吗？叫白杨的，他神通广大，让他帮帮忙，要不然真的要出大事儿了……”红发青年纠结道。


第0626章 狐狸

　　“他……？”电话对面的狼哥一听到白杨的名字就迟疑了起来，短短一个字说得很纠结。

　　这边红发青年立即点头道：“对，狼哥不是认识他吗？让他帮帮忙呗，上次我只是好奇之下想黑近‘衙门’系统想看看他的资料，哪儿知却招来一群高手围追堵截，我技高一筹，带着他们在世界上各个服务器绕了几圈才摆脱，要不然估计我就栽了，他能量那么大，一定有办法解决这里的问题的。”

　　“找他有什么用？不说能不能联系上的问题，即使联系上了人家还能帮忙？再说了，他肯帮忙还能飞过去？”狼哥在那边无语道。

　　“他应该会帮忙吧？熊哥他们现在不是在跟他混么，有这层关系在估计行，若是帮忙的话，他虽然没法飞过来，但应该能说服有关部门啊，那样一来不就解决问题了吗？”红发青年在这边分析道。

　　“……真的会出事？你要想明白，一旦说服白杨，通过他惊动有关部门的话，若是没事那问题就大条了，到时候纯粹是没事儿找事儿！”狼哥沉默片刻迟疑道。

　　“千真万确，从我收集的资料来看，出大事儿的几率百分之九十九！”红发青年肯定道，就差赌咒发誓了。

　　“那我试着联系一下，你也别抱太大希望。”

　　“行，我等你消息……”

　　又是一个好天气，白杨躺在窗边的躺椅上，怀中搂着王清雨听着歌说着话，小日子很惬意。

　　“老公啊，你说会不会怀上宝宝？我们那个的时候都没有做什么措施……”王清雨靠在白杨怀中小声问。

　　挠挠头，听到这个问题，白杨眉开眼笑道：“能怀上当然好啦，好事儿，你不知道我爸妈想抱孙子都想疯了。”

　　“那老公喜欢男孩还是女孩？到时候要起什么名字？”王清雨一下子兴致勃勃的问。

　　心中汗了一个，八字还没一撇呢就讨论这个是不是早了点？

　　不过态度还是要端正的，立即说道：“男孩女孩都喜欢，自家的孩子还不疼得像心肝啊，名字的话不急，我们慢慢想，总能想到满意的。”

　　“也是哦，我也想要个小宝宝呢……”笑眯眯的说着，王清雨还摸了摸平坦的小腹。

　　嘿嘿一笑，白杨看着她挑眉说：“那我们再加把劲？”

　　“不行啦，大白天的……”

　　打情骂俏中，白杨手机铃声响了，扫兴。

　　拿起来一看，老狼？他打电话给自己干嘛？

　　接通电话，白杨打趣道：“哟呵，百年难得一见啊，狼哥居然主动打电话给我了？”

　　白杨接电话的时候，王清雨在边上乖乖待好。

　　“有事儿，想找你帮帮忙，估计很困难，我也不报太大希望，行不行给句话。”老狼在电话那头生硬的来了这么一句。

　　啧，你这脾气估计一辈子都改不了了吧？

　　知道老狼是什么臭脾气，白杨也没在意，当初自己的第一把枪还是从他那儿搞来的，难得这冷冰冰的家伙开口，白杨没理由拒绝，直接问：“什么事儿？”

　　“我有一个兄弟，卷入了一场旋涡中，现在不知所措，看看你这边能不能想想办法帮忙。”老狼直接说道，干脆得很。

　　“小事儿，具体呢？”白杨一脸轻松道，地球这边自己不能搞定的事情估计除了生孩子之外不多了吧……

　　“前两天全世界目前最大最豪华的游轮起航，我兄弟就在上面，估计有人要搞事儿，他肯定会被卷入其中，你这边能不能想办法找有关部门提前部署一下？毕竟那艘游轮一旦出事儿，不止是我兄弟生命有危险，还会引发一场国际震动。”老狼直截了当说。

　　“那个叫狐狸的家伙？”白杨一脸古怪问。

　　“对，咦？你怎么知道？”老狼情绪终于有点波动了。

　　耸耸肩，白杨说：“我就在那艘游轮上，让他直接来找我吧，我的房间号是……”

　　“……好。”老狼纠结片刻憋出这个字挂断电话。

　　恐怕他无论如何也想不到白杨正好就在这艘船上吧。

　　那个叫狐狸的白杨有点印象，曾经应该是和熊大他们一伙儿的，虽然没打过照面，当初狐狸还帮过白杨呢，就是那次白杨的皮卡车丢了的时候，是他在背后追踪到的。

　　“出什么事儿了？”王清雨见白杨挂点电话担忧问。

　　“小事儿，等下有个朋友要过来。”白杨耸耸肩不以为意道。

　　王清雨听到这儿，起身说道：“我去换衣服……”

　　看着窗外，白杨笑了笑自言自语道：“这艘船和历史上的铁达尼号差不多啊，都是‘最好’的游轮，都是那么多灾多难，遇到我，算你运气，只是，人祸好解决，天灾怎么办？”

　　肉眼看不到，但白杨开启慧眼却能看到，这艘豪华的游轮堪称乌云盖顶，被浓郁到极致的灾气笼罩，想不出事儿都难！

　　白杨起身，走向门口，开门，门外一个红发青年举手正要按门铃，门就开了，让他愕然当场。

　　“狐狸？”白杨点头笑问。

　　眼中闪过一丝警惕，红发青年点头道：“我是，你是白少？”

　　“别紧张，自己人，我听熊大他们提起过你，对了，上次多谢你帮我找到车子，有什么话进来说吧，别客气。”白杨笑道，转身进屋。

　　迟疑片刻，狐狸深吸口气踏进了白杨的套房中，进去后，饶是他见过太多豪华的地方也被这里面的陈设震了一下，皇宫估计也就这样了，游轮上最顶级的套房可不是吹的。

　　“白少可真享受。”狐狸坐下后说道，以这样的方式作为开场白。

　　“倒是让你见笑了，对了，你喝点什么？这里什么饮料都有。”白杨坐在他对面点头问。

　　“和矿泉水吧，我是玩电脑的，需要保持头脑清醒，毕竟很多时候一个代码弄错都会出现不可估量的后果。”狐狸放松下来说道。

　　没接触过白杨之前，只知道这是一个很牛叉的大少爷，但接触过后，他才发现白杨其实很好说话。

　　“清雨，倒杯水来。”白杨冲着一边喊了一句。

　　“好的。”

　　不一会儿，王清雨端来两杯水，狐狸看了她一眼，说了声谢谢。

　　“我媳妇清雨。”白杨介绍了一句。

　　“嫂子好。”狐狸立即问好。

　　王清雨笑道：“你们男人家的事情我就不参与了，慢慢聊，我去看会儿书。”

　　待到王清雨离去后，白杨看着狐狸饶有兴致的问：“你是玩电脑的，很厉害吗？”

　　“还行吧，若是给我一台好点的计算机，世界上我黑不进去的地方真心不多。”狐狸回答，说道自己的专业领域，他有足够的自傲资本。

　　“哦？有没有兴趣跟我混？你想要什么样的计算机我都可以给你弄来，正好我要组建一个实验室，缺少各方面的人才。”白杨看着狐狸笑道。

　　他那么自信，当初帮自己找车子的手段白杨也见识过，网络这块的本事应该是有的，白杨起了爱才之心。

　　表情愕然，狐狸看着白杨有点蒙圈，大爷我是来求助的，你咋就开始打我的主意了？

　　干咳一声，他转移话题道：“白少，狼哥应该跟你说了我来找你的目的吧？这艘船要出大事儿，我现在一直都处于胆战心惊中，不论如何，哪怕是为了白少你自己的安全着想，现在都得想办法脱身才行了。”

　　啧，看来自己身上不具备王八之气啊，人家压根不鸟……

　　耸耸肩，白杨说：“我是真心需要你这样的人才，就不考虑一下？过来帮我的话，你要任何设备我都能帮你弄来，还可以给你透露一丢丢，如果你过来帮我的话，绝对能进入一个崭新的世界，错过了以后后悔都来不及哦。”

　　面对白杨的循循善诱，狐狸是蒙圈的，大哥我们是在说一个事情吗？

　　“咳咳，白少，我们先谈谈眼下的危机问题？”狐狸咳嗽一声纠结道。

　　“危机？有什么危机？你所说的危机是指这艘游轮上有几千号人准备把这艘游轮劫持了，还是指游轮上上百个地方安装的炸弹？亦或者是那几千号人手中的枪？”白杨轻松笑道。

　　“……白少你都知道？那为何……”狐狸看着白杨纠结得要死的问。

　　自己冒着多大的风险花了两天时间才查到点苗头，貌似自己跟前的这个白少就知道得一清二楚了？

　　“为何一点都不担心对吧？那都不是事儿，你所谓的危机是指有人要对这艘船不利而已，可我却看到了更大的危机，那才是要命的，人祸好解决，天灾如何反抗！”白杨摇摇头看着窗外风和日丽的茫茫大海说道。

　　双目中差不多已经有蚊香圈了，狐狸发现自己根本就听不懂白杨在说什么，下意识问：“天灾？什么天灾？”

　　“不出意外的话，最多五个小时你就知道我在说什么了，呵呵，你就真的不考虑一下过来帮我吗？我很认真的。”白杨转身看着他笑道。

　　“我……”

　　砰……！

　　就在狐狸开口准备说什么的时候，外面走廊上传来了一声枪响，枪声中伴随着一声惨叫。

　　狐狸脸色一变，不知道就从什么地方掏出了一支黝黑的手枪握在了手中沉声道：“白少，那帮家伙开始动手了……”

　　话没说完，狐狸看着白杨一脸懵逼，只见白杨好整以暇的躺在沙发上，肩上扛着一支巴特雷！

　　那大家伙哪儿来的？


第0627章 劫持

　　走廊上，一个年轻的侍者躺在血泊之中，脖子被一粒子弹打穿，鲜血喷涌，茫然的眼神仿佛在述说他对生命的眷念。

　　一队有着上百人的武装人员在走廊上快速奔行，他们带着头套，看不清样貌，粗暴的踹开一个个房间，间里面的人蛮狠驱赶出来。

　　尖叫声四起，这艘目前世界上最大最豪华的游轮一下子乱了，一个个原本风度翩翩的富豪再没有了平时从容的样子。

　　能来到这艘游轮上的人几乎都非富即贵，很多人都带着保镖，但是，为了船上其他人的安全，保镖也不可能携带武器上船，是以，面对这些突如其来的武装人员，纵然有反抗，但在一群如狼如虎的武装人员枪械威力下也是徒劳。

　　距离白杨的房间三十多米外的另一个套房住着一个富豪，他带来了整整十个保镖，此时他本人正在卧室和一个金发大波美女嘿嘿嘿。

　　房间的门被暴力踹开，处于客厅的保镖立即进行反抗，将进入房间的第一个武装人员踢飞出去。

　　可紧接着，一个催泪弹丢进了房间，然后哒哒哒的枪声响起，门口子弹倾泻乱扫，十个保镖十秒钟不到就全部躺在了血泊中！

　　冲入房间的武装人员，为首一人一指卧室，当即有五个冲了过去。

　　房门被砰一声踹开，大床上正在嘿嘿嘿的俩人吓得尖叫。

　　“带走！”

　　世界通用语言的英语，两个字响起，富豪连同他的女人，衣服都没穿就被粗暴的拖着头发带走。

　　“你们是谁？知道我是谁吗？只要我一句话就能导致局部经济动荡，你们敢这样对我？”富豪怒吼，上位者的气息此时展露无遗。

　　可是，迎接他的却是粗暴的一枪托，将其砸得头破血流带走！

　　谁有空和你瞎哔哔？

　　“知道你是富豪，要不然你早死了。”带着头套的武装人员首领冷笑一声，伸手一挥，继续下一个房间。

　　类似的场景在这艘游轮的每一层发生，富豪也罢，稍微有点钱的旅客也好，都是一样的对待，一伙莫名出现的武装人员奔行在各处，将一个个旅客粗暴的带走，但凡遇到反抗，一梭子子弹下去，不管你是什么身份一样报销了账。

　　房间中，白杨扛着一支巴特雷，看着狐狸一脸懵逼的表情，笑了笑，翻身将巴特雷丢在沙发后面，从空间袋中取出一挺六管加特林提在手里，转身看着狐狸笑道：“不好意思刚才拿错了。”

　　“……”

　　狐狸看向白杨是茫然的，甚至都不知道自己姓什么了。

　　自己带上一支手枪上船，那也是凭借自己曾经无数次枪林弹雨的经验才带上来的，而白杨呢，一杆巴特雷不说，此时更是提起了一挺加特林，你怎么带上来的？大爷我们不闹行吗？

　　“那是真家伙？”狐狸茫然看着白杨手中的加特林问。

　　耸耸肩，白杨眼睛一眯，提起加特林对准门口，扣动扳机，六个枪管飞速旋转，喷出一尺长的火焰，子弹如洪流倾泻出去，横扫一圈，碎片纷飞，不但将房间的门打成了碎片，墙上更是出现了一拍密密麻麻的弹孔。

　　不顾门外走廊上一堆尸体，白杨看着狐狸说：“你觉得这是不是真家伙？”

　　拿着手枪，狐狸茫然的看着白杨，用力拍了拍脑袋说：“呵呵，这个梦怪真实的……”说着，狐狸往沙发上一趟闭上了眼睛。

　　白杨翻了个白眼说：“你够了啊！”

　　翻身而起，狐狸看着白杨百思不得其姐……哦解，纠结问：“白少，这种大家伙你也能待上船，怎么可能？”

　　没解释，白杨再次坐在沙发上，伸手往沙发后面一捞，手中出现一把AK，丢给狐狸说：“用这个吧，你手中那小手枪面对这种局面跟铁疙瘩没啥区别。”

　　啪……茫然的接着白杨丢过来的AK，狐狸看了看手中的枪，又看了看白杨，一副见鬼的表情，你还有多少这种家伙？

　　此时卧室的门开了，王清雨伸出一个脑袋看着白杨眨眼问：“老公，发生什么事情了？”

　　她没有半点担心，自家老公有多厉害她是知道的，尽管听到枪声，可她一点都不为自己的安危感到担忧。

　　“没事，媳妇你继续看书吧，就当放鞭炮了，不知道会不会吵到你。”白杨回头笑了笑说道。

　　“嗯嗯。”王清雨点点头，关上房门继续看书。

　　狐狸站在客厅中一脸茫然，看着白杨说：“白少，我没懂……”

　　“什么没懂？”白杨好奇问。

　　指了指门外，狐狸纠结道：“听声音，整艘游轮都乱了，无数武装人员控制了这艘游轮，白少就一点都不为自己担心？”

　　“有什么好担心的，他们爱干什么干什么，只要别来惹我就是，劫持也好抢钱也罢亦或者是要用船上的人威胁某些国家，然而关我鸟事？惹我的话我会让他们知道什么叫残忍！”白杨提着加特林耸耸肩说。

　　“可是……”狐狸依旧纠结。

　　“可是什么？我又不是超级英雄，也不是世界警察，船上那么多富豪我为什么要救他们？又不沾亲带故也不是熟人朋友，个人有个人的命运，他们和我又没有一毛钱关系，在那些武装人员面前不管是死是活那都是他们的命运！”白杨打断狐狸撇撇嘴道。

　　“那也得为自己的安全考虑一下吧，船上有炸弹，有数千武装人员，随时都会对白少你的生命造成威胁的，应该通知国家派遣军队过来剿灭这些恐怖分子才对。”狐狸继续纠结道。

　　“不用我通知，那帮家伙自己都已经通知了，现在全世界都知道这艘船被劫持啦，你上网看看就知道，再说了，我通知谁？通知上去军队还能瞬间移动过来不成？来来来，别激动，我们刚才说到哪儿了？哦对，问你要不要过来帮我的问题……”

　　白杨大大咧咧地说道，压根就没有将眼前的事情当回事儿。

　　船上虽然正在发生一场可怕的危机，可他为什么要管？就如他自己所说的那样，自己又不是超级英雄，没有任何义务和责任为全世界人的生命财产安全负责，那些个富豪，哪一个手脚是干净的？凭什么要救他们？

　　狐狸继续处于懵逼中，听到外面再度传来脚步声，他浑身一紧，手中的AK对准了门外。

　　然而白杨却是坐在沙发上，提起加特林冲着门外就是一梭子子弹，完了说：“外面有十三个人，已经解决啦，就呆在这儿，哪儿都别去，我不去招惹他们，如果他们自己找不自在的话就别怪我不客气了。”

　　狐狸曾经也跟着熊大等人枪林弹雨过，听音辨位，门外的确有十三个人被白杨用加特林打成筛子了。

　　这白少是什么人？也太可怕了点吧？

　　胆战心惊的警惕着外面，狐狸将信将疑的掏出手机上网，随意打开一个出名点的网址就看到了一个醒目的弹窗。

　　“告世界书：

　　目前世界上最大的游轮已经被我们劫持，船上数百个地点安装了炸弹，一旦引爆炸弹，游轮将被炸成尘埃！

　　现在通知你们，若是不能满足我们的要求，游轮包括上面的一切都将成为尘埃！

　　我们的要求很简单，第一，准备一百颗核弹到指定地点我们有人接收，别耍花样，要不然想想游轮上的人！

　　第二：一万吨黄金，运送到第二个指定地点，我们有人接收

　　第三，释放下列名单中被你们囚禁的人，分别是……

　　最后警告你们，别耍花样，你们一有一天时间来完成，一旦我们发现不对就会立即炸毁游轮葬送上面的所有人，船上有几万人，我们每一分钟都会杀一个进行直播，想要解救船上的人？很简单，尽快满足我们的要求就是……”

　　一封告世界书，无比醒目，出现在全球网络各大网站顶端，用了十多种不同的语言文字显示，字体呈现红色，给人一种血淋淋的血腥疯狂感觉。

　　这个文本文件下发还有一个视频窗口，滚动播放着游轮上各个地方发生的事情，那些平时衣冠楚楚的富豪在生命危险下的嘴脸和普通人没什么两样。

　　尤其是视频上的文字介绍，有着一种嘲笑的意味。

　　视频中，船上但凡反抗的人都被残忍杀害，赤裸裸的呈现在世人眼中，让人看了莫不胆寒！

　　看了这则文件，狐狸抬头看向白杨茫然道：“白少，他们这是绑架了这艘游轮勒索全世界啊！”

　　“这不明摆着的嘛。”白杨不我以为道。

　　“那我们怎么办？”狐狸为自己的生命安全担忧。

　　“就呆在这里呗，哪儿都别去，有我在，一个字稳，安全得很，外面管他天翻地覆，对了，话说你到底要不要跟我混啊，行不行给句话。”无所谓的说着话，白杨甚至还给自己倒了杯红酒。

　　在异界见识过数千万人的泯灭画面，对白杨来说，这艘游轮上发生的事情真心不是什么事儿，心中连一丝波澜都没有。

　　船上的人，除了王清雨和狐狸之外，谁和我有一毛钱关系？他们的生命安全自然有世界上各个国家去担忧，自己就不操那个心了。

　　前提是别惹我……！


第0628章 不管都不行了

　　一封告世界书突然出现在全世界网络各大网站，图文并茂，有视频为证，血淋淋的事实做不了假。

　　网络社会，明星外个遇都能引起全民关注，更何况是这种大事件，这封告世界书一经出现就引发疯狂转载，短短十分钟全世界的浏览量就过千万了，更是在意病毒般的速度蔓延至各个角落。

　　评论无数，谩骂的声讨的幸灾乐祸的不一而足，引发全民关注。

　　一群富豪被劫持啊，很多拥有仇富心理的人内心喜大普奔的同时，也假模假样的在网上发言谴责两句那帮丧尽天良的家伙，其实巴不得全都死光了才好。

　　出现了这么严重的事件，自然是第一时间引发各国高层的关注，全体震怒。

　　一帮恐怖分子居然公然挑衅全世界，这是在找死！

　　立即采取措施，各国一面召开新闻发布会东拉西扯的安抚民众，说一些冠冕堂皇的话。

　　人质一定是要解救的，请大家放心云云……

　　没有任何国家这会儿脑残的说那帮劫匪一定要弄死之类的话，毕竟人质还在人家手中，说这样的话不等于将人质的生命弃之不顾么，没有人敢说那样的话，谁也担不起责任。

　　游轮上的富豪太多，若是全部挂掉的话，那是肯定会造成世界经济动荡的，更别说其他负面影响。

　　对于这起事件的处理，必须要小心小心再小心！

　　网络上持续发酵后，国外大多数媒体都进行报道了，引发全世界哗然，尽管播放的画面打了马赛克，但那血淋淋的事实却依旧让人发寒。

　　国外乱得不可开交，但华夏国内却一片平静。

　　你当为毛？因为压根没有几个人知道这回事！

　　华夏官方第一时间注意到了这起事件，河蟹大神的威力是可怕的，第一时间就将这起事件和普通人隔离开来了。

　　国内要维持和平的局面，这种事情怎么可能公布于众引起恐慌？

　　所以咯，国内方面，除了国家高层紧急商量对策之外，普通人该干嘛干嘛，屁都不知道，殊不知整个世界都沸沸扬扬了。

　　华夏西南海某会议室中，一帮大佬紧急会晤，对于劫持事件进行商讨对策。

　　“网络上的事件已经第一时间封锁了，没有引发大范围恐慌，对于这一点，网络安全局的做得还不错。”开场白，身穿中山装的大老板开口道。

　　“对于这一点，我们还是有所疏漏，有一部分人已经知道，但传播途径我们已经封锁，不会引发大范围关注。”网络安全局的负责人站起来谦虚了一句。

　　为首的大老板挥手示意他坐下，看向第九处的邱国荣问：“现在你来说说具体情况。”

　　邱国荣点点头站起来，看了看手中的文件说：“发生了这起事件，我们立即着手调查，第一时间拿到了船上游客的名单，就我们华夏国籍的人，一共九千六百四十三人，毕竟是从我们华夏起航的，人员最多，这些人，其中身家百亿以上的有三十多人，身家十亿以上的两百多人，其余身家没有低于一千万的……”

　　说到这里，邱国荣推了推眼镜，表情有些古怪。

　　“怎么了？”大老板好奇问。

　　瞄了再坐的人一眼，邱国荣咳嗽一声说：“那艘游轮上有一个特殊的人……嗯，很特殊……”

　　面面相窥，大老板秒懂，问：“你是说，那个小家伙在船上？”

　　“是，白杨就在船上，他和老王家的孙女清雨订婚，这个我们都知道，这是出去旅游培养感情呢，正好就在那艘船上，赶上趟了……”邱国荣无语道。

　　那帮劫匪这是什么鬼运气这是？

　　听到白杨在船上，在场原本还因为近万华夏人正遭受危险而担忧的大佬们心情一下子轻松起来了。

　　示意邱国荣坐下，大老板敲了敲桌子，咳嗽一声说：“我发表几点意见，大家帮忙参谋一下，第一，劫匪的要求肯定是不可能去满足他们的，黄金还好说，核弹这种东西怎么可能给他们，我的态度是绝不妥协，第二，人质是一定要解救的，我华夏人民，无论身在何处，国家都无条件要为他们的安全负责，第三，劫匪一定不能放过，必将其绳之以法！”

　　“这三点是我的看法，其次是解决方案……”

　　说到这里，大老板表情古怪道：“有那小子在船上，可操作性就大了，安全还是有保障的，我会亲自联系他配合我们的行动，我想这点要求他应该不会拒绝，再一个嘛，联系其他焦头烂额的国家，想办法来一次‘联合拯救行动’，一定要把利益最大化，如何？”

　　一帮大佬会心一笑，一起尽在不言中。

　　大老板就是大老板，危机中寻觅时机捞好处，这次事件最终可能不但不是坏事，还是有利于华夏的大好事！前提是白配合……

　　“我们外交部立即着手联系其他国家，力争将利益最大化！”

　　“我们国防部的军队随时待命！”

　　“我们第九处的精英战士，随时准备强攻上船！”

　　“……”

　　各方面纷纷表态，语气轻松自然，有那小家伙在船上，稳！

　　“呵呵，不要掉以轻心，毕竟事关上万人的生死，同志们，这不是演习，稍微有一点疏漏后果将不堪设想！”大老板沉声道。

　　话是这么说，但表情怎么看都无比轻松。

　　众人心知肚明，以白杨能将东瀛米国都搞得天翻地覆的本事，一船的劫匪还不分分钟拿下啊……

　　会议结束，各方面行动起来，尤其是外交部，联系其他国家，短时间内就达成共识，一起解救被劫持人员！

　　公海上，游轮中，劫匪已经控制了船上的上上下下，说一分钟杀一个人就杀一个人，不开玩笑的，全球直播呢。

　　除了被屏蔽了的华夏之外……

　　劫匪的真正首脑肯定是不再这艘船上的，在不知道什么地方和各个国家的高层周旋，条件一点不少，你们要拖咱就拖呗，反正分分钟都在死人，看谁先拖不住。

　　船上的劫匪控制了所有人之后，按部就班的杀人外就是等待上头命令了。

　　但是事情往往有意外，游轮顶层，上去了一百多号人，去了就没下来，一派人去看，我靠，兄弟们咋死的？

　　这还得了，不管是谁，你死定了！

　　一百人不行，派三百人去，一定要查明真相，将杀我们兄弟的人带来千刀万剐！

　　房间中，狐狸没心情和白杨瞎扯，握着AK时时刻刻处于胆战心惊中，看着白杨纠结道：“白少，他们死了那么多人，一定不会放过这里的，那么多人，甚至火箭筒之类的都有，我们这样下去就完蛋了！”

　　“我还要说多少次，有我在，稳得住，他们不来招惹我那才是他们正确的选择，要不然来多少死多少！”白杨无语道，都说八百遍了，你居然不信我！

　　这让狐狸怎么能相信？虽然他枪林弹雨都经历过，但人力有穷啊，大哥你一个人能干掉十个百个，但人家是几千个，你又不是超人，吹牛也靠谱点好吧？

　　咚咚咚……

　　外面传来一阵沉闷的脚步声。

　　狐狸浑身一抖，站起来说道：“完了完了，他们找来了，这可怎么办？干脆跳海吧，不行，太高了……”

　　面对眼下危机，这个在网络上堪称呼风唤雨的狐狸乱了方寸，他的专业领域是网络，武力值并不高，若是遇到熊大他们的话，搞不好一个字就是干了……

　　“安啦安啦，没事，弄死就是，慌个毛线。”白杨撇撇嘴说，将加特林端起，冲着墙壁就是一阵突突突……

　　子弹倾泻，撕碎墙壁，外面走廊上一群带着头套的劫匪成片成片的倒下。

　　用加特林轰，就是这么不讲道理……

　　听着外面一声声惨叫，狐狸茫然的看着白杨，大哥，你都没看到人怎么打到的？

　　对于白杨来说看到外面的人很困难吗？

　　一边用加特林轰外面，白杨听到自己手机响了，单手“拎着”加特林突突突，一只手还摸出电话冲着狐狸说：“我接个电话。”

　　狐狸直接懵逼啦，大爷，那是加特林，你一只手拎着轰？

　　白杨当然没有那个力量，用手拿着只是装样子而已，实际上念力控制加特林呢，念力能控制一吨重物的他，加特林毛毛雨了。

　　一看号码，白杨愣了一下，大老板？

　　稍微一琢么白杨就知道怎么回事了，这起事件绝对全世界关注，国家方面知道自己来船上那是肯定的，毕竟自己又没有刻意隐藏行踪。

　　不想管都不行了怕是……

　　耸耸肩，白杨接通电话笑道：“老板，找我啥事儿？”

　　当着狐狸的面，白杨不可能直呼对面那位的职位，要把不然吓到狐狸这哥们就不好了。

　　“白杨，你在船上的吧？咦，你那边什么声音？”大老板在那头问。

　　“没事，我在玩儿呢。”白杨语气轻松道。

　　大老板什么阵仗没见过，稍微一琢磨就知道白杨这是和劫匪干上了，知道白杨的本事，没替他担心，直接说出了自己的目的：“小白啊，现在，国家需要你帮一个忙……”

　　“老板请说。”白杨没问什么，直接就答应了。

　　无论如何，自己是华夏人，大老板都开口了，对于很多人来说这就是荣耀，只要自己能办到，没理由拒绝……


第0629章 损人就是利己

　　“首先，船上华夏国籍人员的生命安全，你能尽量保证吗？”大老板在那边问，没有硬性的指令，只有商量的口吻。

　　世事无绝对，虽然大老板知道白杨的一些本事，但也不敢保证不出意外，是以用了尽量两个字。

　　听到这句，白杨苦笑一声，一边拎着加特林突突突，一边无奈回答：“老板，这个我还真不能保证，我的意思并不是指目前的问题，而是后面会发生的事情，所以人们的安全问题，我真的只能说尽量了……”

　　为上位者，善于抓住重点，大老板没有纠结于尽量两个字，为首语气沉重问：“后续？后续会有什么问题？”

　　深吸口气，白杨忧心说：“老实说，我也不知道，但绝对不会有好事儿，若说现在船上的危机是人祸的话，那么后续必定会出现天灾，这点我无比肯定，所以，这艘船能不能保住还是个问题，何况是船上的人……”

　　那边沉默了片刻，大老板应该是在询问什么，然后凝重问：“白杨，既然你都说会出问题了，我选择相信你，尽管我们的科研人员通过种种测试都没有发现丝毫出现灾难的现象，但我依旧选择相信你，我想问的是，距离你所说，出现灾难的时间，还有多久？”

　　看了看手机上的时间，白杨又看了看窗外，想了想沉声道：“最多不超过五个小时！”

　　那边又是一阵沉默，随后，大佬们语气沉重道：“五个小时啊，时间太少了，大型的救援已经来不及……”

　　大老板仿佛是在自言自语，又仿佛是在和白杨说话，白杨没打扰，耐心听着。

　　最后，大老板说：“如此一来的话，各方面的计划都要改变了，尽人事听天命，白杨，你尽量的保证船上华夏国际人员的安全，如果有可能的话，以人道主义精神，也帮助一下其他人吧，我们这边，会以最快的速度派遣精英战士过去空降登陆游轮，第一时间控制局面，这个需要你配合！”

　　“我明白，绝对能保证，我们的人能安全登上游轮，并且其中不会出现任何差错，这个差错包括游轮上的炸弹引爆问题！”白杨认真道。

　　“好，白杨啊，这次事件，已经上升到了国际关注的程度，并非我们华夏一家在行动，你提供的消息，让我们这边处于主动状态，可操作性很大，既然灾难已经不可避免，那么就只能将利益最大化了，很多时候，损人就是利己，些许牺牲，换来别人惨痛的代价也是值得的，我希望，你无论如何也要保护好自己的安全，你的命，比任何人都要重要，你就当这是一个长辈对你的关怀吧。”大老板在那边叹息道。

　　为上位者，很多时候，为了达到目的，不得不做出一些常人无法理解的决定，一切为了国家，为了大局，些许代价的付出是值得的！

　　“谢谢……‘西’伯伯。”白杨张了张嘴，最终笑道。

　　心中暖暖的，大老板知道这次事件，也知道了接下来会发生灾难，但依旧单独的关心自己的安全，从这点来说，大老板并没有将自己当做是棋子在摆布，不管这是上位者笼络人心的手段还是真正的关心，那都不重要，重要的是态度到位了。

　　“好了，我要去安排了，你要注意安全，安排好之后，我会通知你。”大老板最后说的。

　　“好的，等等……”白杨点点头，然后想到了什么，然后叫住了对方。

　　“小杨还有什么事情？”

　　“‘西’伯伯，如果可以的话，通知沿海各个城市，做好抗灾准备吧，不怕一万，就怕万一！”白杨凝重道。

　　“……我明白了，注意安全。”大老板沉默，然后语气比白杨更加凝重的回答道。

　　都是聪明人，一句话就能分析出太多太多东西了，不需要说明，哪怕只是一种可能性，站在这样的高度，也必须要认真对待！

　　西南海会议室中，大老板挂断电话，眉头深皱，一脸凝重，周围的一帮大佬看到他这幅表情，一个个认真起来，不知道发生什么大事儿了。

　　闭上眼睛，然后睁开，大老板看向外交部的负责人问：“和其他国家沟通怎么样了？”

　　外交部老大站起来回答：“回大老板，游轮劫持事件，全世界震怒，我们目前的沟通结果，东瀛自卫队派出十艘军舰已经出发，加上空军，潜艇，参与此次事件的人数达到一万！其次，北极熊那边也已经行动起来，派出了航母战舰，规模比东瀛还大，其次，米国，鹰国，发国，奥国都已经行动起来，这是一次世界上规模最大的联合拯救行动，各个国家几乎都拿出了自己次一等的武器装备，一来解救被劫持人员，二来则是在这次行动中展现自己的国力！除了这些之外，其他小国家也参与了进来，目的是出一份力！”

　　听到外交部的老大说出这番话，大老板再度闭上了眼睛，一来在脑海中快速分析整个个事件的大局，再一个也在感叹，要出大事儿了！

　　对于那些行动起来的国家，他们接下来要面对的绝对是无法估量的损失，但华夏这边因为有了白杨的提示，却能做出相应的举措将损失减小到最少！

　　快速权衡分析后，大老板看着在座地说道：“我现在下达三分命令，大家帮忙参考一下，第一，我国派出的军队，立即撤回，这次出去的话，恐怕就回不来了，这是从小杨那里得到的告诫，第二，派出精英战士，第一时间赶往游轮空降登陆，小杨会接应，想要控制那艘游轮，人数至少得一千以上，这个立即拿出一个方案来，十分钟后出发，等到人员运送到位后，飞机立即返航，不得有误，第三……”

　　说到这里，大老板深吸口气，下了很大的决心说道：“第三，没有任何根据，立即在沿海城市启动特级灾难预警，不要有丝毫迟疑，这也是小杨告诫的，至于给民众的说法，这就不用我多说了吧？”

　　大老板下达的命令，几乎是板上钉钉了，之所以还要用大家参考一下的语气，是因为华夏并非一言堂，态度还是要有的，谁都知道是大老板说了算，但你不能真的这么来，要不然就乱了规矩……

　　没有人有意见，这个时候反对的话，不说会恶了大老板，万一不按命令执行，出了严重的后果谁来负责？

　　全世界的联合营救行动，原本各个国家都派出军队了的，但华夏的军队刚刚出门就被召回，并未对外公布。

　　同时，某空军基地，数十架运兵飞机起飞，奔赴游轮之处，上面有一千五百名空降兵，他们会在白杨的配合下登陆游轮掌控局面，一旦成功，将狠狠的抽其他国家的脸一巴掌！

　　看到了吗？这就是华夏，有危机第一时间解决，你们谁能做到？

　　不过这些都隔离在普通人之外，华夏没有人知道罢了。

　　唯一和普通人息息相关的当属沿海城市了，出海打渔的立即回家，没有任何理由，学校停课，工厂停工，尽量远离海边等等。

　　华夏是一个讲规矩的地方，几乎官方怎么说了，普通民众不会拒绝，照办就是，是以别管官方是什么理由在进行这一切，总之有条不紊的在进行人员疏散就是了……

　　公海上，大洋中，游轮依旧在前行，尽管被劫持，但并未在某个地方停下。

　　房间中，白杨百无聊赖的坐在沙发上，甚至还给自己倒了一杯酒慢慢品尝，身边放着的加特林枪管还在冒烟。

　　墙壁已经粉碎，外面走廊上满是被打成筛子的武装人员，他们连照面都没有和白杨打一个就被突突突了。

　　在白杨念力的观察下，外面的人无所遁形，加特林横扫，就是这么不讲道理。

　　狐狸拿着AK浑身颤抖，鬼知道我特么经历了什么，瞄了一眼外面的情况，他只觉肝疼，枪林弹雨不是没有经历过，可特么赤裸裸的虐杀算什么事儿？

　　“你看，我说吧，在这里安全得很，屁事没有，坐下撸一管哦不，喝一杯压压惊如何？”白杨冲着狐狸举起酒杯笑道。

　　“白少，我心脏不好。”艰难的扯出一个笑容，狐狸捂着胸口说道，只觉呼吸困难。

　　“你这心理素质不行啊，有待提高，要不然等下见到更大的场面还不得吓晕过去。”白杨撇撇嘴笑道。

　　“呵呵……”狐狸已经不知道说什么了。

　　在房间中，尽管白杨和狐狸在瞎扯，但他本身却并没有这么清闲，既然已经答应了大老板要保护船上华夏人民的安全，就一定要做到。

　　当然，这点对于白杨来说不难。

　　船上的人，除了白杨他们三人之外，其他的全都被聚集到了几个大的地方，不管有钱人还是服务员，在武装人员枪械的威胁下挨个蹲好。

　　一分钟杀一人的直播给全世界压力的事情依旧在进行，只是劫持人员自己都没有注意到，他们杀的要么是棒子国的家伙要么是东瀛的人，反正华夏的一个没动……


第0630章 人才

　　得益于游轮够大，居然在上面有一个标准的室内足球场，当然了，周围的看台没有正规的足球场那么多。

　　此时足球场上聚集了一万多人，管你什么身份地位，给我抱头挨个老实蹲好，周围数百持枪武装人员巡视，谁敢冒头就打爆谁的脑袋！

　　什么，你是富豪，吓尿了？忍着，周围的人受不了味道？活该……

　　“怎么会这样？为什么会发生这样的事情？这不是号称世界上最大最豪华最安全的游轮吗？为什么会出现如此严重的劫持事件……”

　　人群中，金元昊抱头蹲在地上，一个劲的在心中自问，悔不当初啊，我特么脑袋抽风了才跑来这艘游轮上。

　　他的保镖已经被武装人员干掉了，原因是因为反抗，没有保镖在身边，作为养尊处优的大少爷，金元昊处于周围冷酷无情的劫持人员威胁下超级没有安全感。

　　他边上有一个漂亮妹子，不过此时没法看，眼泪已经花了妆容，浑身发抖，吓出了粑粑，这样的美女再美也让人恶心。

　　一个劲在心中懊悔，金元昊悄悄观察周围，自己被带到这里来了，那么让自己不舒服的那两个人也不可能例外吧？

　　他希望看到白杨的身影，可惜结果是失望的。

　　“那个人身手不弱，应该是在反抗过程中被干掉了”，金元昊心中如是道，觉得白杨被干掉的可能性很大，唯一可惜的是白杨的漂亮媳妇，不知道怎么样了，死了多可惜啊……

　　“一个多小时了，我们提出的要求，没有一个国家答应，尽瞎扯拖时间，以为闹着玩呢，这很让人无奈啊，所以只能尽量给他们施压，一分钟杀一个人，下一个会是谁呢？”

　　此时，足球场周围的广播中响起了一个冷酷中带着戏虐的声音，说的是英语，被劫持的都身份不简单，受过高等教育，这种世界通用语言几乎都听得懂。

　　听到这句，在场的一万多人都浑身一抖，千万不要是我啊。

　　一分钟杀一人的画面不但全球直播，边上大屏幕上也播放，他们也是能看到的。

　　“下一个会是谁呢？这里有一万多人，不，加上其他地方的，几万人呢，点到我的几率几万副职业，谁会成为下一个牺牲品？”金元昊心中嘀咕，尽管害怕，但也有点幸灾乐祸，世间繁华他都见识过，这种经历别说还真他妈刺激。

　　有武装人员进入人群了，十多个人，粗暴的驱赶人群，人们被打得头破血流也不敢反抗。

　　之前有几十个人不是没有反抗过，想夺枪自保，可是结果凄惨，不但几十个人被乱枪打死，周围的一百多人也成了陪葬品！

　　武装人员的到来就意味着有人会死，所过之处人人胆寒，吓得尖叫哭泣大小便失禁那是再正常不过的事情。

　　面对生命威胁，再有钱的人其实都和普通人差不多。

　　“你，跟我们走还是被我们带走？”一个武装人员站金元昊跟前，手中冰冷的枪口指着他。

　　表情定格，金元昊前一刻还在猜测谁会成为下一个倒霉鬼，完全没有想过会是自己。

　　“我？”他茫然的重复了一句。

　　懒得废话，边上两个孔武有力的武装人员上来，架起金元昊就走。

　　“等等，我还不想死啊，求你们放过我，你们看，周围那么多人，为何是我呢，我给你们钱求放过我，一亿美金如何？十亿……”

　　这家伙害怕了，浑身颤抖，裤裆湿哒哒，当面对死亡的威胁时，他也崩溃了。

　　但是，不管他说什么，武装人员压根不听，直接带走。

　　不久后，大屏幕上播放画面，金元昊，大少爷，一粒子弹还不是脑残变成了烂西瓜……

　　“那个家伙活该。”

　　“花钱卖命也就罢了，什么叫做周围的人那么多？想我们死？哼哼，死一万次都不为过。”

　　金元昊就这么挂了，死了还受到别人咒骂，谁让他自己的嘴巴欠抽。

　　杀人的画面每一分钟都在上演，金元昊只是其中之一而已，那么多人，为什么偏偏选中他？

　　真的只是“运气”吗？

　　游轮顶层，白杨嘴角勾起一丝若有所悟的笑容，随即隐去，他可是很记仇的，哼哼！

　　电话响起，大老板打来的。

　　“白杨，空降兵将在半个小时后到达游轮上空，你做好接应准备，千万不能出差错，全球都在关注，一旦出差错，不但会威胁到几万人的生命，更是事关华夏脸面。”电话中大老板凝重道。

　　“放心，保证不会出任何问题，我们的人来可以说只是走一个过场。”白杨自信笑道。

　　“嗯，那就好，其他国家鉴于数万人质和距离的关系，还没有做出强攻的安排，我们这边率先动手，为了彰显我们华夏的实力，十分钟后，会在这次联合行动的其他国家之处进行直播，不对外公开，小杨你应该知道厉害性！”大老板再度告诫。

　　“明白，放心吧。”白杨再度打包票，知道大老板内心忐忑。

　　打别人脸，长自己威风，这个机会华夏怎么可能不抓住？

　　“再给你透露一些，多国联合，军队已经奔赴事发地点，尤其是一些大国，本身就有太平洋舰队，是以不会太久，两到五个小时就能到达那片区域周围，多方博弈，必须要在他们到来之前控制游轮！”大老板给白杨透露道。

　　其实是在幸灾乐祸，若是白杨所说的灾难属实，到时候不管他们打什么样的主意都会有想死的心。

　　连那艘游轮都保不住的灾难，一些个军舰航母潜艇有什么用？

　　听到这里，白杨反而担忧道：“我们这边控制局面的话，会不会被误认为是华夏策划了这起事件？要是那样事情就大条了。”

　　“放心，绝对不会，我们的行动会事先告诉他们，而且是直播，众目睽睽之下怎么可能诬陷我们华夏？”大老板语气轻松道。

　　好吧，白杨还能说什么呢。

　　挂断电话，等待空降兵的到来。

　　这会儿边上的狐狸稍微冷静下来了，他不知道劫持人员是处于什么想法，死了那么多人居然没有再次派人上来，估计是觉得白杨反正没找他们麻烦派人来送死不明智吧。

　　“能给我一台电脑吗？”将AK放在边上，狐狸看着白杨说。

　　冲着边上努嘴，白杨说：“那儿不就是电脑了，你想干嘛？”

　　耸耸肩，狐狸也不回答，几步来到电脑面前，启动，还是好的，配置不错，然后开始噼里啪啦的操作。

　　白杨好奇的看着，对于网络这块儿他只限于上网和打游戏之类的，至于什么入侵病毒代码什么的一问三不知。

　　就见狐狸操作电脑，屏幕上出现一个个看不懂的窗口，数据流刷屏一样的滚动，不久后屏幕上出现了一个文件。

　　快速浏览文件，狐狸咧嘴道：“白少，事情大条了啊，多个国家为了这起事件，不惜派出军舰航母，至于么，不知道的人还以为发生世界大战了呢！”

　　“握草，这也行？你怎么知道的？”白杨纠结问，如果不是大老板透露他都不知道呢，狐狸敲击了几下键盘就知道了？

　　“这个不难，我黑进了一组服务器，是现在多个国家联合行动组建的，因为时间短，漏洞很多，被我轻易入侵。”狐狸说得无比自信。

　　握草人才啊，这还不难？我特么看都看不懂好伐……

　　心中纠结，白杨回答道：“多国之所以如此大张旗鼓，首先是因为这伙劫匪太嚣张了，一分钟杀一人威胁全世界不说，还索要核弹，他们想干嘛？不将他们弄死全世界国家的脸都要丢尽，这就是引起公愤了，再一个嘛，如今恐怖袭击越发频繁，太嚣张了，这次的大规模行动，与其说是在解救这艘游轮，还不如说是在彰显各国对于打击恐怖袭击的决心，表明态度，绝不姑息，最后嘛，就是相互攀比了，彰显国力之类的，船上都是富豪，一旦某个国家成功解救游轮，嘿嘿，那影响力堪称恐怖，好处大大滴有，谁会放过这次机会？”

　　“原来还有这么多道道啊，果然我们只是平民也只能是平民，考虑事情太片面，只计较个人得失，若是去当官的话还不搞得乌烟瘴气。”狐狸一脸我悟了的表情说。

　　白杨不置可否，若不是因为成为上位者需要考虑的事情太多，他早就称王称霸了，我活得悠闲何必去自找麻烦？分分钟都在算计累不累啊。

　　时间一点点过去，华夏起飞的飞机已经接近游轮，上面的空降兵已经做好了强攻准备。

　　与此同时，多国联合交流的平台上，华夏准备强攻游轮的直播已经开启。

　　“想来各国都已经通过自己的渠道了解了游轮的具体情况，保卫和平，我们华夏也有义务，此次务必要将劫持游轮的恐怖分子一举端掉，解救人质的同时，也让那些无法无天的恐怖分子知道他们的所作所为是多么的可笑，我们已经做好了详细的部署，成功率高达百分之九十，下面大家共同来见证一下胜利的时刻。”华夏外交人员在直播开启的时候说道，画面通过网络传递到多国高层面前的显示屏上……


第0631章 摘桃子

　　“不行，你们这是草菅人命！”

　　当华夏外交部的发言人将行动公布于众后，第一时间有人跳出来反对。

　　跳出来的是米国外交部发言人，一脸气急败坏。

　　“我们有九成把握将劫匪制服控制游轮。”回答他的，是华夏外交部发言人气定神闲的这句话。

　　“没有绝对的把握，谁允许你们这样做的？一旦出现意外，游轮上数万人的生命，谁能负责？你们华夏吗？”米国发言人咬牙切齿道。

　　华夏和米国一直不对付，对于米国来说，别管华夏有什么行动，只管反对就没错。

　　尤其是这次拯救行动，意义重大，一旦华夏成功的话，自喻为世界警察的米国将如何自处？

　　“我们有九成把握，剩下的一成，除非上帝反对。”华夏发言人无比自信道。

　　别管华夏哪儿来的自信，一定不能让他们成功，要不然不但船上的富豪对华夏感恩戴德损失不可估量，单单是国际意义就让多国抬不起头来。

　　“一旦出现意外，你们华夏担得起责任吗？”米国发言人愤恨道。

　　“劫匪每一分钟都在杀人，要是不强攻的话，诸位有更好的办法？虽然多国军队汇聚，但他们以人质要挟，你们只要拿出更好的办法，我们立即放弃这次计划！”华夏外交不发言人冷笑道。

　　一句话就让多国大佬没了脾气。

　　的确，游轮上每一分钟都在杀人，虽然军队汇聚，除非连同人质也给杀了，要不然还真没办法。

　　“好了，大家别吵，我们的目的都是一样的，解救人质，就先让华夏这边试一试吧。”北极熊国家的发言人说话了。

　　北极熊国家和华夏向来关系不错，这会儿虽然没有明说，但还是偏向华夏的。

　　“哼，到时候出现意外看你们怎么给世界一个交代。”米国发言人冷哼道。

　　这次行动，意义非凡，每个国家都想力挽狂澜，只是华夏走在了所有国家前面，虽然不明白华夏哪儿来的自信，但有一点却是无疑的，在华夏行动起来后，其他国家处于了被动之中。

　　华夏起飞的数十架飞机已经接近游轮。

　　其中一架飞机上，身材火爆，脸蛋精致，有着齐耳短发全副武装的苏溪水不苟言笑的拨打了白杨的电话。

　　“是白杨吗？”电话接通后，她语气生硬的问。

　　对面传来白杨的回答：“我是白杨，你是谁？”

　　这家伙绝对故意的……

　　这边，苏溪水硬邦邦的说：“我是苏溪水，这次强攻队伍的负责人，现在负责联系你，我们三分钟后会接近游轮上空空降登陆，请问你那边做好准备接应没有？”

　　“快点，你们过来，然后空降到游轮，最终制服上面的劫匪就是了，走个过场的事情搞那么严肃干嘛，别掉海里了啊，话说苏小妞你别那么严肃，我都说过你很多次了，你这样是嫁不出去的。”白杨的声音在电话那头大大咧咧的传来说道。

　　“……要你管，再见。”苏溪水沉默了片刻挂断电话。

　　将电话放好，苏溪水一边整理随身装备，一边看着窗外眯起了眼睛，有白杨那家伙在游轮上，劫匪注定悲剧。

　　游轮上，顶端，有劫匪时刻观察周围的环境，当其中一个用望远镜看到天边飞来的一群飞机之后，立即用对讲机汇报道：“首领，有很多飞机飞来，目的不明，猜测是某个国家的军队，我们怎么办？”

　　游轮船长室里，一个带着头套的魁梧壮汉听到汇报，下意识握紧了对讲机，心道世界上的那些国家还真不是那么好威胁的。

　　目光一冷沉声道：“我知道了！”说完，他目光冰寒的冲着对讲机说道：“所有人注意，我们的举动多国并不妥协，就怪不了我们残忍了，现在我下令，当着全世界的面屠杀船上所有人，最后将引爆炸弹将游轮炸毁，大不了同归于尽，有那么多亿万富豪和我们一起死，值得了！”

　　“收到。”

　　“我们这就去弄死船上的所有人！”

　　“哈哈，最后的疯狂，全世界都跟着颤抖吧！”

　　对讲机中传来一声声疯狂的回应，好似早就料到会发生这样的情况一样。

　　于是，船上十多个汇聚游客的地方，同时响起了一声声冷漠的声音。

　　“恭喜你们，有人来救你们了，数十架飞机奔赴这里，可以想象飞机上必定是某个国家的精英战士！”

　　听到这句，大多数人都心头一喜，有救了。

　　然而，有一些人却更加绝望，有人来救是好事儿，可是，这却会激怒劫匪，我们完了！

　　果然，只听广播中再度传来冷漠的声音说道：“我们没有力量和全世界的国家对抗，既然他们不顾你们的生死准备强攻，那就怪不得我们了，同归于尽吧，要怪就怪你们的生命还不值一点黄金和核弹，哈哈哈……”

　　疯狂的大笑过后，那声音下令道：“所有人注意，将船上所有旅客杀掉！”

　　杀杀杀……

　　汇聚旅客的地方，周围的武装人员传来了疯狂的呐喊，然后，一支支冰冷的枪械对准了数万绝望的人。

　　有人第一时间冲着人群扣动了扳机。

　　可是，手中的枪械却传来了咔咔咔的空枪声，一粒子弹都没有能打出。

　　这是怎么回事？卡壳了？

　　茫然的他看向身边的同伴，结果也是一样的，对方手中的枪在扣动扳机之后没有射出一粒子弹！

　　怎么回事？

　　哗啦啦……

　　有人将手中的枪械几下拆成了零件，愕然发现，撞针坏了……

　　坏了？怎么可能，之前还能开枪的。

　　这样的情况，并非一例，几乎所有劫匪手中的枪都出问题了，不是撞针坏了就是弹簧没有了作用，要么干脆扳机失灵。

　　总之，当屠杀的命令下达后，没有一声枪响响起。

　　这一情况，让数万等死的人愕然不已，你们在干嘛？玩我们呢，都做好死亡的准备了好吧。

　　“这他妈的到底怎么回事啊！”有劫匪大骂一声丢掉手中的枪，掏出手枪对着人群开火，结果也是一样。

　　一种不好的诡异之感在心中出现，有劫匪第一时间上报情况：“首领，我们手中的枪，全部失灵了……”

　　“你他妈玩我？”首领咆哮道。

　　“首领，是真的，不知道为什么，我们手中的枪全部都坏了，之前还好好的。”汇报的人欲哭无泪，我特么知道怎么回事啊。

　　“真的？”游轮上的劫匪负责人纠结问。

　　“千真万确！”

　　“……别管枪械的问题了，现在，我告诉大家，我们天国见，我将引爆游轮上的炸弹。”首领沉默片刻说道。

　　枪械成为了烧火棍没关系，还有炸弹！

　　“天国见！”

　　一个个疯狂的声音回答。

　　劫匪首领毫不犹豫的按下安装在游轮上的炸弹开关，看着窗外等死，虽然已经预料到这一步，但没想到真的发生了。

　　世界上那些国家，难道你们真的就不顾数万人的生命吗？一些核弹和黄金而已，比得上这么多富豪的生命重要？

　　等到首领将这些纠结的问题都想一圈之后，茫然的发现，自己按下炸弹开关都几十秒了，为毛没有一声爆炸声传来？

　　按道理来说，这会儿游轮已经变成碎片了才对啊。

　　嗡嗡嗡……

　　游轮上空，数十架飞机飞过，天空之上，一个个士兵带着降落伞跳下来，仿若天女散花一样。

　　“完了，为什么会这样？”首领绝望。

　　枪械失灵，炸弹成了摆设，谁他妈来给我解释一下？

　　游轮顶部，率先有数百个空降兵降落道游轮上，脱掉降落伞之后，立即奔赴各处，看到有手持枪械的劫匪，毫不犹豫的开枪射杀。

　　一连杀了几十个，空降兵茫然了，这他妈怎么回事？他们拿着枪不反抗？

　　“各方面注意，擒拿游轮上的武装人员解救人质，遇到反抗，格杀勿论！在没有反抗的前提下，擒拿为主……”

　　在士兵茫然的时候，耳麦中传来了苏溪水的命令。

　　这特么太诡异了，我们跳伞下来没有反抗不说，游轮上的劫匪拿着武器都是傻逼不成？不知道反抗？

　　半个小时后，华夏一千五百士兵控制了游轮，打死劫匪五百多个，其他全部生擒！

　　当具体情况出现在各国首脑屏幕上的时候，所有人蒙圈了。

　　这……怎么回事？

　　大爷哦，这也太轻松了点吧？

　　华夏外交部发言人只觉蛋疼，思维敏捷的他眼珠子一转，义正言辞地说道：“各位都看到了，这次行动是正确的，而且取得了圆满成功，现在人质已经获得拯救，意义非凡，大家庆贺吧！”

　　你们别问我是怎么办到的，我特么还蒙圈呢。

　　“你们华夏是不是掌握了某种秘密武器？”有人迟疑的问出了这个纠结的问题。

　　“抱歉，保密！”华夏发言人一句话就给他们怼了回去。

　　秘密武器当然是有的，但那是一个人，说出来你信我特么还不敢说呢。

　　“这是多国共同努力的成果，结果是喜人的，诸位，我们接下来要先将劫匪进行审问调查，把被劫持人质安全的送回家。”米国又站出来说话了。

　　无耻，你特么这是想摘桃子吧？哼哼，有你哭的时候……


第0632章 这绝对不可能！

　　游轮已经被华夏攻占，劫匪被控制，解救了数万人质，这原本是一件值得高兴的事情，可除了华夏之外，没有国家高兴得起来。

　　没办法，最大的功劳被华夏抢走了，多国联合，大张旗鼓最终是这样的结局，这让他们的脸往哪儿放？

　　几乎心照不宣的，谁都没提华夏功劳的问题。

　　接下来嘛，各国都在围绕着劫持事件做文章，争取利益最大化，无论是名声还是功劳，都要想方设法的往自己身上揽。

　　是以加紧催促军队过去包围游轮是必然的。

　　只要军队一到游轮周围，到时候一个个就可以对世界宣布，你们看，我们派出了这么大规模的军队，好不容易才取得胜利，邪不胜正天网恢恢……

　　华夏这边冷眼旁观，一帮想要争夺功劳的家伙，到时候有你们哭的，就当看猴戏了。

　　这些事情就不是白杨能管的了，他已经做了自己该做的事情。

　　稍微做了点手脚，让劫持游轮的劫匪失去反抗能力，被华夏军人轻易拿下控制了游艇，至于后面的事情，自然有各位大佬去忽悠博弈。

　　“这就完了？”狐狸茫然的看着白杨问。

　　说好的生死危机呢？说好的恐怖分子呢，我特么就在房间内和你愉快的玩耍了一下结果就莫名其妙的天下太平了？

　　问完之后，狐狸看到白杨的表情反而疑惑了起来。

　　此时白杨不但没有危机解除的轻松，甚至连之前那嬉笑的嘴脸都没有了，看着外面茫茫大洋一脸凝重。

　　回头，看向狐狸，白杨摇摇头说：“完？这才刚开始！”

　　“我知道，人质得到解救，劫匪被抓住，后续追查根源什么的还有很多事情，可已经不关我们的事情了嘛。”狐狸用自己的理解说道。

　　耸耸肩，白杨没有解释什么，他所说的刚开始，并不是这个问题。

　　嘭嘭嘭……

　　破破烂烂的墙壁外面传来了一阵脚步声。

　　听到声音，狐狸脖子一缩，下意识的就溜墙根，他已经从黑掉的游轮监控中看到，来到这里的是华夏的军人。

　　狐狸曾经的身份见不得光，最怕的就是和官府的人打交道。

　　“你怂什么怂？”白杨愕然问。

　　灿灿的笑了笑，狐狸没说话，紧张的看着门口。

　　门外，英气勃勃的苏溪水带着五十多个战士来到这一层，面无表情的她看了一眼周围的尸体，又看了看破破烂烂的墙壁，一挥手，示意其他人处理走廊上的尸体，自己独自一人迈步进入了房间。

　　“嗨，苏小妞，一别多日，我们又见面啦。”白杨端着一杯酒冲着苏溪水笑着打招呼。

　　然而苏溪水却依旧面无表情，看着白杨敬了个礼公式化地说道：“报告首长，游轮已经被我方控制，请指示！”

　　你妹，这是玩的哪一出？

　　白杨有点懵，看向苏溪水挠挠头问：“你给我等会儿，什么情况说清楚了先。”

　　“报告首长，此次营救行动负责人苏溪水，接到上头命令，控制游轮之后，一切听从首长指挥，报告完毕！”苏溪水依旧面无表情的回答。

　　听了这番话，白杨一脸虽然你说得很明白可我特么就是不懂的表情。

　　纠结了一秒钟，白杨掏出电话给大老板打了过去问：“老板啊，你们让苏小妞听我的是几个意思？”

　　不用说，苏溪水这种姿态肯定是上头的命令。

　　果然，那边大老板纠结道：“小杨啊，我们这不是没有办法嘛，你所说的后续情况具体是什么我们不清楚，游轮虽然被我们夺回来了，但是，上面的人也得安全靠岸才行，以你说的时间，游轮掉头靠岸是不可能了，大规模的营救估计也来不及，所以，让小苏他们听你的，是想看看你有没有办法把人安全送上岸……”

　　“我……”听了大老板的话，白杨一脸纠结。

　　大爷啊，一两个人还好说，十来个我咬咬牙也想想办法了，可是这游轮上，抛开其他国家的人不说，光华夏的就有一万多，你让我怎么给你安全弄上岸去？

　　仿佛知道白杨的为难，大老板理解道：“小杨啊，你尽力吧，哎……如果需要什么，国内方面一定配合！”

　　眉毛一挑，白杨问：“老板，你们是不是知道什么了？”

　　“……我们的科研人员在十分前检测到海底大陆架不稳定，板块在轻微移位，发生海底大地震是必然的了，具体会多大还不清楚，在评估之中，引发海啸是肯定的，所以才让你负责。”大老板迟疑片刻说道。

　　这也是在听了白杨的告诫后国内方面才着重观察的，其他国家压根就没有意识到这一点，还纷纷派出军队前往游轮所在之地抢功劳呢。

　　微微皱眉，白杨心中明悟了，难怪游轮被浓郁的灾气笼罩，原来是遇到了海底地震这样的灾难！

　　“我……尽力吧。”白杨张了张嘴无奈道。

　　带着船上的人回到岸上是不可能的了，以游轮周围的灾气情况判断，随时随地都要面对天灾，根本来不及。

　　虽说白杨可以将游轮往异界一丢万事大吉，很明显他不能这样做。

　　“嗯，不论如何，要保护好自己的安全。”大老板叹息道。

　　显然他也知道这是为难白杨了。

　　挂断电话，白杨沉凝了起来，接下来怎么搞？

　　苏溪水面无表情的看着白杨，完全没有了曾经看到白杨就对掐的姿态，按道理来说哪怕她身负命令也不应该这样的。

　　狐狸小心翼翼的在边上装孙子，一副你看不到我看不到我的嘴脸。

　　枪林弹雨他都经历过，看到苏溪水的第一时间他就感受到了可怕的危机，一种哪怕一百个自己绑在一起都不够苏溪水这个美得冒泡的女人收拾的感觉油然而生。

　　沉默了几分钟，白杨抬头看向苏溪水说：“告诉我们的人，维护好游轮上的秩序，那些炸弹已经成了摆设，如果还不放心的话你们去拆除了吧，其他的别管。”

　　“好的，我这就通知下去，还有什么指示吗？”苏溪水表情生硬的问。

　　眉头一皱，白杨想了想继续说：“如果可以的话，让国内方面想办法屏蔽这个地方上空的一切卫星！”

　　“我会通知上去的，还有吗？”苏溪水点点头道。

　　她只负责执行，具体怎么操作能不能操纵那就不是她的问题了。

　　“还有我就纳了闷了，我没欠你钱吧？没有对你始乱终弃吧？你为毛看我一副死人脸的表情？”白杨纠结问。

　　“执行任务期间，请首长不要谈论私事，我也没有义务回答。”苏溪水生硬的丢下这样一句话转身迈着大长腿就走。

　　你大爷，我特么招你惹你啦？

　　挠挠头，白杨没懂，这妞恰好遇到大姨妈来了吧，这两天不舒服？

　　没纠结也没时间纠结这个问题，白杨坐在沙发上皱眉沉思了起来，海底板块移位发生地震，必定引发海啸，自己要怎么样保证游轮的安全？

　　白杨沉默中，王清雨不知何时来到了他身后，轻轻的将白杨的脑袋放在自己鼓鼓囊囊的胸脯上，纤纤玉手给白杨揉脑袋轻声问：“老公怎么了？看你皱眉，如果有什么难题，千万别逞强。”

　　舒服的靠在王清雨身上，白杨呼出一口气说：“老婆啊，还真有一个难题，不过不要紧，事在人为吧，如果实在是没有办法，我也不会逞强的。”

　　“嗯，不管怎么样，老公尽力了，问心无愧就好。”王清雨继续给白杨按摩头部开解道。

　　船上华夏人就有一万多，白杨也想尽量的救他们，救一个人是救，其他国家的人就当附带了，没什么好纠结的，就当为未来的儿孙积阴德。

　　想通了，也就不纠结了。

　　王清雨笑了笑，岔开话题道：“老公啊，你和溪水姐姐有过节？”

　　“嗯？”白杨一下子没拐过弯来。

　　“我认识溪水姐姐的，稍微了解她，性格不拘小节，若不是深仇大恨的话，她一班都不会记仇，有仇当场就报了……可她之前对你的态度，实在是让我不理解，看你好像陌生人一样。”王清雨表情古怪道。

　　“她啊，以前被我收拾惨了，估计是在记仇吧，不过也不对啊，在今天之前她都不这样的。”白杨百思不得其解疑惑道。

　　抿嘴一笑，王清雨无语道：“老公啊，难道你看不出来，溪水姐姐对你有意思？”

　　噗……

　　白杨一口酒喷了出去，仰头道：“这绝对不可能，那小妞我又不是不了解，暴力狂男人婆，我和她一见面就对掐，跟生死仇人似的，她怎么可能对我有意思？”

　　“还有啊老婆，在‘这个世界上’我可只有你一个女人，连恋爱都没谈过，而且我们已经订婚了，我对你的爱是忠贞不渝的。”

　　白杨连忙表明态度。

　　“老公紧张什么呀，我又没说什么，不过，以我女人的直觉，应该不会错哦，老公那么聪明，想想都应该明白，她为什么和别人一见面就对掐不起来偏偏和你那样？要说她没心心思怎么可能搭理你？还有，你想想看，是不是我们订婚之后她才变成这样的？”王清雨笑眯眯的说道……


第0633章 天威！

　　好像还真是这样？

　　听了王清雨的话，白杨一下子愣住，在自己和王清雨订婚之前，苏溪水和自己嬉笑怒骂跟个基友似的，而订婚之后，一下子好像变成了陌生人，反差太大了。

　　不正常！

　　难道说那男人婆对自己有意思？

　　开什么国际玩笑，白杨表示不信，那绝逼不可能！

　　心知和自家媳妇讨论别的女人纯粹是在找死，白杨立即止住话头，不着痕迹的转移话题说：“别管那暴力狂了，清雨，等下你无论看到任何东西都不要觉得太过惊讶。”

　　王清雨不笨，当然知道白杨是什么意思，没有死缠烂打的缠着这个事情询问找不自在，好奇问：“等下会发生什么？”

　　白杨的本事王清雨见识过几次，一次比一次震撼，这会儿白杨说让她等下别惊讶，很显然，接下来发生的事情必定超乎她的想象。

　　“到时候就知道了。”白杨卖了个关子。

　　他们谈话并未避讳不远处的狐狸，然而狐狸哪怕是听到了还能说什么？我特么是个外人好不好，而且还和白少不熟……

　　“老公你看海面！”就在此时，王清雨突然指着窗外惊呼起来。

　　白杨眉毛一挑，心道灾难开始了。

　　狐狸也看向窗外，当场怔住，一种莫名的恐惧出现在他心头，沉甸甸的无比压抑，让他呼吸都有些困难。

　　茫茫大洋海面，碧波万里，烈日当空海天一色。

　　可此时，天地好似静止了一样，人们甚至都无法感受到海风的吹拂。

　　当然，这种感觉是错觉，天地该怎么样还是怎么样，只是人们心头莫名出现了一种恐惧感，从而感觉一切都很遥远很沉闷。

　　海面上，波涛涌动原本很正常。

　　可当一条米许长的海鱼冲出水面又掉入水中之后，整个大海沸腾了。

　　不，不是沸腾，而是原本隐藏在海水中无穷无尽的海鱼都争先恐后的冲出水面，阳光下鱼鳞反射光芒，整个海面都显得五光十色。

　　啪啪啪……

　　无穷无尽的海鱼，大大小小，全都冲出海面，放眼望去，视线的尽头都是无尽的海鱼在翻腾。

　　整个大海沸腾了，海底仿佛有什么恐怖的东西威胁着这些鱼让它们不得不逃离。

　　鲸鱼，鲨鱼，海豚，章鱼，乌贼，海蛇……

　　等等等等，认识的不认识的，数以千万亿万记的海鱼争先恐后的冲出海面。

　　那画面很壮观，可是，人们在见到这一幕之后，心中的恐惧更胜了。

　　天空中，不知何处飞来了无穷无尽的海鸟，它们纷纷惊叫着飞向远方。

　　海面沸腾，飞鸟惊恐，心中那种沉甸甸的感觉，无不昭示着将有大灾难大恐怖发生。

　　砰砰砰……

　　苏溪水心理素质超好，面对眼前这种震撼的画面还能思考，第一时间冲进了白杨的房间，语气无法保持平静的问：“首……首长，我们怎么办？”

　　她不知道接下来要发生什么，但绝对不会是好事儿，下意识的前来询问白杨的意见。

　　“稍安勿躁，一切有我，让下面的人维护好游轮上的秩序就可以了。”白杨看向苏溪水点点头道。

　　不过他看苏溪水眼神有点怪，暗中打量，这妞怎么看都不想是对我有意思的感觉啊。

　　“嗯。”此时苏溪水没有心情纠结白杨的想法，下意识点点头不说话，站在一边用耳麦安排其他人。

　　茫茫大洋上，因为游轮劫持事件，世界上多个国家震怒，高度关注，派出了大量的军舰前往事发地点，甚至航母都不少。

　　参与的国家很多，具体数量无法估计，光军舰加起来起码就得三百以上，航母的话两只手都数不过来，涉及的军人更是数以十万计。

　　这是一次声势浩大的营救行动，在紧急调派中已经接近了游轮所在的海域。

　　当天地出现灾难来临前的异像时，几乎所有人都知道了不好，要出大事儿了！

　　通过卫星，天地异像第一时间以视频的方式发送回指挥部，指挥部那边得到信息，惊恐之后立即联系各部门研究，然后，乱了……

　　“我是米国国家安全局局长，现在传布总统命令，军队立即撤离那片海域，不得有误，我们的科研人员发现了海底板块移位碰撞，必定会发生一场大地震，从而引发超大海啸，你们立即撤离！”

　　“我是东瀛自卫队总指挥部长官，现在命令，拯救行动立即取消，全体立即撤离，快，要快，大灾难来临了……”

　　鹰国，法国，北极熊帝国……等等大国都立即下达命令让军队撤离。

　　都这个时候了，去特么的拯救吧，游轮绝逼完蛋了，再不跑去的军队也别想回去了，而且这个时候，最主要的不是拯救那帮有钱的倒霉蛋，而是怎么在国内组织抗灾事宜……

　　在其他国家手忙脚乱的时候，华夏高层却相对淡定。

　　早就得到白杨告诫的华夏已经做好了各项工作，沿海城市的人员差不多都已经安排好，灾难既然已经无法避免，那就先做好疏散工作。

　　多亏了小杨啊，要不是他提醒的话，恐怕我们这会儿和其他国家差不多吧？

　　华夏高层无数人心中庆幸。

　　茫茫大洋上，白杨站在窗边，看向远处开口沉声道：“开始了！”

　　狐狸茫然的看着白杨，内心那种沉甸甸的恐惧感让他觉得自己六识都离去，白杨说了开始了三个字他都没有反应过来。

　　“怎么会这样……”苏溪水喃喃自语。

　　她也感受到了恐怖，虽然自身武力值爆表，但面对这种天地之威，而且还只是前兆，她就有一种自己无比渺小脆弱的感觉。

　　王清雨不说话，紧紧的抓着白杨的手，身躯在轻微颤抖，她也在害怕。

　　距离游轮两百多公里外的海底，正是两块大陆架相连的地方，两块大陆架在轻微的移动，然后就那么“轻轻”的撞在了一起。

　　对于大陆架来说，这样的碰撞真的很轻微，可两块板块哪怕再轻微碰撞从而爆发的能量那也是恐怖的。

　　海底静止了那么一瞬间，然后无比剧烈的摇晃了起来。

　　有一块海床，有五十多公里那么大，在板块碰撞之力下脱离板块，向着下方沉降！

　　赤红的熔岩在海底喷薄，无尽的气泡沸腾涌现海面。

　　远处，大陆架碰撞，有的地方坍塌崩碎，有的地方却是拔地而起一座座海底山峰！

　　这些都只是发生在海面以下的情况，但表现在海面，那却是一副天崩地裂的可怕场景。

　　庞大的海面好似静止了那么一瞬间。

　　然后，然后以某个地方为中心，广阔的海面居然向着下方坍塌，无尽的海水好似被下方的一个黑洞吞没。

　　海面上出现了一个恐怖的凹陷，如一口大锅。

　　只是这个凹陷区域太大了，直径达到了两百公里程度，最低点和最高点的落差达到了恐怖的五百米！

　　海床坍塌，引发了海水坍塌，以为仅仅只是这样吗？

　　不，远远不是，直径两百公里的海水坍塌，那得释放多少能量？

　　狂风，无比可怕的狂风呼啸，以坍塌的地点为中心，大气压力的作用下，方圆五百公里形成了恐怖道极点的撕扯力，将这片区域内的一切都往凹陷的海面中心撕扯！

　　在这恐怖的撕扯力量之下，这片海域中的无数军舰航母的动力显得是那么的可笑，开足马力也别想挣脱丝毫，向着那个可怕的凹陷住处给扯了过去。

　　有飞机起飞企图逃离？

　　别逗了，恐怖的大气压力下，飞机跟一只苍蝇没有什么区别，全都一头扎尽了海里！

　　“完了！”

　　派出军队的无数国家高层，通过卫星画面看到这一幕之后，全都痛苦的闭上了眼睛。

　　然后，然后一个个不管了，红着眼咆哮着立即着手安排应对马上就要到来的可怕海啸！

　　大洋中的画面太可怕了，直径两百公里的海水坍塌，形成的大气压将很多钢铁铸造的军舰扯入了凹陷中，有的直接翻到沉入海里，有的在拼命挣扎。

　　可是，当海水落差达到极点的时候，物极必反，在周围海域无尽海水涌来欲要填满这个凹陷的可怕动能下，惊天动地的海啸发生了。

　　最中心之处，凹陷的区域猛然上升，海水掀起数百米高，一圈圈向着四面八方辐射，如同一座座环形大山碾压沿途一切。

　　军舰航母在这个时候显得太过脆弱，比一张纸还不如，有的被撕成碎片，有的直接掀翻沉入了海里，连一丝挣扎都做不到。

　　游轮上，狐狸看着视线极远处那如高山一样碾压过来的海浪，张大嘴巴表情定格，他连思维都停止了。

　　在天地之威面前，一切都是那么渺小！

　　“我们是不是快死了？”苏溪水看向白杨说。

　　这一刻她的思维也差不多已经停止，面对那可怕的海啸，一切都太过苍白。

　　要死了吗？

　　也好，或许对于自己来说，这是最好的结局吧，可惜的是，老娘还没体会过爱情的滋味啊……

　　王清雨看着白杨，思维也差不多停顿的她下意识的觉得白杨有办法面对这样的局面……


第0634章 以人力对抗天威

　　华夏，西南海会议室。

　　当大海中的画面通过卫星传递到这里来之后，一个个原本一脸淡定的大佬集体傻眼了，会议室中落针可闻，只有一缕缕香烟的烟雾升腾。

　　“怎么会这样……”

　　一个个心头茫然自语，一句话都说不出来。

　　尽管他们已经提前知道了会有地震发生，会引发海啸，可是却没有想过会发生这么大的海啸啊。

　　数百米高的海浪，若是涌上岸的话，那得淹没多么庞大的陆地区域？

　　无法估计……

　　只是看着电脑屏幕上的画面，一个个都已经可以预见无数建筑被恐怖的潮水摧毁，无尽的区域被淹没，无数的人绝望惊叫……

　　砰！

　　死寂的气氛中，一个头发花白的老人拿着一张纸闯了进来，来不及说打扰了之类的话，老人声音颤抖道：“诸位，科研部门的评估报告出来了，这次地震高达史无前例的十三级，堪称有记录以来最强烈的一次！因为发生在大海中，陆地上几乎没有震感。”

　　“这些都不是最主要的，最主要的是海啸，超级大海啸，若是不采取措施，任由海啸肆虐的话，全球将有二十分之一的陆地会被淹没，堪称世界末日！我说完了……”

　　老人说完了，又退走了。

　　没有人责怪他的失利。

　　会议室中再度陷入了死寂，谁也没有说话，谁也说不出话来。

　　全世界二十分一的陆地会被淹没，那是一副多么可怕的画面？

　　无法想象，想象不出！

　　“大家有什么办法能将这次灾难的损失减小到最少吗？”大老板最先反应过来，看向在座的各位问道。

　　面对如此可怕的灾难，之前做的准备太苍白可笑了。

　　国防部的老大站起来，吞了口口水说：“现在，我想我们唯一的办法就是用导弹了，发射导弹摧毁海啸的某些地方，造成海啸自身动荡，这样一来，海啸自身的动能就能相互抵消逐渐减弱！”

　　面对如此海啸，如今这几乎是唯一的办法了，攻击海啸，让海水自身抵消。

　　这也是当下的科技社会，若是换在数十年前的话，等死恐怕是唯一的办法……

　　“好，就这么做，各部门立即行动起来，分析海啸途径的路线，根据导弹威力，评估攻击地点，不惜一切代价，务必要将损失减小到最少，同志们，现在，我们将面临史无前例的挑战，各项工作，不能有丝毫差错！”

　　大老板站起来沉声说道，声音无比凝重。

　　虽然他极力掩饰，可小指头却在下意识颤抖，没有谁面对当前即将到来的灾难还能淡定。

　　华夏能看到灾难，能想到这个办法，其他沿海国家当然也看到也想到了这点。

　　发射导弹轰炸海啸是唯一的办法，要不然只有等死！

　　茫茫大洋上，数百米高的海啸铺天盖地而来，宛如大山碾压沿途一切。

　　原本体积不小的游轮在这海啸面前显得是那么的渺小可笑。

　　船上的人，无论是富豪还是军人，全都傻了，脑袋一片空白，没有了思维，已经完全绝望。

　　面对如此可怕的灾难，没有人能活下来，这艘游轮会脆弱得如同纸片一样被撕碎！

　　顶层，白杨站在窗边看着那可怕的海啸，一脸凝重，深吸口气，他先捏了捏王清雨的手以示安慰。

　　然后，他转身看向了苏溪水狐狸他们。

　　看到他们茫然不知所措的表情，白杨想了想，心念一动，念力辐射出去笼罩整个游轮，下一刻，游轮上的数万人，除却白杨自身和苏溪水之外，全部都眼皮一翻晕倒过去。

　　“睡吧，如果我能救得了你们，睡醒后你们就当这是一场梦，若是救不了你们，在睡梦中直达天堂不用面对恐惧或许也不错……”

　　看着晕倒的苏溪水和狐狸白杨心中暗道，当然，这些话并非对他们两人说的，而是对船上的其他人说的。

　　即使救不了船上全部的人，但白杨带走他们两个还是没有问题的。

　　“老公，怎么办？”王清雨茫然的看着白杨问。

　　恐怖的海啸距离他们只有几十公里了，那种恐怖的呼啸声清晰可闻，海啸还未临身，但狂风却率先吹了过来，庞大的游轮在海面摇晃！

　　揽着王清雨的腰肢，白杨笑了笑，带着她腾身而起，从窗户飞出，来到了游轮顶上的观景台。

　　“……”王清雨瞪大眼睛，我们这是飞出来的？

　　白杨放下她之后，她有点站不稳，腿软。

　　一方面绝望于可怕的海啸，一方面惊讶于白杨带着她飞，让她脑袋一片空白。

　　将王清雨放在甲板上，白杨看着她笑道：“老婆乖，在这里待好，不会有事的，一切有我，我试一试能不能对抗海啸救下这艘游轮，若是不行的话，我再带着你们离去，接下来只能尽人事听天命了……”

　　“嗯……老公注意安全。”王清雨下意识拉着白杨的手告诫道。

　　拍了拍她的手，白杨笑了笑目视这艘游轮。

　　然后，翻手间，巴掌大小的黑色三角形十绝暗光剑旗出现在他手中。

　　异界神道修士六品法宝，能否抵抗天威？

　　白杨不知道，但无论如何他也要试一试。

　　在王清雨的注视之下，白杨手中的十绝暗光剑旗飞起，念力注入，剑旗迎风暴涨到了十丈之巨，旗帜咧咧作响。

　　轰！

　　十绝暗光剑旗落下，旗杆穿透游轮树立，旗帜在狂风吹拂下迎风招展。

　　一声嗡鸣，旗帜上黑色能量涌动，刹那间辐射十里，以游轮为中心，十里区域被黑暗笼罩，变得寂静无声看不到任何东西。

　　外界山呼海啸烈日高悬，内部却如同无间地狱一样寂静黑暗。

　　十绝暗光剑旗，异界神道修士六品法宝在地球展现出自己的姿态，封锁一片天地。

　　在这片区域内，海水定格，那已经不是水了，在剑旗能量的加持下，水面恐怕用炸弹炸都不可能崩碎一滴水滴！

　　“老公……”

　　身处漆黑的世界，王清雨一下子显得无助，下意识呼唤。

　　“没事，我在。”白杨的声音传来。

　　剑旗由他控制，心念一动，原本在王清雨眼中看来漆黑的世界一下子又变得正常了，天青地明，只是十里外的虚空有些轻微扭曲。

　　来到王清雨身边，白杨笑道：“老婆，在这里待好啊，现在是关键时刻，成与不成就看接下来的了。”

　　“嗯。”王清雨点头，虽然不知道白杨接下来要做什么，但她选择听话就没错了。

　　接着，白杨腾身而起，迎着那山岳般碾压过来的恐怖海啸飞了过去。

　　面对那庞大的海啸，白杨的身影显得太单薄太渺小了。

　　看着白杨的背影，不知道为什么，王清雨此时很想哭，没有为什么，就是想哭。

　　“我家老公是神仙呢，那杆旗帜就是传说中的仙家法宝了吧，还会飞，那不是神仙是什么……”

　　她心中自语，莫名的眼泪在眼眶中打转，看着白杨的背影舍不得眨眼间。

　　白杨迎着可怕的海啸飞过去，一脸凝重。

　　“十绝暗光剑气，六品法宝，形成的封锁区域，外部虽然无比坚固，但却不敢保证经得起海啸的冲击，不敢赌，毕竟船上有数万人，那么就只有我亲自来将海啸消弭了，人力对抗天威……”

　　心中自语，白杨也说不出是什么滋味。

　　凌空立于距离游轮十公里的地方，在这个位置，他能保证念力维持十绝暗光剑气，又有距离用于对抗海啸。

　　前方就是越来越近的海啸，两相比较，他太渺小了。

　　可他却又像一座大山一样伫立在那里，海啸想要摧毁身后的游轮，必须得过了他这关。

　　海啸越来越近，恐怖的浪涛声听不到其他任何声音，潮水涌动率先是湿润的狂风吹来。

　　十公里！

　　海啸进入他的念力辐射范围了。

　　眼睛一瞪，白杨冲着海啸的方向伸出了右手。

　　这并非他装逼摆姿势才这样做的，纯粹是在天威面前下意识的动作。

　　一只手伸出，意味着他要和天地之威对着干！

　　轰……

　　当海啸浪峰进入他念力范围的时候，十公里之外，一堵弧形的火墙出现，赤红的火焰厚百米，高四百米，比海啸浪峰还高！

　　那弧形的火焰墙，若是从上往下看的话，就会看到，它如同一个弧形的城墙挡住了恐怖的海啸，后方的游轮处于这堵火焰墙的保护之中。

　　赤红火焰升腾，熊熊燃烧，无尽的海水接触赤红火焰，发出嗤嗤的声音，被蒸发，滚烫的雾气弥漫升腾，分分钟时间这片大海区域就被雾气笼罩了。

　　海啸席卷碾压，却过不了火焰墙这关，但凡来到这里的海水都被蒸发！

　　恐怖的海啸，硬生生的被火焰墙切掉了一大块，被蒸发的海水之处，边上又有海水涌来欲要填满，可依旧被蒸发。

　　结果就是，以火焰墙为中心，周围数十里的海啸浪峰都低矮了很多。

　　这一波海啸，是第一波，在白杨的努力下，硬生生的缺少了一块从游轮两边横扫了过去……！

　　游轮上，王清雨看着白杨的背影死死的捂住嘴巴。

　　水雾弥漫中，火焰冲天，白杨一手伸出就将海啸撕碎了一块！

　　“这就是我老公呢，如天神下凡！”她心中自语。

　　这一刻，王清雨的心彻底沦陷了……


第0635章 与天斗没有乐趣只有压力

　　茫茫大洋，海啸滔天，狂风呼啸。

　　数百米高的海浪如山岳奔行，携天地之威向前涌动，拥有碾碎一切的力量。

　　可一堵弧形火焰高墙却硬生生将海浪撕开一道口子。

　　无尽海水被蒸发，形成滚烫雾气升腾，水汽太过浓密，升腾而起就是一片积雨云，且向着四方天地扩散。

　　画面很震撼，那个地方火焰燃烧，海水蒸发，水雾升腾，以此为中心快速扩散，十公里五十公里……

　　不久后，百里天地被乌云笼罩，大雨滂沱而下！

　　第一波海啸浪潮已经远去，白杨撤掉了火焰墙。

　　站在倾盆暴雨的天地间，他长长的松了口气。

　　“目前看来还是可行的，并非以一己之力对抗整个海啸的力量，在局部撕开一道口子足够保住后方的游轮了……”

　　心头自语，白杨转身，看向游轮方向脸色出现了一丝笑容。

　　大海海面翻腾不休，可游轮所在之地，因为十绝暗光剑旗的镇压，海面却是静止的，好似铁板一块。

　　原本应该正面冲击游轮的海啸，海水被白杨用异能火焰蒸发，出现一个缺口从游轮两边涌过，避免了十绝暗光剑旗的封锁力量被海啸正面冲击，那画面，就好像两座海水形成的大山从游轮两边划过一样。

　　很震撼！

　　然而，这才只是第一波海啸……

　　转身，白杨看向远处，海面翻涌，一座更大的海浪向着这边奔涌而来。

　　目光坚定，既然已经有了之前的经验，那么接下来纵然有三道五道海啸也不足为虑了！

　　脸色有点发白，嘴角微微抽搐，但白杨的目光却以及死死的盯着涌来的海啸不曾眨眼。

　　暴雨淋湿了他的衣服，在他的前胸和后辈，衣服上有丝丝红晕晕开……

　　要用念力维持十绝暗光剑旗运转，还要对付海啸，这两个方面对白杨来说就是不小的压力了，更何况，他身上还有伤。

　　蓝欣一剑贯穿他的身躯留下的伤口剑气肆虐，无法愈合，之前他一直都用念力强行将伤口贴合起来，可之前忙起来分心之下，伤口难免照顾不周裂开了一些，鲜血流出，染红了衣衫，被雨水晕开。

　　量太大，这会儿姨妈巾也不好使……

　　游轮之上，王清雨捂着嘴巴看向远方的白杨，仿佛自己发出一点声音就会打扰到白杨一样。

　　不知为何，她眼眸中有眼泪在打转。

　　天穹乌云盖顶，大海波涛涌动，白杨站立在天地之间，显得很渺小，和又给人无比高大的感觉。

　　第一波海啸过去，一分钟不到，第二波开销接踵而来。

　　低头看了看胸口，白杨笑了笑，抬头，看向铺天盖地而来的海啸，目光坚定的伸出了右手。

　　火焰升腾，如一堵弧形的围墙，海啸冲击在上面，飞速蒸发，水雾升腾。

　　蒸发掉的海水让海啸缺少了一块，周围的浪潮下降了很多，不过那恐怖的天威画面依旧让人胆寒。

　　好在在白杨的努力下，缺了一块的海啸越过游轮向着后方而去。

　　第二波海啸也度过了……

　　接下来是第三波，第四波，第五波……

　　第一次海啸不是最强烈的，第二次才是，最后的三四五六七越来越弱，直到第九次的时候，海啸只有几米高了，对游轮来说没有丝毫威胁。

　　至此，白杨彻底松了口气。

　　异能火焰蒸发了太多太多的海水，方圆数百里都被乌云笼罩，大雨滂沱。

　　可白杨身上的衣服却是淡红一片。

　　流了太多血，被雨水晕开。

　　他脸色苍白，血液流失太多，大脑供氧不足，脑袋有些发晕。

　　“总算是保住游轮了啊！”

　　心头感叹，没有了海啸的威胁，十绝暗光剑旗不用维持了，可以将大部分精力用来维护伤口。

　　借着暴雨的掩盖，白杨身上火焰一闪，衣服烧成飞灰，身上的血迹也没有了丝毫影子，念力撑开雨水，从空间袋中拿出新的衣服换上，又变得清爽了。

　　但他的脸色依旧苍白。

　　不想让自家老婆担心，笑了笑，白杨飞向了游轮。

　　落到王清雨身边，白杨撑起念力排开雨水笑道：“老婆，没事了，这艘游轮安全，有我在，稳得住！”

　　说话的时候，白杨招手，十丈之巨的十绝暗光剑旗缩小回到他手中收起。

　　周围的天地没有了十绝暗光剑旗镇压，海面开始涌动，游轮轻微摇晃。

　　“老公……”

　　王清雨站起来，一下子抱住白杨，眼泪滑落，说不出话来，主动的踮起脚尖开始亲吻白杨。

　　以人力对抗天威，画面的确很震撼，可是王清雨不相信真的那么轻松，白杨的衣服换了她看得到，脸色苍白她也看得到。

　　白杨什么都没说，聪明的她知道这是自家老公不想让自己担心。

　　她不知道怎么样表达自己的心情，只能用这种热烈的方式去表达自己内心的感受。

　　老婆你这么主动那怎么好意思？

　　白杨搂住王清雨的腰肢就啃，手也没闲着，这种时候不抓点什么软软的物体简直就是犯罪……

　　全世界都在关注海啸发生的地方，天上很多卫星对着这里，务必要掌握第一手资料。

　　可是，当白杨异能火焰出现之后，滚烫的雾气升腾笼罩这片天地，卫星拍摄不到了，红外线都不行，毕竟雾气是滚烫的，自身就在散发热量。

　　没有人觉得奇怪，海啸发生，伴随着狂风暴雨不是很正常吗？

　　随着海啸的画面不断传回各国，无数专家学者汇聚，超级计算机演算海啸登陆的时间地点，在什么地方投放导弹能将海啸威力减小到最小……

　　这个时候全世界都在忙碌，一些小细节谁有功夫去关注？

　　华夏西南海会议室，烟雾缭绕，数十位大佬汇聚，一个个表情凝重，听着一道道评估报告。

　　“我国海域辽阔，若是任由海啸肆虐，后果不堪设想。”

　　“以海啸的方向和速度判断，会在两个小时后接触到我国海域，首当其冲的是群岛方向，紧接着一个多小时会相继到达湾湾于海南两岛，然后是大大陆……”

　　“若不采取行动，海啸当中，湾湾有一半会被海水肆虐，海南四分之三都会没有，大陆方向，海啸登陆后纵深最远将达到千里！”

　　“海啸持续肆虐的话，一些小型岛国就不说了，就连高丽半岛一半的面积都将受灾，东瀛三分之一估计都要被扫一遍！”

　　“其他国家……”

　　“我们紧急估算出了海啸的上万个地方需要投放导弹，但即使这样，海啸的威力也最多只是下降一倍，除非是投放核弹，但那种东西一旦释放，茫茫海洋无边疆域将变成死域……”

　　报告很多，大佬们听了一个个心肝都在颤抖。

　　灾难啊，史无前例的灾难，华夏这边就已经如此了，其他一些岛国搞不好要在这场灾难中成为历史。

　　大老板看了看报告，闭上眼睛后睁开沉声道：“根据评估报告，以海啸来袭的方向和速度，导弹会分五个批次投放，第一批是一千枚对吧？事不宜迟，开始执行吧……”

　　没办法，不能再拖了，多一分钟接下来就不知道要死多少人。

　　这会儿没有人有意义，面对史无前例的天灾，各个大佬只需要也只能有一个声音就足够了！

　　分布于华夏各个隐蔽地点的发射基地，在接到命令之后，根据先后顺序，一颗颗大当量的导弹升空，拖着长长的火焰尾翼向着茫茫大海飞去。

　　导弹的发射不能乱来，要不然其他国家还以为你要发动战争，是以这些都是和其他国家沟通过的。

　　事实是不止华夏，世界上多个国家几乎都先后发射了导弹。

　　世界各地，数以万记的导弹升空，向着大海前进再前进。

　　轰……

　　当一枚导弹落在海啸的水浪之上后，第一时间引爆，强光比天上的骄阳更加致列，爆炸中心释放的热量蒸发数以万吨级别的海水。

　　爆炸的余波更是震动海啸，造成局部动荡，海啸动能相互抵消，势不可挡的海啸局部出现一些减弱。

　　一枚导弹根本无济于事，当千百颗导弹共同发威的时候，海啸势不可挡的势头也缓了很多很多。

　　这里炸出一个缺口，那里炸出一个缺口，在地心引力的作用下，水往低处流，填补缺口，海啸威力自然减弱了。

　　同时，导弹爆炸的强烈动能扭曲海啸的动能，造成相互冲突，更是让海啸的威力减弱了很多。

　　但那只是局部！

　　这场史无前例的天灾，几近席卷半个地球，很多方向无法顾忌，只能任由海啸肆虐了。

　　画面传回各国，当看到炸弹爆炸后的画面，没有欢呼，有的只是更加凝重。

　　因为海啸依旧涌动，第一波海啸高一两百米滚滚向前，仿佛在嘲笑人类的不自量力一样。

　　这他娘怎么搞？

　　世界末日这四个字几乎出现在所有知道真相的人心中，曾经那部电影的画面映照在心头，虽然达不到那种程度，可这次之后，鬼才知道世界会变成什么样子……

　　第一波导弹不行，那就第二波，最终如果实在不行的话，不惜投放……核弹！


第0636章 姑且一试

　　茫茫大海之上，游轮随着海浪沉浮。

　　船上数万人昏迷，并不知道他们经历了一次生死大劫，即使醒来也不会疑惑为毛数万人同时昏迷，因为白杨会给他们的记忆做手脚……

　　游轮顶部，白杨和王清雨相拥。

　　天穹上乌云盖顶暴雨倾盆，但却没有打湿她们的衣服一点。

　　尽管已经习惯了白杨给自己的人生观带来的冲击，但看到周围的雨水仿佛被一层无形的屏障隔离，王清雨的表情惊奇不已。

　　“老公啊，接下来怎么办？”王清雨看着白杨问。

　　之前恐怖的海啸已经过去，亲眼目睹了那一切的她到现在还有一种在做梦的感觉。

　　若不是白杨，这艘游轮恐怕如同纸片一样被海啸撕碎了吧，然后船上的数万人葬身海底绝逼没跑了。

　　王清雨还不知道，在茫茫大洋上，就在不久之前，多国的军舰航母潜艇都遭到了那样的命运，数十万人在天威之下葬身海底。

　　天地不仁，才不会因为你人多就会平息自己的怒火！

　　“我也不知道啊……”白杨看向远方茫然道。

　　史无前例的大海啸，白杨能救得了这艘游轮，但却无法拯救更多的人，他已经可以想象，当那恐怖的海啸席卷道世界各地的时候是一副什么样的画面了。

　　搂着王清雨，白杨心头不知道是什么滋味。

　　超级大海啸，或许全世界要死无数人吧，这边是地球，白杨长大的地方，他做不到如同异界见证数千万人死去都面不改色的心态。

　　踏踏踏……

　　脚步声在两人身后响起。

　　白杨一愣，船上所有人都被自己弄晕了，谁会上来？

　　好奇转身，白杨看到了苏溪水，一身军装英气勃勃的苏溪水。

　　她此时手中握着一个卫星电话，脸色苍白，甚至身躯都在颤抖，看着白杨一脸茫然，嘴角微微颤抖一句话都说不出来。

　　“你没晕倒？”白杨眨眼好奇问，既然她没晕倒的话，是不是之前的画面她也看到了？

　　心头一琢么，白杨有了一丝明悟。

　　自己催眠的手段对付一般人当然是手到擒来，但苏溪水却是铁血战士，意志坚韧如钢铁，或许达不到当初那个苦修者数十年折磨自己的程度，但想要催眠应该不是那么容易的。

　　想通了也就不惊讶了，看到就看到吧，没什么大不了的，又不是什么见不到人的手段，虽然震撼了点……

　　苏溪水看着白杨，任由暴雨冲刷，嘴唇哆嗦了一分钟，这才看着白杨无比惊悚道：“白杨，刚刚那些都是真的？”

　　“不好意思你在做梦。”白杨睁着眼睛说瞎话。

　　都什么时候了你还这么不着调？苏溪水见识过白杨的性格，心头无语，真当老娘傻啊，睡着没睡着不知道？

　　没时间纠结这些，苏溪水继续说道：“刚刚我和上头联系了……”说到这里，苏溪水顿了顿补充了一句“自己没有将看到的透露出去”

　　果然还是没看到了啊，白杨撇撇嘴，问：“然后呢？”

　　此时王清雨靠在白杨怀中不说话，自家老公，搂着咋啦，你个单身狗还没有呢，她很好奇苏溪水到底要说什么。

　　“这是一次大灾难！”苏溪水看着白杨说，声音颤抖。

　　“我知道，然后呢？”白杨皱眉。

　　“就在之前，我从上头得知，一场海底地震，海面坍塌，吞没了数十万人，更别说其他军事设施，多国损失不可估量！”苏溪水声音继续惊悚道。

　　白杨不说话了，雷厉风行的苏小妞哪儿去了？一句话说得婆婆妈妈，直接说完不行吗？

　　看了看白杨，苏溪水捏紧手中的通讯器，深吸口气再度说道：“刚刚我得知，若是任由海啸肆虐的话，全世界将有二十分之一的陆地被洗劫！近二十亿人的生命危在旦夕，甚至，甚至人类的文明在这次灾难下都将被改写！”

　　“现在，各国都已经采取了行动，希望以导弹轰击海啸的方式缓解灾难，但，效果不容乐观……”苏溪水总算是一口气说到了这个地方。

　　当听到从她口中说出的数据，白杨和王清雨都愣住了，一脸惊骇。

　　全世界二十分之一的陆地面积，二十亿以上的人……

　　太可怕了，那是一副什么样的画面已经超出了想象的范围！

　　心中对比一下，白杨觉得，全世界二十分之一的版图和二十亿以上的人口，脚下的这艘游轮和数万人根本就微不足道……

　　“然后你到底想说什么？”白杨脸色变得更加苍白问。

　　大灾难面前，多少人会死？自己的父母呢？自己的朋友呢，还有老子花了二十亿购买的海边别墅呢……

　　两步走到白杨跟前，苏溪水无视白杨怀中的王清雨，双目死死的看着白杨，吞了口口水问：“白杨，你……能不能救救全世界？能不能救救数十亿人？”

　　嘴巴微张，白杨目瞪口呆一句话都说不出来。

　　苏小妞，你是在搞笑吗？就我拯救全世界？你也太看得起我了！

　　即使是脚下的这艘游轮我也费了吃奶的力气啊，你让我救全世界，我特么又不是救世主好吧！

　　“对不起，我无能为力。”白杨苦笑一声摇摇头颓废道。

　　他是真的没办法，现在恐怖的海啸已经向着全球蔓延，他能解决十里百里范围内的海啸，可茫茫大洋，他能怎么办？

　　“白杨，求求你，你一定有办法的对不对？全世界二十分之一的版图啊，数十亿人，你救救他们好不好？你……你是天神一样的男人，你一定也有办法的，就如同之前那样，挥手间撕开海啸拯救游轮，求求你救救其他人吧。”苏溪水近乎哀求的看着白杨说道。

　　在她看来，之前白杨挥手间面对天威般的海啸都能解决，难道就不能将效果放大一点救一下地球？

　　“你真的太看得起我了，我并非不想救，我是真的没有办法。”白杨苦涩道。

　　声音在颤抖，那是数十亿人啊，白杨何尝不想救？可我特么有什么办法，我也很绝望啊！！！

　　“你再想想，一定有办法的对不对？不为别的，就为了那数十亿人的生命，你救他们一下吧，面对如此天灾，不分国籍，不分肤色，他们都是活生生的人啊！”苏溪水继续祈求。

　　身躯颤抖，声音颤抖，无法想象，数十亿人死去的世界会是什么样子。

　　尽管此时各国都在用导弹对付海啸，但从反馈的结果来看，呵呵……

　　数百米高的海啸，而且还不是一波，导弹能怎么办？若是导弹有用的话，曾经地球上发生的那么多海啸灾难早就解决了……

　　王清雨身躯抖了一下，看向白杨，没说什么，但眼神却是在期盼白杨口中说出一个能拯救世界的词语来。

　　咬了咬牙，苏溪水看着白杨，又看了看王清雨，深吸口气说道：“白杨，如果有办法的话，求你救救全世界，大不了我给你当小三当小妾，对你百依百顺，你想怎么样都可以，只是，世界上那些人何其无辜？”

　　白杨目瞪口呆，给我当小三？说出这样的话你当我家媳妇此时是摆设啊。

　　而且给我当小妾，你想得到美，你愿意我还不敢呢，以你那火爆脾气还是算了吧，大爷消受不起。

　　当然了，此时的三人都没有纠结这些问题，在全世界的灾难面前，这些都微不足道。

　　看着天边，白银一瘫坐在甲板上，叹息一声摇摇头没有说话。

　　如果我有那个能力还要你说？我也是人，也不想看着数十亿人白白死去。

　　“白杨，求求你，一定要想想办法，根据上头传达的信息，距离最近的一波海啸登陆沿海国家，已经不足两个小时了，一旦开始……”

　　苏溪水说到这里没说话了，一旦开始，就是数十亿人相继丧命的时候！

　　“老公，如果真的没有办法，那也不怪你，毕竟你也无能为力……”王清雨开口安慰白杨。

　　面对没有办法的事情还能怎么办？

　　办法当然有，只需要白杨跑一趟异界，通过陈永发给他的玉佩将其找来，然后让他来到地球这边，穿行在茫茫大洋之上，以人王之境的手段，估计几下就能抹平海啸。

　　可是，白杨敢那样做吗？能那样做吗？

　　一旦陈永发过来，嘿嘿，万一人家卿发少年狂觉得地球不错那乐子就大了，这并非是为了保住自己秘密的问题，而是整个世界的安危问题。

　　白杨自问还没有本身拦得住一尊人王的随心所欲，他不敢赌。

　　相比起来，能穿梭两界的能力和几十亿人的生命来说根本不算什么……

　　两个小时，地球的命运将被逐步改写，可怕的海啸会席卷一切！

　　游轮上，甲板顶端，清醒的白杨三人谁也没有说话，不知道说什么，静悄悄的，只有周围狂风呼啸暴雨倾盆。

　　天穹上，乌云盖顶，一道强光闪过，紧接着轰隆隆的雷声炸响。

　　雷声一起，白杨心惊抬头，看着天穹神色复杂。

　　咔擦……

　　一道电蛇在云层中游走，一闪即使。

　　不知道是什么心情的笑了笑，白杨站起来，看着黑压压的天穹说：“姑且一试吧……”


第0637章 定海（一）

　　姑且一试……

　　当听到白杨语气复杂的说出这四个字，王清雨和苏溪水都愣住了。

　　他似乎是答应了？

　　的确，白杨想试一试看看能不能拯救苍生，但他没有丝毫把握，尽力就好，成与不成最后问心无愧。

　　面对举世大劫，并非计较个人得失的时候，国籍肤色仇敌恩怨在这样的前提下都没有意义。

　　张了张嘴，看着白杨的背影，苏溪水莫名平静了下来，笑着说出了两个字：多谢。

　　并非为自己谢，而是为苍生谢。

　　一个人的一生要经历很多很多，有时斤斤计较，有时鸡毛蒜皮，有时大气滂沱，但每一个人的一生，在某些时候需要有担当。

　　担当并非一定要达到什么目的，没有理由，去做了，就够了。

　　这也并非要去逞强，做到什么程度，看个人能力而定。

　　有人选择了高义，哪怕最终会死，有人选择了急流勇退明哲保身，结果也好，过程也罢，当需要去担当的时候，那些都没有意义。

　　听到白杨的话，此时反倒是王清雨没有说什么，轻轻的拥了白杨一下，眼神足以说明，无论你做出什么样的决定，我都站在你这边。

　　既然决定出手，白杨就不在迟疑，平静的看着两女说：“待会儿你们或许会看到一些奇怪的事情和奇怪的现象，但不要惊讶，你们也会发现我或许会出现异常，但不要担心，那些都是正常情况。”

　　“切记，不要为我担心，事不可为我会选择放弃，毕竟，我本身还不想死！”

　　苏溪水和王清雨对视，有些不太明白白杨说的话是什么意思，他们能想到的，大概就是之前那天神般的手段画面了。

　　轰隆隆……

　　乌云翻滚，大雨滂沱，电蛇在云层中游走，宛如天神划破黑暗的神戢。

　　抬头，看了看天，白杨沉默片刻，走到边上盘腿坐下，看向王清雨他们说：“切记，不要打扰我，哪怕我再奇怪也没事！”

　　他再次告诫，怕她们万一坏事儿。

　　以白杨此时的能力，是没有办法对抗海啸灾难的，但若是境界提升了呢，是不是有机会？

　　他知道，以自己的积累，其实早就可以冲击神道更高境界了，只是一直畏惧于天雷之威不曾去冲击而已。

　　如今，乘着这个机会，他决定冲击神道真人境界，境界提高了，对抗灾难的把握也就更大一些。

　　“放心，不会有任何人打扰到你。”苏溪水保证道，说话的同时，她钉子一样站在了白杨身后三米远，咔咔的声音中，一支机枪端在手中子弹已经上膛。

　　虽然不知道白杨要做什么，但王清雨没有打扰，也知道自己帮不上忙，在一边站好。

　　笑了笑，白杨其实很想说没必要那么严肃，说那么多只是为了以防万一而已。

　　再度看了看雷霆肆虐的乌云，白杨闭上了眼睛。

　　神道修士，包括阴神境界以及以下，其实都只是一种阴暗的存在，可以称之为天地间的负面存在，阴神面对雷霆轻易会被撕碎，哪怕普通人看来和煦的微风都如同刀子一样。

　　到达真人境界就不一样了，阴神蕴含一丝纯阳，已经不惧天地间的正面能量，能如同“真人”一样活动。

　　想要晋升真人境界让阴神向着纯阳转换，唯一的办法就是硬抗天雷，以天雷洗礼阴神，纳天雷中至刚至阳的力量锤炼阴神。

　　这一步很危险，超级危险，一百个神道修士中，有九十九个都会被天雷灭杀。

　　无他，天雷是阴神的克星，阴神是至阴至邪之物，如同鬼魂，天雷是至刚至阳的存在，代表天地伟力，以区区阴神去对抗天威，不是找死是什么？

　　这是神道修士的一道坎，跨过去就是崭新的天地，跨不过去灰飞烟灭没有商量，除非一辈子窝在阴神境界不去迎抗天威。

　　既然神道修士是一个修炼体系，那么阴神晋升真人这一境界，前人当然是总结出了无数经验的。

　　面对天雷不可避免，跨不过去那就想办法对付呗。

　　以术法对抗天威，以法宝阵法抵抗天雷等等手段不一而足。

　　当然，最好的还是纯以阴神承受天雷洗礼，从头到尾让天雷锤炼阴神不浪费一丝天雷的力量，一旦成功，直接是真人境界巅峰，阴邪尽去转而纯阳。

　　但谁能做到那一步？

　　以术法法宝对抗天雷后，最后纳一丝天雷之力锤炼阴神就已经千难万难了，从头到尾被雷劈，更高境界的修士都不敢这么做！

　　九这个数字很神奇，往往代表极致的意思。

　　阴神境界的神道修士，一旦想要晋升真人，招来雷霆之后，至少要经受九次天雷轰击，跑都没用，不劈你九下你跑天涯海角都没用。

　　或许那是上天在对神道修士进行考验，你特么连九下天雷都挡不住，何以有资格能像人一样行走世间对吧？

　　甲板上，白天盘腿而坐，思维沉寂到识海，阴神张开了双目，广阔无边的识海中显得空空荡荡，唯有一条三千米的神圣金龙游走。

　　深吸口气，白杨的阴神向天一跃，刹那消散在了识海中。

　　外界，苏溪水和王清雨下意识的浑身一抖浑身发冷，周围阴风阵阵，莫名感觉鬼哭神嚎。

　　只见白杨头顶一股黑芒冲出，顷刻化作十米之巨，形成一个漆黑阴邪让人毛骨悚然的巨人。

　　形象还是那个形象，却无比邪恶。

　　那是阴神，白杨的阴神，至阴至邪，常人看到和见鬼没有什么区别。

　　作为科技社会长大的人，她俩都是第一次看到如此诡异的画面，惊悚的说不出话来。

　　“别怕，是我，你们可以理解为灵魂，思维具体化，意识离体之类的，现在我的肉身没有丝毫声息，形如死人，那是正常现象，没有呼吸没有心跳一天都没事。”

　　白杨十米之巨的阴神低头看着王清雨她们笑道。

　　尽管说得轻松，可在她们看来，简直面对魔鬼，太恐怖了。

　　知道她们理解不了，白杨也没多说，抬头，冲天而起，向着数百米高电闪雷鸣的乌云飞了上去。

　　说到底，此时是大白天，白杨的阴神刚刚出现在外面，没有安神香保护，只觉天地如烘炉，仿佛要将自己烤化一样，尤其是狂风呼啸，如果亿万利刃欲要撕裂他的阴神。

　　若是一般的阴神面对如此情况恐怕瞬间就魂飞魄散了。

　　可白杨不普通，阴神强大到前所未有，大白天出现短时间也扛得住，再在阴神外面笼罩一层赤红火焰隔绝那就没事儿了。

　　正常人眼中他的身躯是漆黑庞大的，阴邪无比，在体外火焰升腾中，无疑看上去如同地狱魔神！

　　“这……是怎么回事？我是在做梦吗？”王清雨惊恐道，真的被吓住了。

　　“他到底是人是鬼？”苏溪水浑身发抖道，牙齿都在打架。

　　“不许这样说我老公，不可能是鬼，是神还差不多。”王清雨对苏溪水怒目而视……

　　对于她俩的小情绪白杨没有时间关注，此时几乎百分之九十九的精力都用在了对抗接下来的天雷。

　　冲天而起的时候，他的阴神边上带着三件东西，十绝暗光剑旗，一条银色锁链以及陈永发给他的一枚攻击玉佩。

　　若是自己扛不住，用这些东西帮忙抗。

　　十绝暗光剑旗作为六品法宝，天雷轰不烂吧？万一这也不行，用银色锁链作为避雷针将雷霆引入大海……

　　再不行，用陈永发封印的人王之力将天雷打散！

　　小命要紧，做再多的准备白杨都不觉得多余。

　　此时本身就是大白天，天地间充满了太阳火气，一般的阴神根本不敢出来，再加上周围狂风呼啸，谁会如此找死？

　　更何况此时头顶电闪雷鸣，哪怕是真人甚至真君境界的神道修士也不敢阴神出窍的。

　　但白杨管不了那么多了，还剩下两个小时，等不到更好的时候，他必须要抓紧时间放手一搏！

　　老实说，面对天雷，阴神状态的他本能的感觉到了恐惧，那是来自于生命本能的恐惧，大有一种下一秒就会被撕碎的感觉。

　　但没办法，再恐惧这会儿也要咬牙冲上去。

　　咔擦……轰……

　　就在白杨阴神出现的瞬间，天上乌云涌动，好似被一种莫名的力量牵引专门针对白杨，一道水桶粗的苍白闪电划破乌云从天而降轰击下来，如蛟龙，如分叉的树根。

　　雷霆天威，浩荡威严，天地颤抖！

　　电光的速度多快？

　　一闪即使。

　　水桶粗的雷电，瞬间轰在了白杨的阴神上。

　　下一刻，白杨的阴神之处强光照耀天地，雷电分叉游走周围，再也看不到内中情形了。

　　“握草药丸！”

　　当雷霆轰击而下的瞬间白杨脑海中出现了这样四个字。

　　别人阴神晋升真人，谁不是提前很久就开始做准备？在出窍之前周围布置的阵法启动，术法已经含而不发，法宝已经保护阴神等等。

　　哪儿像他，一点准备都没有就冲出去了，要是被别的“同行”知道，还不目瞪口呆啊。

　　找死也不是这么找的。

　　然而，作为野路子出身的神道修士，没经验没师傅教导怪他了？

　　“老公！”

　　“白杨！”

　　下方，当看到白杨的阴神被雷霆轰击强光笼罩的瞬间，苏溪水和王清雨同时惊叫了起来……


第0638章 定海（二）

　　轰隆隆，天雷滚滚响彻四方。

　　闪电轰击而下，直接劈在白杨的阴神之上，那片虚空电光肆虐，一个恐怖的光球闪烁，照耀得天地惨白一片。

　　光球淹没内部情形，外面电光扭曲游走虚空，毁灭性的力量展露无遗。

　　天地之威此时展现得淋漓尽致，那是一种让人灵魂都为之颤抖的力量，撕碎一切，粉碎一切，毁灭一切，泯灭一切……

　　王清雨和苏溪水惊叫，白杨的阴神被雷霆淹没，那种可怕的力量人力显得太过苍白，担忧在所难免，灵魂都为之颤抖。

　　她们想象不到被天雷正面击中是一种多么恐怖的感受。

　　此时的白杨没有时间去顾忌他人的感受，被雷霆正面击中，那感觉……

　　感觉要死了！

　　身处毁灭性的力量之中，首先是无与伦比的痛，尽管阴神是有形无质的，可被电流笼罩，白杨直觉每一个细胞，每一丝神经，每一点意识都在被毁灭。

　　毁灭性的力量占据他“身躯”每一丝角落，在磨灭他的意识，在粉碎他的身躯。

　　这一刻，他真的感觉自己快要死了。

　　天地之威，岂是常人能够想象的？

　　若此时有人能看到电光中的画面，就会看到，白杨的表情扭曲到极点，看着都疼，身躯颤抖，漆黑凝实的阴邪躯体，在电光的肆虐下有黑烟升腾，仿佛要被融化毁灭一样。

　　不过，在雷霆笼罩中，他的阴神又在悄然发生着变化。

　　雷电之力充斥阴神的每一丝角落，在改变他的阴神，那种阴邪的气息在雷霆之力的摧残下，阴邪在一丝丝消散，不再那么邪恶了。

　　改变的过程很细微，处于无尽痛苦之中的白杨根本感受不到。

　　“这就是天雷之威啊，太可怕了，难怪一百个神道阴神修士也出不了一个真人，面对这种可怕的毁灭性力量，能活下去的那个简直是老天照顾！我要死了吗？我还没活够啊……”

　　雷霆闪烁中，白杨脑海纷纷扰扰，无尽的痛处充斥每一丝意识，他痛得咆哮，痛得怒吼，如果有眼泪的话这会儿已经眼泪鼻涕横流了……

　　无尽的痛处中，他的思维差不多都停止了，根本想不到其他也反应不过来。

　　处于那样的情况下，鬼才知道雷霆是什么时候消失的。

　　当雷霆消失后，稍微恢复了点意识的他发现自己并没有死，不但没死，身躯感觉更加有力了，也更加凝实了，甚至天地间的风吹在身上也没有那么难受的。

　　这是怎么回事？

　　心头出现了一丝明悟，这是天雷淬体，阴神已经具有了一丝至阳之气。

　　按道理来说，这样的状态已经算是神道真人境界了，大白天的阴神也能出现在世间，以后只需要持之以恒的利用那一点至阳之气锤炼阴神，最终彻底摆脱阴邪的时候就可以冲击更高境界了，那个时候阴神才算是真真正正的可以如常人一样在世间活动不受约束。

　　然而，到白杨这一步，一般的神道修士晋升真人境界那也是最后时刻的表现，对抗了九道天雷，最后摄取一丝雷霆之力。

　　可白杨呢，这才开始就达到了这一步，后面还有八道天雷呢，而且一道比一道恐怖！

　　欲哭无泪说的就是他此时。

　　老天爷根本就不给他思考的时间。

　　几乎是没有间隙的，当第一道天雷轰击下来之后，第二道天雷接踵而至。

　　云层中，雷霆闪烁，光芒划破乌云，一道米许粗的苍白闪电张牙舞爪的轰击下来，周围有些许分叉游走，虚空扭曲。

　　来不及施展法宝，来不及用其他手段对抗雷霆，太快了。

　　轰！

　　雷霆直接轰在他的阴神上，毁灭性的力量炸开，那个地方被强烈的电光笼罩，天地惨白一片。

　　比之前更可怕的毁灭力量笼罩白杨的阴神，在撕扯毁灭他，无尽的痛席卷他的整个意识。

　　在这样的情况下，他继续惨叫……

　　下方的苏溪水王清雨闭上了眼睛，泪水横流。

　　雷霆光芒太过刺眼，刺痛得她们无法直视，感受到那恐怖的天地伟力，她们也恐惧，身躯本能颤抖，耳朵嗡嗡作响。

　　但更多的，却是在内心为白杨无力的担忧。

　　可她们帮不上忙，无法帮忙，只能干着急，只能在心中默默祈祷。

　　“老公啊，你一定要没事！”

　　“白杨，坚持住！”

　　她们默默祈祷，不知道白杨说要拯救全世界但为毛会出现这样的情况，难道说被雷劈就能拯救全世界吗？这其中有什么关联？

　　没关联，只是白杨需要提升境界才能拥有更强的力量去对付天灾而已。

　　雷霆闪烁，可以用一开始就停不下来来形容。

　　当第一道雷霆落下轰在白杨阴神之上后，电光施虐几秒钟就消散了，不给白杨考虑的时间第二道轰击而下。

　　当第二道闪电也过去之后，白杨的阴神依旧挺立并未被毁灭，而且并没有之前那么阴邪了，甚至拥有了那么一丝丝“人味”。

　　哪儿有心情在意观察这个，白杨只觉比下地狱更可怕一万倍，那种明明要死了却偏偏没死的感觉让他抓狂。

　　紧接着，第三道雷霆从天而降。

　　依旧是苍白的闪电，粗达两米，如同一条蛟龙。

　　轰……

　　他阴神所在之处，电流激荡，化作雷球闪烁，周围电丝肆虐到处游走。

　　说来也怪，那恐怖的雷霆就在王清雨他们上方两百多米高，恐怖的天地之力清晰感受得到，甚至还有电蛇在从她们周围划过，可偏偏没事，搞得不是一个次元似的。

　　那雷霆根本就是专门针对白杨的，这找谁说理去？

　　第三道雷霆之后，紧接着是第四道，比之之前的又粗大了一倍，然后是第五道，再度粗大一倍！

　　第五道雷霆的时候，那已经不能用闪电来形容了，根本就是一道雷霆光柱，通天彻地轰击下来，周围虚空扭曲如同波纹一圈圈扩散。

　　落到白杨阴神之上，那个地方化作一片雷池，如同水面一样涌动，毁灭性的力量波及数千米范围。

　　下方的游轮明明在波及范围之中，可就特么的偏偏屁事没有，这就没法解释……

　　白杨的阴神继续欲仙欲死，无穷无尽的痛充斥思维，惨叫也好，怒骂也罢，依旧阻挡不了第六道天雷的轰击。

　　自己这么惨了，天知道为毛在那么恐怖的毁灭力量面前自己没死，明明感觉自己的阴神都被劈成粒子状态了啊，可偏偏没事！

　　第六道天雷却一反常态，并非苍白的颜色，也没有那么粗大了，只有手腕粗，但苍白中却带着一丝红色，好似闪电中蕴含火焰的力量。

　　咔擦……

　　这道闪电劈在白杨阴神上，周围电蛇游走，不但有雷霆的毁灭力量，还有火焰的焚毁之力。

　　鬼知道我经历了什么！

　　此时白杨已经有点麻木了，尽管这第六道雷霆比第五道雷霆更可怕，但他偏偏屁事没有。

　　到这个时候，他的阴神已经并非漆黑阴邪的状态，虽然肉眼看依旧黑漆漆的，但至少和黑叔叔没啥区别了，阴邪的感觉几乎消失殆尽。

　　第七道天雷轰击而下，水桶粗细，已经彻底化作了红色，毁灭性的力量暴增十倍，轰在他阴神上，周围的天地已经彻底扭曲，如镜面一般出现了褶皱。

　　我是谁，我在哪儿，我为什么活着……

　　白杨已经麻木，不知道自己为什么没死，反正你爱劈就劈吧，我继续痛我自己的。

　　第八道雷霆落下，水桶粗细，却变成了青色，除了雷霆的毁灭之力外，还有刀子一样的锋锐感。

　　明明自己的阴神都已经在雷霆的力量面前支离破碎，按道理来说应该魂飞魄散才对，可偏偏雷霆力量消散后自己屁事没有……

　　第九道天雷落下了。

　　天上的雷云此时好像化作了旋涡，一道黑白二色交织的闪电落下，所过之处，虚空居然出现了一丝丝漆黑的裂缝。

　　那一道闪电，看一眼就让人无比绝望，泯灭一切生机，让人生不起丝毫对抗的心思。

　　这道黑白二色的闪电落下，直接轰在白杨的阴神上。

　　轰！

　　天地一抖，那片地方变得支离破碎，而白杨的阴神也刹那间烟消云散消失无踪。

　　按道理来说白杨已经生死道消了才对，可他的意识却偏偏留在原地，痛道极致之后是麻木，他反而没有了感觉。

　　然后，他“看到”，诡异的雷电消失后，自己的阴神又凝聚了出来……

　　啥情况啊，给个提示行吗？

　　神奇得很，原本已经消失的阴神又出现，不再是曾经阴邪的状态，彻彻底底的变成了一个“人”。

　　天地间原本对于阴神来说刀子一样的风吹在身上已经没有感觉了。

　　看了看天穹，已经没有雷霆落下，白杨挠挠头，这怎么回事？

　　自己这是彻底晋升真人境界了？

　　握了握拳头，很好，很有力量，比阴神状态的时候何止强大了百倍，然而谁来给我解释解释这是为什么？

　　“真人境界巅峰，阴神已经彻底化作纯阳，随时可以冲击真君层次，可是，这是为毛？”感受自身状态，白杨百思不得其解。

　　这算啥，老天把我折磨一顿，然后就莫名其妙的晋升了？

　　我还没反应过来呢……


第0639章 定海（三）

　　天穹之上依旧乌云盖顶电闪雷鸣，只是不再有雷霆针对白杨的阴神了。

　　站在虚空之中，白杨的阴神肉眼可见已经没有了丝毫阴邪之气，他自己感受了一下，此时再也感觉不到太阳真火的炽烈，就连原本对阴神来说如同刀子一样的风也变得轻柔了。

　　此时的阴神，已经不再是恶鬼一样的形态，而是一个真真正正的人！

　　只是他的阴神个头太大了点……

　　自己莫名其妙稀里糊涂的被上天用雷霆折磨了一顿，然后就踏足真人境界了？白杨有些迷茫。

　　之前那天雷毁灭性的力量是实打实的，痛楚也是真实的，可是，为什么呢？

　　心中有一些猜想，有一些明悟，但却不敢肯定，毕竟没有证据。

　　如此奇怪的经历，他暂且压在心底，或许不久之后就能得到答案，总之就是，他准备的十绝暗光剑旗也好，锁链也罢，压根没用上……

　　谁让他没经验谁让天雷来得太过迅猛了呢，一点反应的机会都没有啊。

　　纠结片刻，白杨身前颤抖了一下，此时才感觉到了后怕，如果不是那个原因的话，自己这么贸贸然的迎抗天雷估计渣渣都不剩下一点！

　　“无知是福……但这真的算是老天照顾了……”

　　心中所想，长长的吐出一口气，白杨看向下方，王清雨苏溪水一脸茫然的看着他，看表情，估计思维都已经停顿了。

　　虽然之前她们没有看清楚白杨经历了什么，但她们看到的，再一次颠覆了本身的认知。

　　白杨化身巨人站在虚空，天雷轰击而没事，仿若神话，不，这根本就是神话，比神话还神话……

　　心念一动，白杨的阴神化作正常人大小，向着游轮飘然落下。

　　此时的阴神，已经不能称之为阴神了，褪去阴邪的一面，根本就是一个真真正正的人，可以称之为真灵，身外化身……

　　真灵站在甲板上，白杨看着呆滞的两女晃了晃手臂。

　　苏溪水一个激灵，看了看白杨的真灵，又看了看边上盘腿闭目的白杨肉身，张了张嘴，一句话都说不出来。

　　王清雨的反应也差不多，纠结片刻问：“老公，你……他……这……”

　　她已经不知道怎么形容自己的心情了，两个一毛一样的白杨，那个是真的？

　　我老公是妖怪……

　　“之前说过了，那边的才是真实的我，现在和你们说话的是我的意识具体化，总之很复杂，说来话长我就不说了……其实这样说话很别扭，你们等等。”

　　耸耸肩，白杨说着，身影一晃，真灵化作一道光冲入肉身消失不见，接着，原本没有任何声息的肉身变得正常，张开眼睛笑道：“这样说话就舒服多了。”

　　茫然，苏溪水王清雨面面相窥，没反应过来，脑袋有点乱。

　　就在她俩茫然的时候，白杨眉毛一挑表情愕然惊咦一声，神色相当复杂。

　　“老公怎么了？”王清雨立即关心白杨，不懂的就不懂吧，反正这是我老公就对了。

　　眼睛一眯，白杨站起来，看了看天穹，然后在王清雨苏溪水莫名其妙的注视下，他一把扯下身上的衣服。

　　随即，他身上，原本被异界蓝欣一剑贯穿却无法愈合的伤口，一丝电流闪过，噼啪声响起。

　　然后，呲……

　　伤口之上，一抹红色锋芒冲出，凌空炸裂，凌厉的锋芒碎片激射，噗噗噗的声音中，游轮甲板被撕开一道道裂缝！

　　当那一道红色锋芒离开白杨的伤口后，他那无法愈合的伤口血液立即停止渗出，甚至开始愈合结痂，如果不出意外，几天时间伤口就会恢复如初！

　　那肆虐在他伤口中的剑气被驱逐了……

　　“刚刚，那是……什么？”苏溪水看了看白杨的伤口，又看了看纵横交错裂缝的甲板无比茫然的问。

　　“哈，没什么，好事儿！”白杨笑了笑没解释什么。

　　在两女没有发现的地方，白杨背在身后的右手，指尖一缕电流闪过，又出现，如同一条灵蛇在他指尖缠绕游走！

　　雷电异能，经历雷劫之后，他居然掌握了雷电异能，继火焰异能之后，白杨掌握的第二种异能，充满了毁灭性的力量！

　　这种异能具体强大到什么地步白杨不知道，此时王清雨和苏溪水在身边他也不好实验，万一伤害到她们就不好了。

　　从白杨开始晋升真人境界到此时，说来话长，其实也就过去了不到十分钟而已，短短十分钟，白杨经历了人生最凶险的一次危险。

　　若不是那个原因的话，此时他已经死得不能再死了！

　　沉默中，苏溪水纠结的看着白杨问：“白杨，你之前……是在拯救世界吗？”

　　表情一愣，白杨看着她摇摇头道：“不是，之前……只是在为拯救世界做准备而已。”

　　“那……现在……你能拯救世界了？”苏溪水期盼的看着白杨，希望他给出一个肯定的答案。

　　“不能！”白杨摇头道，随即补充说：“以目前的状态，如果给我时间的话或许可行，但只有不到两个小时了！”

　　“那……数十亿人的性命……”苏溪水张了张嘴，说着说着说不下去了。

　　白杨是最后的希望，可是听口气，他也没有办法。

　　看着乌云盖顶的天穹，白杨很平静，如果给他时间，他当然有办法解决这次灾难，但没时间啊。

　　察觉到苏溪水绝望的表情，他说：“目前来说，还有一个办法，只是，我还得准备一番，应该要不了多少时间！”

　　眼中闪过一丝激动，苏溪水问：“那你……快点。”

　　点点头，白杨再度盘腿坐下。

　　在他闭目的时候，王清雨在边上忐忑问：“老公，有危险吗？”

　　看向自家老婆，白杨笑道：“媳妇你放心，危险是没有的，若是成功的话，有五层把握能解决这次灾难，如果不成功……”

　　不成功就意味着灾难无法阻止！

　　“嗯。”王清雨点头，不再说什么打扰白杨。

　　闭目，白杨意识再度沉寂到了识海之中。

　　广阔的识海空间，依旧空空荡荡，没有日月星辰，却明亮如昼，一条庞大的金龙虚影围绕着白杨的真灵无意识的游弋，空旷而荒凉。

　　其实，识海空间是以白杨的思维为主导的，一念之间日月星辰山川河流都能出现，但他野路子出身，就这样吧，也懒得搞那些虚头巴脑的东西了。

　　真灵张开眼睛，目光闪烁快速思索。

　　以自己真人境界的修为，还没有修炼过什么法术，对目前的灾难来说根本无济于事，哪怕是修炼了术法，以真人境界的本事也别想面对那席卷半个地球的灾难。

　　所以，白杨还得提升境界才行。

　　之前晋升真人境界，从头到尾被雷劈，阴神已经完全退去了阴邪，达到了真人境界巅峰，已经可以冲击更高层次的真君境界了！

　　真君境界，之所以叫真君，可以用君临天下来形容这个境界，手段惊天动地诡异莫测，如那桃花真君，摆下大阵覆盖数百公里区域，坑杀数千万人！

　　阵法也好，真君境界的术法也罢，那些都是需要去正统学习的，是长年累月的功夫，并非一朝一夕就能掌握。

　　在真人境界，哪怕是肉身状态就已经能影响到周围的天地了，最直观的就是肉身飞行，那是依靠强大的神魂之力影响天地能量托住肉身飞行。

　　而在真君境界，不算术法之类的手段，这一境界，单凭强大的神魂之力就已经能影响真实世界，心念一动控制真实的火焰，操作水流等等。

　　当然，这些都只是小手段，是这一境界附带的而已，根本算不得什么。

　　这一境界真正强大的还是术法之类的手段。

　　在真君层次，已经可以凝聚法相，法相是根本，拥有莫测威力，不同的法相拥有不同的手段，强弱区别也是有的。

　　凝聚法相的方法很多，最普通的当然是根据某些功法长年累月的修炼，让自己的真灵拥有另一种心态，这个过程中，需要根据最终想凝聚的法相吸收不同的天地之力凝聚，过程艰难而漫长。

　　还有一种方式，就是强行凝聚法相！

　　所谓的强行，就是猎杀强大的生物，至少也需要大宗师这个层次以上，抽取生魂，磨灭意识，和自己的真灵融合到一起，以此来形成自己的法相。

　　一旦融合成功，被猎杀的存在生前拥有什么手段自己也就掌握了。

　　只是，这样的方式太过危险，想想看，一个真人境界需要猎杀大宗师境界的生物抽取生魂，想想都知道那有多困难。

　　以这种方式凝聚法相，百分之九十九都被反杀了，剩下的一个，侥幸成功的话，嘿，万一好不容易杀的只是一只真君层次的兔子异兽，融合后形成的法相是兔子，那乐子就大了，手段是吃萝卜，有毛用？

　　总之就是，用这种方式几乎不可取，毕竟越强大的异兽越危险，被反杀的可能性更大。

　　当然，你有个好长辈帮忙那就无话可说了。

　　白杨现在已经满足了晋升真君层次的条件，一旦凝聚成法相，就算是正式踏足真君层次了。

　　所以，此时，在他的识海中，他的真灵瞄向了边上没有意识的帝王龙气……


第0640章 定海（四）

　　凝聚法相，踏足神道修士真君境界，白杨才有可能解决眼下地球上的灾难。

　　此时他没有时间去长年累月的修炼某种法相功法，想要踏足那一境界，唯有走捷径。

　　眼下，还有什么比自己真灵和帝王龙气融合形成法相来的更方便快捷？

　　帝王龙气本身没有意识，不存在需要抹除意识之类的说法，而且和白杨亲近，再方便不过了。

　　龙这种东西，在地球这边没有谁真正见过，但东西方文化都将其描绘成最为强大的生物之一。

　　在异界，龙这种生物是真实存在的，虽然白杨没有见过，但从听到的传闻来看，这种生物真的很可怕，几乎同阶无敌！

　　帝王龙气，他不是生物，很多时候只能算是一种象征，天地赐予也可以说是天地孕育。

　　拥有帝王龙气之后，有两次帝王龙气只是做出了本能的保护姿态，就为白杨灭杀了两位强敌，可见它的强大。

　　若是一般人身具帝王龙气，那也只能是摆设，最多拥有一些逢凶化吉贵人相助的好运。

　　可帝王龙气在神道修士手中，就能将其具体化的化作力量，无论是将其与其他材料炼制成法宝，亦或者是用特殊秘法催动形成术法，更或者是将成型的帝王龙气凝练成法相……

　　无论是哪一种，都拥有绝强的威力！

　　老实说，之前白杨也没想到要将帝王龙气和自身真灵结合化作法相。

　　还在阴神境界的时候，他畏惧天威不敢晋升，事实是他是对的，毕竟见识过天雷的威力了。

　　哪儿想，地球遇到灾难了，他想尽力帮忙平息，只能提升修为，莫名其妙的就到了真人境界巅峰可以冲击真君层次了。

　　这个时候，感觉自身力量还不够解决灾难，正好，我这儿还有帝王龙气呢……

　　“或许，冥冥之中自有天意……？”

　　识海空间，白杨看着无意识游弋的帝王龙气心中自语。

　　没有太多时间给白杨纠结，此时他必须要行动起来了，看着帝王龙气，回忆观看了无数遍的真阳观想法中凝练法相的内容。

　　尽管这些内容他看过无数次，这会儿也得温习一遍，实在是第一次没经验哇……

　　真阳观想法中，其实晋升真君层次凝练出来的法相是一轮烈日骄阳，需要长年累月的吸收太阳真火进行修炼，最终形成法相，一经施展，真灵化作烈日，这种法相修行到高深处，堪称焚天煮海！

　　当然，那需要花的时间太多了，白杨也没想过要去修炼，有那个时间做点别的多好。

　　除了这种修炼出来的法相之外，真阳观想法中还记载了这种真灵结合的法相凝练之法。

　　这种方法说简单其实也简单，说困难也困难。

　　简单的话，找到适合的生魂，抹去意识，和自身真灵融合，不分彼此，寻常以人形出现，没办法之下，化身法相……

　　困难嘛，当然是找到适合的所谓生魂了，没长辈帮忙一般人根本找不到，找死还差不多。

　　帝王龙气，强大已经足够，连鬼王真君的法相都能一爪子撕碎，还要多强？而且没有意识，可以直接融合，这简直就是给白杨准备的！

　　“那么……”

　　看着那条帝王龙气，白杨想说什么，可意识到说什么都是白搭，干脆耸耸肩。

　　识海空间是他的天地，心念一动，自身真灵无限拔高，刹那化作万丈巨人，此时再看那条三千米之巨的帝王龙气，额，其实也就是个小不点。

　　伸手，一把抓住游弋的帝王龙气，白杨心道一声抱歉。

　　随即，他的掌心出现了一个白茫茫的旋涡，那旋涡拥有无与伦比的磨灭意志，将帝王龙气笼罩包围。

　　昂……

　　在那白茫茫的旋涡之中，帝王龙气发出一声高亢的龙吟，说不清楚是激动还是愤怒，总之，没有反抗，在那白茫茫的旋涡中，帝王龙气被磨灭成了一团金光！

　　然后，张口，白杨一口将那团金光吞下！

　　吞下金光，白杨身躯化作正常大小，立即盘腿闭目。

　　下一刻，从他腹部开始，有金色光芒迸发，将他整个身躯淹没，整个识海空间，仿若出现了一轮金色骄阳，一切都变得金灿灿。

　　被白杨吞下的金光化作纯粹的金色能量，从腹部开始，向着他的四肢百骸蔓延，速度极快。

　　或许是眨眼间，又或者是很长时间，白杨的整个身躯变成了金色，仿若黄金浇筑。

　　如果再细看的话，他的身躯表面，出现了密密麻麻的金色龙鳞，躯体没有太大变化，但最细微的组织结构却因为和帝王龙气结合而变得不一样了。

　　昂……

　　当白杨整个人变成布满龙鳞的金人之后，口中发出一声震天龙吟，身躯一跃而起，金光大放，整个人化身成为了一条金色神龙，长达三千米，神圣威严。

　　法相，这就是白杨的法相，龙形法相！

　　过程很顺利，没有那么曲折，一切就这么自然而然的达到了这一步。

　　龙游九天，几圈后，白杨的龙形法相飞速缩小，变成了人形模样，身躯也不再是金色，但他只需要一念之间就能化身法相。

　　“强大，无与伦比的强大，若是再遇到桃花真君，哪儿还需要陈永发给的保命东西，我一爪子就能撕了他！”

　　一握拳，白杨自语，被那种力量震撼。

　　自身真灵和帝王龙气结合，帝王龙气的一些手段自然也成为了白杨的本能。

　　正事儿要紧，也不知道过去多久了。

　　真灵闭目，再度睁开眼睛的时候，白杨的意识已经出现在外面真实的世界。

　　“老公，你没事……吧……”

　　看到白杨睁眼，王清雨第一时间开口关切问，只是，在看到白杨眼神的第一时间，她语气下意识的一顿，甚至还后退了一步。

　　白杨的眼神，太……可怕了，仿佛高高在上的神祇，让人膜拜，让人恐惧。

　　眨了眨眼，白杨笑着摇了摇头说：“媳妇我没事，让你担心了。”

　　“那就好。”王清雨有些茫然道，白杨还是那个白杨，之前那种让人恐惧的眼神已经消失，是错觉吗？

　　这会儿苏溪水在边上立即开口问：“白杨，可以了吗？”

　　站起来，白杨看着茫茫大洋眯眼道：“如果之前我只有一半的把握的话，那么现在，就九成把握！”

　　“真的？”苏溪水惊喜问。

　　没有说什么，白杨看着茫茫大海脸上出现了一丝笑意。

　　亲切，太亲切了，茫茫大海中的海水，天穹落下的雨水，都太亲切了，就好像和自己一体一样，如臂使指！

　　白杨知道，这是因为自己拥有龙形法相之后所带来的附加好处。

　　龙，本身就有操纵水流的能力，那是本能，就好像人生来就会吃奶一样……

　　心念一动，周围的雨水不再自由往下落，而是向着白杨汇聚而来，如同欢快的精灵，围着他旋转。

　　这并非异能，操纵水流，不需要消耗白杨的精神力，这是一种天赋能力！

　　方圆数米，雨水全部都汇聚在白杨身躯周围，围着他转，很神奇。

　　在白杨的真灵没有出现在外面之前，他也只能做到这一步了。

　　苏溪水看着白杨，有些焦急，有些忐忑，你到时给个话啊。

　　阴神境界神魂离体，真人境界真灵能如常人一样在世间行走，真君境界，已经能影响到现实了。

　　一天之间，白杨连升两级。

　　这种修炼速度，若是被异界的同行知道不知道有多少人想砍他，太气人了。

　　若是有人知道白杨从一个普通人到现在这个境界，只花费了不到一年的时间就走完了别人几百年都不一定走完的路，不知道作何感想。

　　然而他自己还稀里糊涂呢。

　　周围的雨水散去，白杨看着苏溪水王清雨说：“你们就在这里待好，我先去解决了当下的灾难问题。”

　　“那老公小心。”王清雨点点头道。

　　苏溪水一脸惊喜中带着期待的笑容，数十亿人的生死，现在全系在白杨一个人身上。

　　点点头，白杨再度盘腿坐下，想了想觉得不放心，翻手间取出几张护体金光符，给三人每人来了一张，金光护体，安全没问题了。

　　“等我回来。”白杨最后说道，然后彻底闭上了眼睛。

　　王清雨苏溪水不懂，白杨你就在这里，为何要说等你回来的话？

　　没有解释，白杨闭目之后，头顶一道白光冲天而起，飞速消失在天边。

　　那是他的真灵，追着远去的海啸而去。

　　虽然他肉身如今也能飞行，可相对来说太慢太慢了。

　　踏足真君境界，真灵飞行速度之快简直不可思议，因为真灵并非实体，不存在空气阻力一说，用瞬息千里来形容都不为过。

　　毕竟，哪怕是在异界，真君层次的修为也已经算得上是强者了，君不见陈王朝那么大的疆域，人王之境的强者两只手都数的过来吗？

　　而真君境界，只比人王之境低了一个层次而已。

　　白杨的真灵离体，划破天际，不久之后就看到了山岳般涌动的海啸滚滚向前。

　　站在虚空中，笑了笑，白杨身上金光一闪，化身一条三千米长的金龙虚影，一声龙吟响彻天地。

　　噗通，化身龙形法相的他一头扎进了大海……


第0641章 定海（五）

　　华夏，西南海，会议室。

　　数十位大佬集聚一堂，满脸愁容，不停的抽烟，整个会议室烟雾缭绕宛如仙境。

　　从反馈的情况来看，之前投放导弹欲要解决海啸问题，但效果不理想，虽然导弹爆炸成功的干扰了一些海啸的威力，但并未出现想象中的效果。

　　如今，可怕的海啸依旧向着沿海逼近，而无数人的生命危在旦夕，可他们却并不知道这一切。

　　“各位领导，套用一句华夏老话，水至柔，以柔克刚，导弹爆炸的威力只在局部干扰了海啸，大方向并未有所改变，经过第一轮的轰炸，第一波海啸的威力并未如理想中减弱一倍，而是只减弱了三分之一……”

　　一位科研人员浑身颤抖的汇报。

　　“也就是说，想要平息第一波海啸，而且还是沿着华夏这个方向来的这波，导弹的投放量至少得增加三倍甚至五倍才行？”大老板沉声问。

　　“回大老板的话，那只是理想化的说法而已，海啸扩散的范围越大，影响的海水就越多，动能就越强，到此时，哪怕是投放十倍的导弹也无济于事了，更何况那还只是第一波……”科研人员苦涩道。

　　“无能为力了吗？那么……若是投放核弹呢？”大老板咬牙道。

　　听到这句话，会议室中大多数人浑身一颤。

　　核弹啊，一旦投放，后果不堪设想。

　　但是大老板能有什么办法，为了沿海数亿人的生命安全，哪怕污染环境也在所不惜了，毕竟不可能不管那数亿人的生死吧。

　　“理论上可行，但……”科研人员迟疑道，不知道怎么回答。

　　意思很简单，核弹威力大，或许能解决海啸危机，但是准备投放多少？第一波海啸之后的第二第三第四……

　　要完全解决，把华夏搬空估计都够呛。而且，即使成功了，那可怕的辐射，恐怕无边海域要成为死域，后果不堪设想！

　　会议室一度陷入沉默，气氛无比压抑，沉甸甸让人呼吸都困难。

　　此时每一秒都无比漫长，一句话都将带来惊天动地的后果。

　　投放核弹，并非想投放就投放了，毕竟这种东西全世界只有那么些国家拥有，投放的话，至少得和其他国家打声招呼，要不然还不乱套啊，毕竟又不是战争时期。

　　“报告，米国，北极熊帝国……等国家发来视频连线，他们也无法解决海啸，紧急商议是否共同决定投放核弹！”

　　这边还没做好决定，其他国家已经坐不住了。

　　面对这举世海啸灾难，不止波及了华夏，华夏这边没法解决，其他国家也差不多，没办法之下，只能想到最后的战略手段了。

　　“将视频连线接进来……”大老板沉声道。

　　可就在此时，又有人紧急跑来汇报了，说了一句话，让在座的大佬都茫然了起来。

　　“报告各位首长，从我们最新的卫星监控画面显示，往华夏方向而来的海啸，诡异的平息了！”

　　“……”

　　落针可闻，这是在开玩笑吗？千百导弹都奈何不了多少的海啸莫名平息了，简直滑天下之大稽。

　　可事实就是如此，画面传递到会议室中，众人看到视频画面后直接懵了。

　　恐怖的海啸依旧向前推进，可在某一片区域，一团直径十里的诡异雾气快速游走在海啸之中，卫星拍摄不到内部，那团云雾所过之处，海波平静，哪儿还有丝毫海啸的影子？

　　那画面很诡异，云雾的远处海啸依旧凶猛，可云雾过后，海面平静了……

　　“这……”

　　一干大佬面面相窥，谁来解释解释？

　　一个激灵，大老板反应过来，接通其他国家的视频连线后说道：“各位，等等，或许事情出现了转机，大家别急着投放核弹……”

　　无知是福，全世界无数普通人在消息被封锁的前提下，并不知道大灾难正在逼近，一个个该干嘛干嘛。

　　而很多国家当局者这吓得心肝乱颤，尤其是一些岛屿国家和沿海国家，简直就是面对世界末日。

　　若是任由海啸席卷过来的话，他们将彻底完蛋没有任何幸免过程，能怎么办？只能尽人事听天命的求助其他国家，纵然明知这只是徒劳……

　　茫茫大洋上，白杨真灵飞出，追上了奔腾向前的恐怖海啸，没有迟疑，施展法相化作一条三千米长的金龙一头扎进了海里。

　　真君境界的他，法相出行，速度极快，用瞬息千里来形容都不为过。

　　龙的天赋控水能力此时被他施展的淋漓尽致，并未消耗自身神魂之力催动这种能力将其放大，只需要在水中游走，周围的海水就得尊从他的意志平息下来。

　　噗噗噗……

　　一条金龙快速游走在海水中，所过之处，数百米高的浪潮莫名静止，然后原地溃散，推金山倒玉柱般崩塌！

　　为了防止自己的法相被卫星拍摄到，白杨控制海水化作云雾遮蔽自己所过之处的上空，就形成了卫星拍摄到的一团云雾游走海啸莫名平息的画面。

　　“龙游大海，定四方，平海波，当如是！”

　　游走在海水中，时而跃出海面，时而扎进海水，所过之处海啸平静，白杨心中自语，觉得这才是龙这种生物应该有的威势。

　　所过之处，镇压大海，波浪不起，海啸不生！

　　海啸并非一波，他的法相身躯够大，速度够快，穿行在一个个海啸之间，山岳般的海啸崩塌。

　　海水还是那么多海水，可崩塌之后，力量只会和周围的海水综合抵消，已经不足以形成灾难对沿海造成威胁了。

　　昂……

　　游的兴起，白杨张口咆哮一声，身躯跃出海面，一尾巴抽下，数百米高的海啸轰然崩塌，一头扎进海啸浪潮中，海啸静止，然后崩溃！

　　金龙速度太快了，游走大洋，穿插在一座座海啸之间，所过之处海面平静，瞬息远去。

　　一团浓密的云雾游走，所过之处，海啸消失。

　　沿着海啸辐射的波纹，白杨不停歌游走，平息滔天浪潮。

　　他的速度太快，超出地球人类的想象，法相并非实体，不考虑阻力的问题，只管沿着海啸游走就是。

　　一个多小时，尽管海啸不停在向着前方扩散，但以白杨的速度依旧沿着海啸波纹游走了一圈，整整数万里距离！

　　大海……平静了！

　　各个正在应对无边海啸灾难的国家，一个个首脑傻眼懵了。

　　这是怎么回事？

　　海啸呢？

　　哪儿去了？

　　我是在做梦吗？

　　不是做梦，保存下来的视频画面就是最好的证明，可是，但是，可但是，为什么？

　　谁来解释解释？

　　没有人能解释得通，无法解释，这必将成为全世界最大的一个未解之谜。

　　人们意识到，海啸的消失，必定和那团云雾有关，毕竟它绕着海啸飞了一圈，可那到底是什么东西？

　　一面调查，分析，整理，猜测那团云雾到底是什么，更多的，无数知道真相的人心头产生了恐惧。

　　堪称灭世灾难的海啸都能被平定，若是它针对人类的话，是不是能毁灭世界？

　　然而，海啸灾难来了，云雾出现，海啸消失，随之消失的，还有那团云雾，他只留给无数人无尽的遐想和谜团，然后就那么消失了，仿佛从未出现过。

　　查？怎么查？拿什么查？

　　无知是福，全世界数十亿人，百分之九十九点九九的人都不知道之前的灾难，他们并不知道自己沿着鬼门关走了一圈，他们也不知道世界上还有很多人在为他们的安全绞尽脑汁。

　　世界依旧美好……

　　茫茫大洋上，白杨平息了无边海啸，这只是龙这种存在本能的天赋能力而已，游走一圈，他并未感觉疲惫。

　　龙腾虚空，白杨长长的松了口气。

　　还好自己及时，恐怖的海啸，有好几个地方，距离沿海国家最近距离不住五十公里了，或许有数万数十万上百万人看到海面上恐怖的海啸出现又消失，但那些东西，让人们去猜测吧。

　　他已经做了自己能做的全部，剩下的就不是他的事情了。

　　当最后的海啸被他平息之后，白杨的法相周围，开始出现异像。

　　丝丝金光凭空出现，越来越浓密，将他的法相包围，最终形成了一团万米金云将他的法相包围，法相走，金云也跟着走，始终笼罩着他。

　　那金云涌动，金光灿灿却丝毫不刺眼，反而给人无比安宁祥和之感。

　　白杨的法相定格在虚空，龙目中满是茫然和不确定。

　　“这是……功德金光？”

　　喃喃自语，白杨内心此时说不出是麻木还是激动。

　　功德金光，好多的功德金光，形成万米金云庇护自己，沐浴在功德金光之中，他感觉到了一种滂沱的天地伟力，此时若是谁想针对自己的话，不用自己动手，必定莫名其妙的出现各种意外身亡！

　　天地庇护之人，谁能加害？

　　“是了，平息海啸，拯救了数十亿人不说，还有无尽生灵，那是多么浩瀚的功德？天地有感，降下功德金光庇护……原来如此，我之前晋升真人境界，天雷轰击，原本我是要死的，但我的出发点是拯救苍生，上天有感，因为那时还并未真正拯救，功德不显，但我依旧没事……”

　　看到功德金光护体，白杨心头明悟，证实了自己的猜测……


第0642章 深藏功与名

　　游轮上，白杨肉身盘腿闭目，边上，王清雨苏溪水一脸紧张的看着他，随着时间过去，都一个多小时了白杨还没有张开眼睛。

　　到现在她们都没有想明白白杨那句“等他回来”是什么意思。

　　苏溪水看了看自己身上护体金光符产生的护体金光，又看了看闭目的白杨，欲言又止。

　　你说要拯救世界的，在这里闭着眼睛睡觉是怎么回事？

　　之前，白杨真灵飞走，速度太快，她们根本就没有察觉到。

　　游轮依旧随着海面涌动而微不可察的摇晃，天上乌云依旧电闪雷鸣大雨滂沱。

　　在这沉闷的压抑气氛中，某一刻，盘腿闭目的白杨张开了眼睛。

　　他的真灵回归识海。

　　张了张嘴，看着睁眼的白杨，苏溪水第一时间想说什么，但却说不出口。

　　站起来，看着苏溪水的表情，白杨知道她在纠结什么，笑道：“海啸现在已经没有了，沿海国家的危机解除，你所担心的事情不会发生了！”

　　“啊？”苏溪水愣住。

　　尽管白杨已经表达得很清楚了，可是她依旧茫然，你就坐在这里一个多小时，然后就告诉我危机解除了？

　　开玩笑也不是这么开的。

　　“不信你可以联系一下上头。”白杨点点头道。

　　反应过来，苏溪水看了白杨一眼，然后拿着通讯器走向了一遍。

　　王清雨目光闪烁，来到白杨身边想了想问：“老公，真的……解决了吗？”

　　“没事了。”白杨很肯定地说道。

　　“老公之前看似在这里，其实是用另一个自己远去解决的问题吗？”心中有了点明悟，王清雨小声问。

　　不置可否的耸耸肩，白杨看着茫茫大洋，总算是解决了啊，要不然这个世界还不知道要变成什么鬼样子呢。

　　为了解决这次危机，他不得不迎抗天威提升境界，但因为出发点是拯救苍生，所以上天庇护，哪怕是在没有准备的前提下，雷霆也没有灭杀他，反而是稀里糊涂的度过天雷了。

　　后续平定四海，拯救无尽生灵，天地有感，降下功德金光护体。

　　功德是个好东西，天地赐予，肉眼不可见，但却是实打实存在的。

　　做好事，天地有感，都会赐予一份功德，只是常人不可见。

　　举个例子，一个普通人救了一个不相干的人一命，他或许不知道所谓的功德，但后续他救人的举动流传出去，人们有感于他的正义感，如果这个人出现什么麻烦，鉴于他做好事的举动，必定有人会伸出援手的。

　　大概就是这么个道理，或许这个比喻不是很准确，但差不多就是这么个情况。

　　白杨平定海啸，不光是拯救了数十亿人，还有海啸中原本会被波及的无尽生灵，亦或者是整个地球的格局。

　　这份功劳太大了，天地赐予的功德多到让他也震撼。

　　此时，在他的识海中，万米直径的功德金云笼罩他的真灵，神圣祥和，虽然常人不知道，但表现在外部，白杨给人一种超然的感觉。

　　当然，以他寻常的性子作风，人们感受不到他的变化就是了，哪怕王清雨也是如此。

　　很简单的道理，若是换了别人，老子拯救了世界呢，就问你吊不吊，还不快来跪舔？

　　然而对于白杨来说，穿越两个世界这种事情都经历过了，再大的阵仗都见识过，也就那样。

　　边上，苏溪水沟通上级，大概了解了海啸真的消失后，放下通讯器，看向白杨震撼了，一句话都说不出来。

　　海啸，波及全球数十亿人的海啸消失了，这一定是白杨做的，可是，他怎么做到的？

　　明明之前他就在跟前坐着没动啊！

　　深吸口气，苏溪水来到白杨身边，纠结了半天才说道：“白杨，若是让全世界知道是你解决了海啸灾难，你将立地成圣！比之历史上那些发明电力发动机的伟人更加让人震撼！”

　　看着苏溪水，白杨想了想说：“这件事情，我希望只有我们三个人知道，我依旧只是那个得过且过的无聊家伙，拯救苍生什么的就让他成为过去吧。”

　　“为什么，你难道不想看到全世界都崇拜你的目光吗？”苏溪水不解道。

　　拯救世界啊，若是被世人知道，还不膜拜起来，不说别的，是个人看到他都得无比尊敬，吃饭逛窑子恐怕都不用花钱了！

　　谁敢问拯救世界的英雄要钱？

　　“无聊。”白杨撇撇嘴。

　　如果自己要出风头的话，还需要用拯救世界这样的举动吗？

　　看着白杨认真的表情，苏溪水点点头道：“你放心，哪怕违背军人的原则，我也不会将这件事情说出去的，不会告诉任何人！”

　　“那就好。”白杨点头笑道。

　　他相信苏溪水不会说出去，至于是不是会被有心人调查到他也不在乎，知道了又能怎么样，和自己当面证实然后给自己功劳？

　　呵，没有人给得起这份功劳，哪怕是知道了也会当做不知道。

　　就当什么都没发生这才是他想要的结果，没有为什么，不想出那个风头不行啊，再说，说出去是我一个人拯救了世界也要有人信才行。

　　“我刚才了解了一下，因为这次地震形成的灾难，虽然平息下来了，虽然损失减小到了最低，但损失的部分依旧是一个沉甸甸的数字，首先多国的军队被吞没，不说死去的几十万人，单单是军事设施就高达上万亿美元的损失，这还不算多国浪费的上万颗导弹以及其他方面……”

　　沉默中，苏溪水说出了一个沉甸甸的数字，尽管那已经是灾难损失减小到了最低的结果。

　　“还在承受范围之内。”白杨叹息道。

　　总比波及全世界的好。

　　看着白杨，苏溪水想了想说：“接下来，各国一边处理灾难的善后工作，另一边，这艘游轮，将成为全世界的焦点！”

　　白杨一愣，差不多明白了。

　　恐怖的灾难，那么多国家的军舰航母都完蛋了，这艘游轮为何安然无事？用屁股想都知道，这艘游轮以及上面的人，必定会被着重调查。

　　没有谁不希望通过这艘游轮窥探到灾难为何平息的真相。

　　毕竟，这艘游轮经历了灾难而屹立不倒，这本身就是一个问题。

　　只是不管如何调查，全世界注定不可能得到想要的答案了。

　　沉默片刻，白杨看着苏溪水笑道：“船上的其他人不久后就要醒来了。”

　　看了看白杨，苏溪水点点头，转身离去，人们醒来后，需要她维持游轮上的秩序，后续会发展成什么样，那就不是她能左右的了，必定有是一场围绕游轮的国际扯皮。

　　“老公……你……好厉害！”苏溪水走后，王清雨看着白杨惊叹道。

　　嘿嘿一笑，挑眉看着自家老婆，白杨又变得不正经地说道：“我厉害不厉害老婆你还不知道啊！”

　　脸蛋一红，王清雨轻轻捶了白杨一下。

　　不管怎么样，这都是自家老公呢。

　　半个小时后，游轮上的数万人相继醒来，没有人觉得有什么不对，也没有人对于数万人的同时昏迷表现出疑问，一切都显得很正常。

　　这些当然是白杨做了手脚，甚至他们都不知道自己在鬼门关走了一趟。

　　在等待后续多国决定游轮命令的时候，苏溪水游走在游轮上，看着平静的数万人，内心再度惊叹于白杨的本事。

　　让数万人无声无息间忽略一些事情，这……根本就是神才拥有的手段！

　　没有亲眼看到白杨平定四海，可游轮上的经历她是亲眼目睹的。

　　“王清雨，我明明比你更早遇到他的，你可知道，当我明白曾经在大兴安岭是被他救了之后……”

　　苏溪水的内心深处，没有人知道的角落，有着让她无奈的苦涩。

　　命运，呵……

　　五个小时后，各国纷纷派人来到了游轮上，每一个国家都想彻底掌控这艘游轮，毕竟这事关灾难的真相。

　　可是，没有谁会妥协，一番扯皮之后，无奈达成共识，分别带走自己国籍的人，这已经是最好的局面。

　　所谓的环球旅行明显是不可能进行下去了，船上的一个个富豪接下来必定会被询问询问再询问，国家机器面前，再有钱也没用。

　　还有一点，船上那些劫匪，被多国联合控制起来，必定会被各种审问，揪出幕后黑手。

　　可想而知，因为这些劫匪，让多国损失惨重，那帮幕后黑手的命运已经注定，激怒全世界，上天入地都别想摆脱悲惨命运！

　　当然，这些事情已经和白杨没关系，国际纠纷也好，恐怖分子也罢，自然有人去处理。

　　他依旧是他，过自己的日子就好，怎么开心怎么过。

　　拯救全世界什么的自己知道就好，深藏功与名。

　　各回各家，游轮上的人被各自带走，至于游轮怎么处理那就是各个国家的事情了。

　　施展了一点小手段，从这件事情里面脱身，回到岸上后白杨带着王清雨继续游玩，环球旅行被迫终止并不影响他和王清雨培养感情的行程。

　　此后的半个月，常人不知的另一面，国际上风起云涌。

　　和王清雨在全世界游玩了半个月的白杨在这一天相继接到了两个电话，一个是苏溪水打来的，一个是狐狸打来的。

　　“白杨，在海洋灾难爆发的中心，各国卫星监察到，那里出现了一座从海中升起的海岛！”这是苏溪水告诉白杨的。

　　“白少，这段时间我被莫名其妙的带到了一个地方询问了一些莫名其妙的问题，我们能见个面谈一谈吗？”这是狐狸打给他说的话……


第0643章 必争之地

　　半个月的时间，不差钱的白杨带着王清雨游遍了祖国的大江南北，名胜古迹，雄奇景区等地方都留下了他们的足迹。

　　这半个月以来，世界表面上波澜不生，人们依旧该干什么干什么。

　　但白杨却以特殊渠道了解到了很多不为人知的一些东西。

　　比如世界各国都没有放弃对半个月前的灾难进行研究，虽然注定不可能研究出个所以然来，比如从那些被抓住的游轮劫匪口中得知了他们背后的一些主要人物，各国联合打击之下无所遁形，上万人牵扯其中，不乏大佬狠人，已经被悄无声息的和谐掉了。

　　和全世界叫板，没有谁能活得下去！

　　接到两个电话的时候，白杨正带着王清雨在张家界玻璃栈道上玩，透明的玻璃栈道下方就是万丈悬崖，一些个大男人哭天抢地的不敢走别提多搞笑。

　　对于普通人来说，这里的确是够刺激的。

　　白杨一手拿电话一手牵着王清雨若无其事的走，这点刺激对他来说毛毛雨都算不上。

　　发现王清雨身躯有点抖，白杨好奇的看了一眼，心道你老公我都带你飞过了就这栈道还能吓到你？

　　捏了捏她的手以示安慰，收起电话古怪问：“媳妇害怕？”

　　“也不是啦，本来不怕的，但周围那些人胆战心惊的气氛让我也有点忐忑了。”王清雨不好意思道。

　　很多时候周围的气氛是会传染的……

　　耸耸肩，白杨见快要走完栈道，前方有一个提供茶水的休息地方说：“媳妇累了吧，我们过去坐会儿。”

　　“不累呢，挺有意思的……”

　　无论什么地方，风景区都是很宰人的，一碟瓜子，两杯茶，几样小吃就敢要八百块，美其名曰休闲套餐，咋不去抢呢？

　　不差钱，没和黑心的商家计较，闲聊中，白杨笑道：“媳妇你还记得半个月前的事情吗？”

　　这事儿王清雨这么可能忘掉，好奇问：“又出什么事情了？”

　　喝了口茶，白杨兴致勃勃道：“别说，这事儿还真没完，我所说的并不是一应善后工作，而是在那个地方又出事儿了，现在全世界都在关注！”

　　“又发生灾难了？难道是余震？”王清雨眨眼问。

　　“那倒不是，媳妇我跟你说，刚才苏溪水打电话给我，说半个月前发生海啸的中心位置，那个地方居然从海面升起了一座岛屿，初步判断是海底板块碰撞挤压才出现的。”白杨笑道。

　　“岛屿？”

　　“是的，岛屿，而且貌似不小，初步得出，那个岛屿的直径有五十多公里呢，说大不大说笑不小，这不是最关键的，最关键的是那个岛屿所处的位置。”白杨点点头道，说到这里的时候一脸古怪。

　　“五十公里直径啊，很大了，位置怎么了？”王清雨不懂问。

　　“嘿嘿，那个岛屿的位置问题大了，而且还很敏感，这么说吧，如果某个大国拥有了那个岛屿，就能在上面建立基地，以此为跳板牵制非洲，亚洲和欧洲很多国家，现在那个岛屿周围就差打起来了。”

　　王清雨不笨，听了白杨的说辞，想了想恍然点头道：“是了，那片地方是公海，三不管地带，现在出现了一个新的岛屿，无主之物，而且位置敏感，但凡有点想法的国家都想掌握在自己手中，如此一来，很多时候面对一些纠纷就将掌握主动权……”

　　“就是这个道理，现在多个国家已经派遣军队到那个岛屿周围了，相互牵制相互扯皮，都想将岛屿据为己有……必争之地啊！”白杨最后用四个字来总结。

　　古怪一笑，王清雨看着白杨说：“其实老公不必给我解释的，苏溪水打电话给你我又不吃醋，你就不考虑一下她提出的那个条件？”

　　半个月前苏溪水找白杨祈求拯救全世界的时候，可是说了白杨答应的话她甘愿当小三当小妾的，这会儿王清雨提出来调侃白杨。

　　女人的心思啊……

　　白杨知道若是顺着这个话题说下去的话搞不好要中圈套，撇撇嘴说：“那暴力狂哪儿有我家媳妇温柔？话说那个从海里升起的岛屿上，应该有很多珍贵的珊瑚之类的宝贝，过两天我去弄点来摆家里，搞不好还有大珍珠。”

　　抿了抿嘴，王清雨语气有点失落道：“他们又找老公帮忙了吗？”

　　“嗯。”白杨点头，随即再度说道：“那个岛屿很关键，掌握在其他国家手中简直就是一颗定时炸弹，所以上头想请我帮个忙，不过并不是去争夺岛屿，而是让我帮忙探索一下。”

　　“探索？”王清雨不懂。

　　眼睛微米，白杨说：“那个岛屿有点奇怪，苏溪水告诉我，天上的卫星只能拍摄到一点模糊的轮廓，操作无人机过去却了无音讯，被某种东西干扰了信号，而且周围的水域不稳定，一般的船只无法靠近，是以现在岛屿周围虽然围满了人却没有几个真正登上去的。”

　　“哦，正好，老公修建的那个博物馆已经接近尾声了，我得去过问一下，过段时间老公就需要把文物拿出来摆上开馆了。”王清雨轻轻点头道。

　　男人家的事情，她没有过多的去过问，既然白杨有事儿要忙，她也不去打扰了。

　　“也行，等下我送你回去吧。”白杨点头道，都粘半个月了，又不是见不到，暂时给彼此点空间也好……

　　夜幕降临的时候，白杨和王清雨已经回到了魔都，驱车将其送到家门口，一番深吻后，白杨搂着她的腰肢说：“我过两天去找你，老婆乖，有任何麻烦打电话告诉我，谁敢欺负你我打死他全家。”

　　轻轻捶了白杨一下，王清雨没好气道：“这是法治社会啦。”

　　“那就打断腿。”白杨改口。

　　抱了抱白杨，王清雨说：“老公，那我回去啦，你要注意安全。”

　　“还不放心我啊……”

　　看着王清雨进屋后，白杨转身，上车。

　　王清雨家楼上，她父亲看了看窗外没好气道：“臭小子，都把我闺女都拐跑了，家门口也不来和我这个老丈人打声招呼……”

　　车上，白杨拨打电话问那边的狐狸：“你在哪儿？”

　　半个小时后，白杨在一家饭店包间看到了分别半个月的狐狸。

　　半个月过去，狐狸憔悴了，整个人看上去有些恍惚，白杨猜测这半个月他估计不知道经历了些什么，事关游轮以及灾难事件，不被询问都不可能。

　　再次看到白杨，狐狸一下子显得有些不知所措，畏惧，忐忑，总之就是手足无措。

　　“不是要和我谈谈么？话说我有那么吓人吗？”白杨坐下后看着对方好奇问。

　　灿灿的笑了笑，狐狸坐也不是站也不是，看着白杨小心翼翼问：“白少，那天你跟我说的，让我跟你混的话还算数吗？”

　　“想通了？”白杨挑眉。

　　苦笑一声，狐狸坐下，一杯白酒下肚，脸颊微红地说道：“那天在游轮上被一起带走的近万人，到现在只有我一个人获得自由，只因我说了一句话……”

　　说到这里的时候，狐狸看向白杨双目中充满了敬畏。

　　“什么话？”白杨好奇问。

　　心有余悸的回忆了点什么，狐狸叹息道：“我们被各种询问，最后都要被打催眠针了……我本身屁股不干净，一旦被问出来我下辈子估计是见不到阳光了，不得已之下，我说了一句话，他们十分钟不到就放了我，我当时说，我是跟白少混的……”

　　白杨愕然，原来是这么回事，只是提了一句自己的名字他就从“有关部门”手中获得了自由，难怪再见自己是如此嘴脸了。

　　“然后？”

　　“然后我话都说出来了，如果不跟着白少混的话，下场白少应该知道吧？”狐狸苦笑。

　　他能怎么办呢，他也很绝望啊，如果当时不说自己是跟白杨混的，下场堪忧，可若是出尔反尔对方发现他说谎的话，嘿嘿……

　　“行吧，以后你就跟我混了，正好这段时间有事儿，你得忙起来了。”白杨轻松道。

　　看着白杨，狐狸点点头随即有摇摇头道：“其实，下定决心跟着白少混，并非是因为被有关部门抓住拿白少当挡箭牌这个原因……”

　　“那是什么？”

　　从边上拿出一个平板电脑，点开一个文件递给白杨，狐狸深吸口气一脸震撼的看着白杨说：“下定决心的是这些东西，白少知道我是一个黑客，而且还有点手段，尽管白少已经处理了游轮上的监控，但我提前做了一些准备，还是适时备份了一份在一个只有我知道的服务器中，醒来后看到了这份视频，我没有理由拒绝跟着白少混，天神一样的存在，未来的人生一定很精彩吧？这份文件只有我一个人知道，其他的都处理干净了，白少不会杀人灭口吧？”

　　白杨听着，好奇的观看文件，眉毛一挑。

　　视频中的画面是半个月前大海上发生的一些事情，距离远并不是很清晰，但大致能看明白过程，正是自己对抗海啸的画面。

　　看完，白杨丢掉平板电脑看着他说：“杀人灭口倒是不会，别传出去就是了，反正也不是什么见不得人的事情，我相信你应该守得住秘密。”


第0644章 邪门？

　　老实说，面对白杨，狐狸内心的压力可想而知。

　　他是不信鬼神的，可事实是他亲眼看到过白杨的本事，那手段比之鬼神犹有过之，是以和白杨说话的时候，他都不知道怎么形容自己的心情。

　　荣幸？恐惧？

　　或许都有吧……

　　得到白杨的承认，他彻底放下心来，白杨不会杀他了，自身因为在白杨手底下混也不会有其他“有关部门”来找他麻烦了。

　　心情轻松下来，他看着白杨道：“那么，以后我就是白少的人了？”

　　翻了个白眼，白杨无语道：“什么叫你以后是我的人了，老子又不搞基，以后你就和熊大他们一样叫我老板吧，工资待遇什么的很不错哦。”

　　“老板，不知道接下来有什么工作需要我去做的？”狐狸立即改口，而且还主动要求做事儿。

　　没办法，若是不做点什么让白杨满意的事情他内心不踏实。

　　说到这儿，白杨想了想正色道：“你在网络这块技术不错？”

　　“还行吧，单单是网络技术这块的话，如果有顶尖设备，在网络上，我应该能和任何人周旋对抗。”狐狸有些“谦虚”的说。

　　对于网络这块白杨不熟，是以狐狸的说法他没什么概念，当然也不知道黑客这个领域中有一个狡猾精明难缠的狐狸。

　　“那么编程呢？”白杨又问。

　　虽然不知道白杨问的目的，但狐狸还是有回答道：“编程的话是基本功，一般的软件我都能编辑出来……难道老板要成立一家网络公司？”

　　白杨一脸你想多了的表情，琢么了下看着他说：“单单是你一个人的话还不够啊……”

　　“嗯？”狐狸愕然没懂白杨这句话。

　　没解释，白杨看着他说：“接下来给你安排一份工作，三天之类，用你的技术给我收集全世界最顶尖的软件方面人才，记住，我要的是最顶尖的，华夏的就算了，主要是国外，你负责将他们找出来，资料整理好了到时候交给我一份，嗯，还有机械方面的人才也弄一份资料。”

　　“好。”狐狸点头道。

　　他没有问白杨要这些资料做什么，只管去做就是了。

　　“以后搞不好他们都是你的手下哦。”白杨笑道，随即掏出一张银行卡丢给他说：“这里面有一百万，一半是你这个月的工资，我不会亏待手下员工的，另一半的话，收集资料也需要设备的，你拿去购买设备吧。”

　　虽然白杨不懂网络这块，却也知道设备越好技术发挥得也就越好，五十万肯定是搞不到太好的设备的，但他却表明了自己的态度。

　　“要是早点找到这份工作，以前我哪儿需要像老鼠一样整天胆战心惊啊，每个月五十万呢。”狐狸收起银行卡感叹道。

　　白杨给了，他就收下了，不收不行，此时心情平静下来，能好好说话了。

　　点点头，白杨站起来说：“这几天你就做这件事情，完了你联系熊大去他那边，那个地方你给我整出一套安全系统来，一应花费到时候统计给我，我还有事儿就先走了。”

　　“行，那我送送老板。”狐狸起身说道。

　　看着白杨离去，狐狸茫然片刻，挠挠头，以后自己就给别人打工了。

　　模糊的知道一点白杨的本事就已经吓得他寝食难安，压根没有丝毫阳奉阴违的想法，有想法也是想办法帮白杨把事情办好办满意。

　　他们这边才刚刚分开，暗中就有些事情悄无声息的平静了。

　　“老板，那个叫朱林的人，的确是在白杨手下做事儿，并未撒谎。”暗中有人上报情况，直达天听。

　　“知道了，既然事情是真的，那么负责监视朱林的人全部撤走吧，以后也不要管了。”那边很快传来回复。

　　“好的……”

　　狐狸，原名朱林，虽然他被释放了，可鬼知道他说的是真是假？有关部门不会去找白杨证实，总是需要了解事实后才彻底放心的。

　　所以监视他的人必不可少，这下好了，他和白杨见面，一切都证实了，自然没必要再监视下去。

　　事关灾难真相，也不怪上头如此。

　　和狐狸分开，白杨拨打苏溪水的电话，接通后问：“你在哪儿？”

　　“你说个地方，我让人去接你。”苏溪水语气生硬的回答。

　　放下电话，白杨撇撇嘴，这妞没法好好玩耍了，以前吵吵闹闹还好点，这会儿陌生人一样的态度真心别扭。

　　十分钟不到，一辆军用悍马就停在了白杨跟前，从上方下来一个迷彩服士兵，开门，伸手一引说：“白先生，请上车。”

　　白杨点头上车，没问去哪儿，开车的人也没说，自始至终没有交流。

　　接下来的三个小时，白杨先是到了一个空军基地，然后换乘战斗机一飞冲天，最后又来到了茫茫大洋上，战斗机直接降落在了一艘航母上面。

　　时隔半个月，他又回到了海上。

　　从战斗机中下来，站在这艘属于华夏的航母上，白杨看到周围太多行色匆匆的军人在忙碌，气氛有些紧张。

　　抬眼看向周围，茫茫大海上，军舰无数，航母也不少，分别插着不同国家的国旗。

　　大家汇聚到这里，井水不犯河水，但压抑的气氛下，都在提防对方。

　　在这些航母和军舰的中心，一座岛屿伫立在茫茫大洋上，相隔几十里，具体看不清上面的情况。

　　那座岛屿上几乎没有绿色植被，同样的山势起伏，很多地方在阳光下发出五光十色的光芒。

　　被军舰包围的那座岛屿，就是灾难过后从海中升起的无主之地，所处位置太过敏感了，全世界都在关注，如今被包围起来也在情理之中。

　　岛屿周围，不知道是不是海下的原因，海面很不稳定，布满了大大小小的旋涡，大的直径超过百米，一般船只根本无法靠近。

　　距离远，白杨念力也无法延伸过去，并不知道岛屿上的具体情况。

　　不过有一点他倒是猜对了，因为这座岛屿是从海底升起来的，上面有着很多珍贵的珊瑚，阳光下的反光就是证明。

　　“跟我来吧。”

　　在白杨打量周围的时候，苏溪水不知道什么时候出现在他身边语气生硬的说，说完转身就走。

　　“苏小妞我没得罪你吧？就不能好好说话？像以前一样一见面就对我动手都还好点，你现在这样让我很不习惯。”白杨跟上她的步伐无语道。

　　“任务期间，请严肃。”苏溪水表情不变说道。

　　得，当我没说。

　　七拐八拐，最终白杨被苏溪水带到了航母上的一个办公室，在敲门之后苏溪水自己就离去了。

　　耸耸肩推门进去，白杨第一眼就看到了邱国荣，这个房间中只有他一人。

　　原本邱国荣正在看一份文件，眉头紧皱，听到动静，抬头看到白杨后立即起身笑道：“小杨，你总算来了。”

　　然而白杨看着他愕然问：“那什么，你不是被抓住免职了吗？”

　　白杨可是记得，当初在秦岭那个基地中，因为出了大事故，邱国荣可是被带走了的，这会儿居然又坐在这里了？

　　“呵呵，这个，因为某些原因，我又官复原职了，依旧是第九处的处长。”邱国荣尴尬道。

　　邱国荣曾经担任第九处的处长，知道太多秘密了，而且这个部门很关键，是以他这样的人不可能真的说丢开就丢开。

　　所谓的某些原因，了不起是权力的更替上层博弈而已，这不关白杨的事儿，没过问。

　　找了个地方坐下，白杨问：“现在什么情况？”

　　让秘书泡茶端来，然后赶走关门，邱国荣这才坐下看着白杨纠结道：“现在情况很复杂，岛屿的出现牵动整个世界，各方云集。”

　　“我们这边，我现在在这里充当总指挥，时刻联系上头，根据上头的指令做出具体安排，嗯，因为岛屿的问题，几十个国家的首脑已经开会数十次了，到现在还没有一个定论，就这么僵持着。”

　　“周围，各个国家的军队汇聚，相互监视相互僵持，谁也没法靠岸登岛，牵一发而动全身，最后会变成什么样谁也不知道。”

　　尽管这些情况已经是最顶级的机密了，但白杨很特殊，被他知道也没什么。

　　点点头，白杨问：“那么你们找我来帮忙，具体要做什么？”

　　站起来，围着桌子走了两圈，邱国荣说道：“现在岛屿的归属问题还没有解决，不过却达成了一个共识，那就是多国联合，先成立一支科考队上去，摸清岛屿的具体情况，找你来，是想让你帮忙保护一下华夏的科研人员。”

　　“就为了这个？”白杨无语，其他人都是吃干饭的不成，保护一些个科研人员还让我专门跑一趟，我分分钟几千万上下你赔得起么。

　　或许是看出了白杨的无语，邱国荣苦笑解释道：“小杨，之所以请你来，并非没有人能保护科研人员的安全，实在是这座岛有点邪门，以防万一，所以才麻烦你的。”

　　“邪门？”白杨眉毛一挑。

　　“是的，这座岛很邪门，靠近它三十公里，一切电子信号都受到了严重干扰，具体情况不清楚，需要考察后才知道，这不是最主要的，主要的是，之前有很多国家的精英战士都想方设法的上去过了，大家心照不宣的事情，但是，那些人上去后，再没有一个人走出来！”邱国荣语气凝重道……


第0645章 登岛

　　“上岛之后就再没出来？”听到邱国荣的话，白杨表情一愕。

　　点点头，邱国荣皱眉道：“是的，上去之后就再没出来，了无音讯，生死不知，通讯无法联系，不知道具体经历了什么！”

　　“没道理啊，这个位置，距离岛屿也就几十公里，稍微好点的望远镜都能看到那边的情况吧？没人知道那些上去的人怎么了？”白杨表示不理解。

　　直接拿出一个平板电脑，点开一个视频文件给白杨观看，邱国荣在边上说道：“小杨你看，这是我们国家先期登岛的二十个精英战士，他们乘坐直升机接近布满旋涡的海域，再往前的话，有莫名的干扰，直升机也无法接近，他们只能在那个位置下到海面，乘坐冲锋舟前进，途中有十一个人被海面旋涡吞没，其他人有惊无险的上到了岛屿，岛上地形复杂，他们上去后，就再没出现过，这个视频，是他们留给外界最后的影像资料……”

　　视频中的确如邱国荣说的那样，一共二十人乘坐两个冲锋舟前进，其中一个冲锋舟被旋涡吞没死去十人，另一个冲锋舟有惊无险的接近了岛屿，原本安然的十个人却有一个不慎跌入了海里……

　　视频不是很清晰，具体太远根本就看不清楚，但还是大致能分辨出发生了什么。

　　此时邱国荣又补充道：“我们通过一些手段，从其他国家手中也得到了不同的视频资料，情况大致都差不多，胆战心惊的度过海面旋涡区域后，但凡上岛的人都失去了联系！”

　　还有些话邱国荣没说也没必要说，很多国家努力了也没能送人上去，全部葬身海面了。

　　毕竟岛屿周围莫名干扰太严重，直升机也无法接近，飞过去成为了奢望。

　　看完，白杨放下平板电脑，看着邱国荣问：“然后？”

　　再神奇的事情白杨都见过了，这个从海中升起的岛屿虽然邪门但他还不至于惊讶。

　　“前面失败了两次，然后我们准备第三次登陆，两个目的，第一是让科研人员弄清楚岛上的具体情况，再一个就是调查一下那些人失踪的原因……不止是我们，其他国家恐怕也是如此，虽然岛屿的归属问题还没有解决，但这种派遣小股人手上去的事情是没法禁止的，大家心照不宣，不过上去好上去，想要带出东西就不容易了……”邱国荣回答。

　　了解，上岛嘛，大家心照不宣的事情，但众目睽睽之下谁出来那就是另外一回事儿了。

　　多国联合，禁止上岛并非不行，只是没有真正的去严格执行而已，或许每个国家都有着让别人帮忙调查岛屿的想法。

　　“嗯，什么时候行动？”白杨问。

　　那个岛屿他也想上去看看，既然答应了帮忙他就不会退缩。

　　“我们之前已经做了充分的准备，就等你来，明天天亮就行动，若是可以的话，天黑之前归来。”

　　“我需要具体做什么？”

　　“我们会派遣五个各方面的专家，这五个专家分别还会带不超过五个助手以及一些设备上去，随行有五十个精英士兵保护，你随行，必要的时候照顾一下他们就好。”

　　没用命令式的口吻，只有商量的语气，上岛与否，白杨的自由都不受限制。

　　“我明白了……”

　　在航母上休息了一晚，第二天天刚亮白杨就和其他需要上岛的人聚集在了航母甲板上，晨曦中，十架直升机已经在边上待命。

　　白杨看到了五个所谓的专家和他们的助手，专家大多都是年过半百的老人，至于助手，很多看上去还是学生模样。

　　气氛很沉闷，人们一遍一遍的整理随行装备，没有人说话，都是签了保密协议的。

　　除了专家团队之外，白杨还看到了随行的保护人员，五十个精英战士，堪称武装到牙齿，苏溪水就在其中。

　　这五十个士兵，真的是精英中的精英，白杨一眼就认出，他们是当初和苏溪水受训的那一批人之一，单兵作战能力世界顶级！

　　“该说的都已经说过了，这次行动的危险性大家都知道，总之一句话，安全为重，出发吧。”邱国荣面对众人说道，算是行动前的动员。

　　没办法，华夏这个神奇的国度，大大小小的事情都喜欢搞这种调调……

　　沉默的登机，沉默的检查随身装备，没有人大意。

　　“小杨，接下来就拜托你了。”邱国荣专门找到白杨说。

　　“我尽量。”白杨的回答就这三个字，他一般不会下绝对的诺言，万一办不到呢是吧，给自己留一线是没错的。

　　登机，螺旋桨嗡鸣，直升机起飞，向着岛屿方向飞去。

　　不知道是不是巧合，白杨乘着的飞机上恰好是苏溪水所在的这个小队，她一遍又一遍的整理自己的装备，压根不和白杨说话。

　　啧，虽然你是美妞，但我也不会用热脸贴你的冷屁股，哪怕是美女的屁股……

　　白杨也不搭理她，看向窗外。

　　岛屿周围汇聚了各国的武装力量，在白杨他们出发的时候，其他地方也有直升机相继飞出往岛屿而去，方向不同，但目的应该都是一样的。

　　那岛上到底有什么？即使通讯无法传递出来，一般的物理通讯应该可行吧，手电筒之类的晃几下让外面看到都不行？

　　随着接近岛屿，白杨的内心充满了好奇。

　　直升机飞了没多久就悬停在了虚空中，无法前进了。

　　前面的海面上布满了大大小小的旋涡，引得空气流动很不稳定，主要是莫名的干扰，再靠近的话，直升机上的电子系统就要失灵。

　　掉在直升机下面的冲锋舟已经开始下放，接下来需要通过水路前往岛屿。

　　几十公里距离，在布满旋涡的海面前进，这段距离无疑是黄泉路。

　　若是没有周围的人，白杨就直接飞过去了，哪儿还用得着那么麻烦。

　　“拿去，带上！”边上的苏溪水碰了碰白杨，语气生硬的说。

　　她递过来的是一个头盔，准确的说是集合了拍照摄像记录通讯等功能于一体的防毒头盔，白杨看了一眼摇摇头说：“我不需要。”

　　也不知道上岛后这个头盔的电子功能还有没有用。

　　看了看周围，白杨直觉肝疼，大热天的，一个个全都穿着密封装备，也不怕热死，打死他都不干。

　　“这个岛屿是从海里升起的，谁也不知道周围的空气中会有什么，以防万一。”苏溪水依旧语气生硬的说。

　　“你应该知道，我不需要这些东西的。”白杨看着她语气缓和道。

　　尽管苏溪水语气生硬，而且她还知道白杨的本事，可依旧如此认真，那种暗藏的关切白杨还是能感觉到的。

　　“不要拉倒。”苏溪水咬了咬牙说，决定不理白杨了。

　　冲锋舟下放下去，已经有精英战士顺着绳索落到了冲锋舟上，稳定之后正在接应上面的人下去。

　　对于这些精英战士来说这个过程很简单，但对于那些科学家来说……啧啧，不提也罢。

　　反正半个小时才全部下到了海面，直升机离去。

　　装模作样的抓着一根绳索下到冲锋舟上，白杨也没说话，如何指挥交给专业的人去做，自己就别添乱了。

　　海面很不稳定，前方就是混乱的海域，大大小小的旋涡随时都会吞没小小的冲锋舟，老实说，对于普通人，这还真是够刺激的，刺激得心肝乱颤。

　　马达轰鸣，冲锋舟前进，要避开危险区域通过，其难度可想而知，然而有白杨在，这都不是事儿。

　　所过之处，明明冲锋舟眼看就要被旋涡吞没了，但始终有惊无险的度过，船上每一个人的神经都紧绷，尤其是那些科学家，有几人甚至悄悄的尿裤子了。

　　虽然没有施展法相出来，但白杨凝聚真龙法相后获得的控水能力，保护这些冲锋舟度过这段海域还是没有问题的。

　　当他们一行进入旋涡区域后，白杨目光微微一凝，他感觉到，自己的念力，在莫名的干扰下一再被压制，最终只能勉强维持在百米距离这个范围内！

　　“有意思，到底是磁场因素还是岛上有什么神奇的东西呢？”白杨心中自语，得不到答案，唯有亲自去了解一下才能弄明白。

　　越来越有意思了。

　　距离白杨他们几千米外，另一批人也和他们一样胆战心惊的穿行在混乱的海面。

　　事实是行动的国家很多，不过海域很大，相隔很远并未聚集在一起而已。

　　在他们左边三千多米外，分不清是哪个国家的人，乘坐了十来艘冲锋舟前进，波浪中随时都会被旋涡吞没。

　　进入旋涡海域一千多米后，那伙人中，有一艘冲锋舟不慎被旋涡吞没，冲锋舟上十多个人葬身大海。

　　这是大自然的力量，人力无法抗衡，他们的同伴也只能眼睁睁的看着对方消失在旋涡中。

　　白杨他们这边的人也看到了，大多数都脸色发白，唯有白杨一脸屁事都没有的表情。

　　他没想过去救那些人，既然想要登岛，危险性自然是知道的，选择依旧前进，受到何种下场那是他们的命运……


第0646章 懵逼了

　　晨曦的光芒下，海天一色。

　　在靠近岛屿周围的海域，大大小小旋涡肆虐，卷起数米甚至十数米高的浪潮，狂风呼啸，空气湿度很大，人在其中分分钟就会成为落汤鸡。

　　如此不稳定的海面，稍微大一些的船只机动性限制很大，无法穿行。

　　唯有冲锋舟这种轻便速度快的船只方可随波逐流的前进，其中的刺激溢于言表，仿若坐过山车似的，一下在浪头一下又跌落下去。

　　白杨他们这一行还好，在他的暗中帮助下，过程刺激却有惊无险，饶是这样，随行的一帮科学家里面也有十多个尿了。

　　不过浑身湿透也看不出来……

　　颠来颠去，体质相对普通人来说差一些的科研人员吐得稀里哗啦。

　　和白杨他们一行比起来，其他势力的就悲催了，穿行在翻腾的海面，不时有冲锋舟被旋涡吞没，船上的人葬身大海。

　　由于海浪落差很大，很多人不是被旋涡吞没的，而是在颠簸中被甩出冲锋舟，浪潮翻滚瞬间没有了身影。

　　在天地之威面前，人力实在是太过渺小。

　　若不是这个岛屿的地理位置太过特殊，哪个国家吃多了没事干闲的蛋疼才来打这里的主意。

　　虽然无法窥探到海面上所有想要登岛的队伍全貌，但白杨猜测，最终能够度过海面到达岛屿的能剩下三分之一就不错了。

　　有道是上头一声令下，下面刀山火海也要有人去闯！

　　三十多公里距离，听上去并没有多远，但若让一个宅男走三十多公里的话，恐怕一天下来能走完都够呛。

　　冲锋舟前行，一个多小时后，白杨他们一行已经有惊无险的通过了混乱的海域接近了岛屿。

　　毕竟岛屿的根基是在海里，周围千米内的海域还是相对平静的，和更远处简直就是两个极端。

　　“老天爷，我们总算是过来了！”

　　白杨边上，一个全副武装的士兵回头看了一眼，脸色苍白胆战心惊的感叹道。

　　纵然他心志坚韧如钢铁，可对于之前短短一个多小时的经历也后怕不已，稍一不慎就会葬身在大海之中。

　　除了白杨之外，可以说他们这一行的所有人都有一种劫后余生的感觉。

　　当其他人还在后怕在平复心情的时候，白杨却是在打量前方这座岛屿。

　　这座岛屿卫星拍摄的画面白杨看过，很朦胧，根据比例估算差不多有五十公里直径，或许更大一点，此时清晰的呈现在了白杨的视线中。

　　放眼望去，岛上没有任何陆地上能看到的植物，水生植物也很少，应该是这座岛屿曾经处于海底太深的缘故。

　　岛上地形很复杂，怪石嶙峋，堪称“一步一景”。

　　这座岛屿山势起伏，目测最高处超过了一千米，那是一座连绵的山峰，并不在岛屿中心，反而是靠近岛屿南边一些。

　　白杨他们正好处于岛屿的北边。

　　念力散发出去，莫名的干扰下，白杨的念力只能维持在百米这个距离，具体原因不得而知，如若不然的话，以他半径十公里的念力辐射范围，分分钟就能窥探道这座岛屿的全貌。

　　“通讯中断，我们几乎和外界失去联系了。”

　　此时，边上一个士兵语气凝重道，带着防毒头盔的他声音显得有些瓮声瓮气。

　　白杨看了一眼，他手中拿着一个防水的卫星电话，可摆弄一番没有丝毫作用，已经成为了摆设。

　　“所有电子设备都已经失效……”

　　紧接着，又一个不好的情况出现，这让几乎所有人的心都沉入了低谷。

　　手机拿出来，屏幕画面乱闪，单纯的通讯器发出嗤嗤的声音，在这里，一切电子设备都成了摆设！

　　一帮还没有来得及平复心情的科研人员心情很复杂，虽然不知道是什么原因，这样一来，他们带来的很多设备无疑和废铁没有什么区别。

　　“先上岛，大家打起精神，接下来不知道要面对何种未知危险。”苏溪水开口道。

　　没有人有异议，操作冲锋舟靠岸。

　　在他们前方是一片不大的滩涂，怪石嶙峋，条件很恶劣。

　　随着越来越接近岛屿，白杨一脸蛋疼。

　　太特么臭了，那种扑鼻而来的腥臭味简直让人呕吐。

　　这种味道的源头，是岛屿上死去的无数水生物尸体，各种鱼虾，臭气冲天。

　　岛屿是从海里升起来的，难免会有水生物随着岛屿脱离海洋，现在是盛夏，温度高，脱离了海水的生物必死无疑，尸体已经腐败，岛上的空气简直比粪坑还臭。

　　目光巡视一圈，白杨看到了太多死去的鱼类，什么金枪鱼鲨鱼之类的横陈在岛上，尸体腐败生蛆。

　　甚至还看到了海豚和鲸鱼，在没有水的地方暴晒在太阳底下。

　　“那个，头盔还有吗？”实在是受不了那种味道，白杨问边上的苏溪水。

　　“没有！”

　　苏溪水硬邦邦的来了一句，不过却是递上了一个头盔。

　　口是心非……

　　白杨赶紧戴上，然后没两下他又摘掉了，防毒面具也抵挡不了那种腥臭多少，带上反而气闷，干脆不戴了。

　　他没带氧气瓶……

　　苏溪水想捶白杨，居然浪费她的一番好意。

　　好不容易来到岸边，将船只固定好，带着必要的设备踏上滩涂，所以人都看向了苏溪水，她是此行的总指挥。

　　看了看一帮半死的科研人员，带着头盔的苏溪水瓮声瓮气的说：“大家先休息一下，注意警戒周围。”

　　得到命令，科研人员纷纷找地方休息，一个个要死不活，至于一帮士兵，虽然也有些不适，却立即分散周围警戒。

　　科研人员虽然在他们看来比弱鸡都不如，但人家的命可比一帮大头兵精贵得多，没办法，知识永远比人力来的宝贵。

　　白杨见自己没事儿，自顾自的在怪石间跳来跳去寻找感兴趣的东西。

　　虽然周围恶臭冲天，用屁股想都知道空气中充满了微生物病毒之类的玩意，但他不在意，照常呼吸，皮下异能火焰弥漫身躯每一个角落，别管什么微生物都能灭杀干净！

　　一块岩石背面，白杨看到了一个浴盆那么大的贝壳，不过已经死了，乘着没人注意，他取出一柄利剑撬开贝壳，当即眼睛一瞪有点牙酸。

　　我的天，在贝壳中，一颗颗珍珠在阳光下差点恍花他的狗眼，尤其是其中一颗婴儿拳头大小的紫色珍珠，堪称无价之宝，世界上哪儿见过这种宝贝？

　　一共十三颗大大小小的珍珠，白杨悄无声息收起，回去给媳妇玩……

　　跳上一块岩石，白杨已经远离人群边缘了，看到另一边的情况，眼睛再度一瞪，我特么看到了什么？

　　一株珊瑚树就那么直愣愣的长在一块石头上，阳光下散发迷人的光芒。

　　那真的是一颗珊瑚树，整整三米高，直径得有五米多，那已经不是珊瑚树了，而是一片珊瑚林！

　　“无价之宝啊！”白杨惊叹。

　　那还等什么，血纹剑飞出，将杉树林从地面割开，悄悄的收近了空间袋里面，以后这玩意拿回去摆自己的别墅中，有个客人来还不晃花他的眼！

　　眉开眼笑的收起珊瑚林，一抬头，白杨表情一僵，觉得自己之前就是一个傻逼。

　　在另外一个方向，几千米外，那边真的有一片珊瑚林，各种颜色的珊瑚，五光十色美轮美奂。

　　“那片珊瑚林，直径超过百米，是一片真正的‘树林’，这怎么搞？”白杨傻眼了。

　　挠挠头，还不等他从自己到底是不是土包子的心态中反应过来，后方的人群传来了一阵惊呼。

　　心头一紧，白杨暗道别出事儿才好，立即转身折返。

　　“怎么了？”靠近人群白杨第一时间问。

　　一大群人围在一个地方咋咋呼呼也不知道在干啥。

　　人群中苏溪水抬头，看了看白杨，张了张嘴一句话都说不出，然后又看向人群内部。

　　白杨走进人群，然后表情一滞。

　　只见一个白发苍苍的地质学家此时一脸癫狂的爬在地上，用小刀刮开了地面的一层附着物，周围的人傻眼了。

　　刮开的地方，阳光下反射金属光泽，而且是金色的金属光泽。

　　黄金！

　　一块天然的黄金，桌子那么大的一块，也不知道沉寂在海底多少年月，表面一层附着物，刮开后才重见天日。

　　“刚刚这些专家说既然已经上岛，就不急于向着内部进发，先就近了解一下，然后……”苏溪水看着人群中心心情复杂的说。

　　就近研究一下，然后就发现了桌子大小的一块天然黄金，这……

　　“各位，你们来看看，这边是什么……”此时，一个小青年在十多米外茫然地说道。

　　他是某个专家的助手，此时爬在地上，爬的地方岩石表面有一道一指宽的裂缝，内中翠绿一片。

　　不用走过去，白杨心情相当复杂。

　　那个裂缝中的是翡翠，掩盖在岩层下面，裂开的地方能看到内部，那是一块有着脸盆大小的翡翠，看那水头，貌似是帝王绿？

　　很快就有矿物学家证实了这一点，然后这片滩涂上鸦雀无声。

　　这算什么？一座岛屿，他们才刚刚上岸，就发现了桌子大小的一块天然金，又发现了一块价值无量的翡翠。

　　那么其他地方呢？

　　这特么哪儿是什么岛屿，分明就是一座宝库！


第0647章 无尽宝藏！

　　海浪拍岸，阳光明媚，岸边静悄悄一片。

　　这才刚上岸就遇到了一块桌子大小的天然金和脸盆大的顶级翡翠，如何不让人震撼？

　　围在这里的人，五十个精英战士还好，面不改色，五个年老科学家也只是惊叹，唯有那些年轻的科学家助手们，一个个眼睛都红了，呼吸急促。

　　天然金和翡翠代表的是财富，无法估量的财富，甚至可以说若是换成钱的话，恐怕是他们一辈子都赚不到的数字。

　　财动人心，然而看到周围五十个杀气腾腾的精英战士，谁敢放个屁试试？

　　震惊过后，几个科学家和他们的助手立即行动起来，电子设备虽然不能用了，但他们的经验技术还在，不久后就得到了具体数据。

　　黄金四舍五入大概有十吨重，纯度很高，达到了百分之九十五，至于翡翠这个不好判断，但若是从岩石中剥离出来的话，重量在一百斤左右，品质世界顶级！

　　最后，一个个的视线都看向了苏溪水，她是此行的总指挥官。

　　目光冷漠的巡视了众人一圈，苏溪水开口道：“我们的任务有两个，第一，调查岛屿的具体情况，第二，弄清楚之前上岸之人的下落，发现这两件东西，并不在任务序列之中……”

　　说到这里，她皱眉，想了想说：“黄金立即处理掩埋，翡翠已经开裂，剥离出来后带走！”

　　黄金十吨重，这就没法搞，翡翠只有一百斤，倒是可以带走，至于后续怎么处理，这还用说吗，如果能离开的话，上交国家……

　　没有人有异议，也没有人敢有异议，当下全世界都在关注这个岛屿，不管有任何心思最好都收起来，苏溪水既然已经下令，照做就是。

　　黄金立即处理，若不清理表面的覆盖物，它就只是一块不起眼的石头，至于翡翠，切割出来，两个半圆形脸盆大小的翠绿晶体在阳光下简直醉人。

　　“这块好像也是黄金……”

　　几分钟后，一个二十多岁的科学家助手指着一块三米高的岩石说，语气很纠结。

　　然后，经过证实，这块的确是黄金，重量超过一百吨！

　　面面相窥……

　　“咳，我刚才随便捡了一块岩石，分析后，发现居然是纯度百分之六十三的银矿……”一个头发花白的科学家举着一块石头语气茫然道，尤其是看周围的海岸，神色复杂。

　　没有人说话，场面再度安静了下来，一个个好像是在做梦，感觉很不真实。

　　这到底是一座什么邪门的岛屿，一块看似普通的岩石，覆盖在下面的是黄金，指不定敲碎一块石头就能在里面发现翡翠，随意捡起一块石头就蕴含白银，这……

　　黄金，白银，翡翠，同时出现，这特么不科学！

　　那边还有一片珊瑚林你们不知道呢，这些都只是这座岛的冰山一角！白杨心中古怪道。

　　苏溪水深吸口气说：“先把各种发现的情况记录，再详细的观察一下周围，分析空气土壤的具体成分，一个小时后我们向岛屿深处进发！”

　　命令下达，一个个该干嘛干嘛，纵然内心不平静，可见得多了也就麻木了。

　　真的是惊喜连连，一个多小时中，岸边方圆几百米的区域，发现了数十块大大小小的天然金块，都掩盖在污泥或者岩石之下，翡翠也发现了不少。

　　这还不止，一个个科学家们还在周围发现了十多种贵重金属，其中很多东西都是国际上各个国家禁止贩卖交易的战略物资！

　　这他妈的到底是个什么岛？

　　不管是谁，此时都在心中爆了一句粗口，实在是太震撼了。

　　在科学家们忙碌的时候，苏溪水却是独自来到了一个高一点的地方，然后不知道从什么地方掏出一根老古董烟火棒，嗤嗤喷着红色火焰，她举起向着远方挥舞。

　　“苏小妞你这是在干嘛？”白杨不懂，好奇的凑上去问。

　　横了白杨一眼，苏溪水说：“通讯中断，这是约定好的通讯手段，看看能不能联系上那边。”

　　张了张嘴，白杨啥都没说，心道苏小妞你估计想多了，几十公里距离呢，大白天的你这点光亮对方能看到才有鬼了，而且从这儿看向来的方向，海面就是一个弧形，航母都看不到对方如何看到你这儿的情况？

　　一分钟后，苏溪水放弃了，估计是没得到对面的回应，然后她换了一种方法，拿出一面镜子反射太阳光冲着那边晃，然而依旧没用。

　　“我们这是和外界彻底隔绝了啊！”最后苏溪水皱眉道。

　　白杨没管这些，向一个兵哥哥借了一把多功能兵工铲到边上撅着屁股吭哧吭哧的挖，刨地面抛了不到一分钟，地上都被他抛出一个小坑。

　　然后，白杨眉开眼笑的从坑里捡起一块东西对着太阳光傻笑。

　　苏溪水眼睛眯了一下，被阳光晃眼了，看向白杨的方向，小嘴张开目瞪口呆。

　　只见白杨站在那边傻笑，手中拿着一个苹果大小的透明晶体，不规则，有点像玻璃，又有点像冰糖。

　　“钻石！”这两个字苏溪水脱口而出，然后猎豹一样冲向了白杨伸手就抢。

　　白杨麻溜跳开，看着差点红眼了的苏溪水瞪眼道：“苏小妞你干嘛？”

　　“你那儿来的钻石？”苏溪水死死的盯着白杨问，仿佛生死仇人一样。

　　随意掂了掂手中这块或许是世界上目前已知最大的钻石，白杨撇撇嘴指着边上的大坑说：“你瞎啊，我捡的！”

　　在这座岛上，未知的干扰虽然让白杨的念力只能维持百米距离，但是在这个范围内他依旧足以发现太多好东西了。

　　虽然他没说，可内心的震撼可想而知，就周围这不大的地方，可谓片地是黄金，随便踩一脚都是白银，各种宝石更是多不胜数！

　　无尽宝藏，如果某一个人拥有了这座岛，可以用岛上的财宝买下全世界！

　　这是白杨对这座岛的评价。

　　奈何，岛上宝物虽然很多，可几乎都掩埋在岩体中，想要开采出来并不容易，这不，他费了老牛鼻子劲儿才把最容易的一块钻石挖出来呢。

　　如果挖俩铲子就能挖到那么大一块钻石也算费力的话……

　　“上交国家！”苏溪水看着白杨咬牙切齿道。

　　钻石啊，那么大一块，饶是她作为铁血士兵此时也不淡定了，说到底她也是女人，遇到钻石和其他女人没区别，一个嘴脸。

　　“是你傻还是我傻？我捡到的就是我的，这么大块，回去给我媳妇弄俩钻石手镯都够了。”笑了笑，白杨翻手间钻石就不见了。

　　恨不得咬死白杨，苏溪水目光灼灼道：“周围很多人都看到了，你根本没法独吞的！”

　　“切，看到咋地，谁不服让他来找我。”翻了个白眼，白杨扛着铲子往另一边去了。

　　苏溪水咬牙看了看白杨，然后吩咐众人一番连忙跟上，她倒是好奇白杨还想干嘛。

　　离开挖钻石的地方，白杨走了几十米后，看到了一个脸盆大小的贝壳，咧嘴笑了笑，用铲子哐哐撬开，从中取出一颗鸡蛋大小的洁白珍珠，冲着苏溪水晃了晃又收起来了。

　　“你不能这样，应该上交国家！”苏溪水毁人不倦的劝解白杨。

　　白杨就当没听见，继续寻宝。

　　啧啧，了不得，这个岛屿，随便一铲子下去挖到的几乎都是宝物，哪怕是泥土都能提取出价值巨大的稀有元素来。

　　无尽宝藏，这座岛就是无尽宝藏，短短一个小时，白杨就挖到了十多颗钻石，其中一颗差点就有足球那么大了，鬼知道为毛会出现在这座岛上，其中红宝石蓝宝石翡翠之类的更是多不胜数，看得苏溪水差点疯了。

　　明明周围那么多人看到白杨在挖宝，可就是没有人觉得奇怪。

　　对于这点苏溪水是鄙视的，她敢用她的大胸发誓，绝对是白杨做了手脚让其他人下意识忽略了他的所作所为。

　　你不能这样！

　　当挖到一颗鹅蛋大小的蓝宝石握这种手中的时候，白杨扛着铲子看向远处的海岸眯起了眼睛。

　　他们这帮人在他的暗中帮助下安然来到了岛上，可其他国家的人并没有那么顺利，直到这个时候他才看到了第一批人经历九死一生上岛。

　　“呵呵，如果这座岛上的具体情况传到外界，恐怕整个世界都要疯，之前登岛的人上来后就失去了联系，会不会是因为……”白杨眯眼自语。

　　但很多事情，在没有确认之前都只是猜测。

　　财富动人心，别管一个个所谓的士兵有多么忠诚于自己的国家，当看到一座金山之后，难免内心不会动摇！

　　“首长，我们经过短暂的分析研究，这座岛上几乎拥有我们所知的所有宝石和贵重金属以及各种珍贵元素，而且数量惊世，造成这一情况的具体原因不得而知，或许是因为这座岛原本就拥有这些东西却被深埋海底。”

　　“除此之外，岛上莫名的干扰让任何电子设备都无法正常运转，这个原因不得而知，不过我们经过初步调查后得出结论，目前来说，岛上并没有任何对人体危害很大的病毒细菌之类的东西，恶臭只是岛上的生物死去后散发出来的……”

　　一个小时时间到了，有头发花白的专家来到苏溪水身边汇报情况。


第0648章 人心难测

　　“华老你的意思是说我们身上的防护装备都是多余的？”苏溪水敲了敲头上的头盔问。

　　苏溪水是这次行动的总指挥，而这个华老却是此次科研小组的组长，由他来汇报情况。

　　一身白色隔离服的华老想了想说：“理论上是这样的。”

　　大热天，穿着完全和外界隔绝的装备，想想都知道多难受。

　　得到回答，苏溪水看了看白杨，然后一把摘掉了头盔。

　　摘掉头盔的她满脸潮红，汗水一滴一滴往下滴，短发一缕缕粘在脸上，跟水里捞起来没什么区别。

　　“哇哦。”白杨在边上眉毛一挑。

　　苏溪水那样子，看上去真的有点像是刚刚做完某种有益身心健康运动一样……

　　“不可……”华老想要阻止，却已经来不及了。

　　脱下头盔的苏溪水深深吸了一口气，然后……然后弯腰猛然咳嗽，咳得眼泪都掉下来了。

　　白杨在边上憋着笑，这里的空气和粪坑没什么区别，这么一大口下去那还得了，没见我鼻子是被堵住的么，哈哈哈……

　　咳了半分钟才算平息下来，苏溪水立马找东西堵住鼻子这才好受点。

　　“很好笑吗？怎么没臭死你！”横了白杨一眼，鼻子被堵住的她瓮声瓮气的没好气道。

　　边上华老看到白杨两人这样，想了想，没二话，两把撤掉身上的防护服，深吸口气，结果也一样，被臭得差点背过气去。

　　“既然已经初步了解了这座岛的一些情况，那么接下来我们就需要深入岛屿做进一步研究了，让大家准备一下，吃点东西，我们半个小时后出发。”等华老平静下来后苏溪水说道。

　　“虽然臭了点，但自由呼吸的感觉真好……也好，我现在就过去安排。”华老感叹了一句，随即点头离去。

　　人的适应能力真的很强，既然发现不穿防护服也没事儿，谁还遭那个罪啊，不久后，其余人全都脱掉了这让人蛋疼的玩意。

　　半个小时后出发，白杨琢么了一下，眼珠子一转，捅了捅苏溪水的胳膊问：“苏小妞你会做饭不？”

　　“干嘛？”苏溪水眼睛一瞪。

　　耸耸肩，白杨说：“我合计着啃干粮太蛋疼了，这里靠海啊，不整点海鲜吃简直对不起自己你说是吧？”

　　“会也不给你做，你是我的谁啊，回家找你媳妇给你做去。”苏溪水翻白眼丢下这样一句话就走了。

　　切，这里这么多人又不是只有你一个人会做饭，少了你“苏屠户”还能吃带毛的猪？

　　最后这一群人还是吃到了海鲜大餐，盘子那么大的螃蟹，半米长的龙虾，脸盆大的贝壳……这些都是白杨从边上海里弄出来的新鲜货。

　　装设备的金属箱子当锅，酒精灯当柴火，煮了，白杨神奇的还拿出了一些调料，让一帮人看得相当神奇。

　　谁出门还带油盐酱醋啊，然而白杨这位特殊人员的奇怪举动却没有人去好奇的打听，没见邱国荣那个大佬都得小心翼翼的？

　　恶臭的环境下吃着美味的海鲜，啧，焚琴煮鹤有没有？

　　收拾行李上路，一行人开始艰难的往岛屿深处进发，艰难是指那些科学家艰难，对于一帮精英战士来说，岛上的环境简直如履平地。

　　接下来的一路，包括白杨在内都在震惊中度过。

　　珊瑚林，成片成片的，若是搬出去足以震惊世界，值老牛鼻子钱了。

　　黄金白银已经不稀奇了，路上都能捡到各种宝石，到最后众人已经麻木，这座岛太神奇了，鬼知道这么多宝物汇聚在岛上是自然的神奇还是特殊原因。

　　五十个精英战士“保护”众人，看到宝物也没有人敢藏私，最终都落入了一个个战士的背包中。

　　“这座岛是无主之地，按道理来说谁在上面捡到东西都归谁，但是大家已经初步了解这座岛了，这是震惊世界的宝藏，上面的一切暂时都不能流传出去，要不然将会对世界经济造成灾难性的冲击，所以你们拿了也没用，需要上层商量出一个对策！”

　　这是苏溪水的原话，虽说不让人拿岛上的宝物有点不讲道理，可这座岛上的财富一旦流传出去真心就是一场几乎能“毁灭世界”的灾难。

　　都不是笨蛋，自然能想明白。

　　既然想明白了，那就不纠结了，宝石而已，和石头没什么区别，咦，你捡到红宝石啦？看，我捡的蓝宝石比你这颗大，走，我们一起去上交……

　　苏溪水很愁，战士们背包中的宝物越来越多，再这样下去一个个力气再大也会背不动的……

　　最后，苏溪水咬牙宣布道：“岛上的任何宝物，大家看看也就算了，别捡，留在原地，至于这座岛最终会是什么下场，是一个什么归属，那就不需要我们操心了！”

　　看到价值连城的宝物，只能看看就丢在地上，是你你心疼不？

　　没办法，再心疼也没用，这些东西岛上太多太多了……

　　游历在人群中，白杨不时将一些宝贝收起，别人拿不了但他拿得了，空间袋大着呢。

　　看了看方位，他发现众人前进的方向是沿着岛屿最高的那座山去的，其实想想也明白，站得高才能看得远，登上那座山头的话就能窥探道岛屿的全貌，对于发现之前上岸的人的行踪有着巨大的便捷意义。

　　五十个精英战士保护一帮科学家，沿途更是在搜索之前登岛之人的踪迹，看样子应该有了点眉目。

　　事实是这座岛从海里升起来没多久，很多地方都有淤泥，人走过留下足迹并不奇怪。

　　四十个士兵保护科学家们前进，有十个分散周围查探情况，不时有人过来汇报情况。

　　在进入岛屿五公里后，苏溪水下令其余人继续前进，然后她跟着两个士兵离开人群去了别处。

　　白杨好奇跟上，然后在距离人群三百多米外的地方发现了不好的事情。

　　三具尸体横陈在乱石堆中，已经腐烂发臭，看样子是西方人，而且是军人，他们是被枪打死的，尸体周围没有其他东西，却有一些凌乱的脚印。

　　“从他们身上无法判断出他们的国籍和番号，就如同我们一样，上岛就没有任何辨明身份的东西，初步判断，他们应该是死于枪击，或许是因为某些利益分配不均衡造成的……”一个经验丰富的士兵观察片刻后开口道。

　　这句话一出口，在场的包括白杨在内一共五个人眼神就变得玩味了。

　　“意思是说，他们或许是因为某件宝物的分配内讧而死的？会不会是敌袭？毕竟上岛的不止一个国家的人。”苏溪水眯眼道。

　　“不排除这种可能，但是，以我的经验来看，三具尸体的角度和中弹位置，杀他们的人距离不超过十米，若是在岛上遇到其他国家的人，他们应该不会和别人靠这么近，所以应该是内讧无疑。”

　　表情有些凝重，苏溪水点头道：“走吧，我们沿着足迹继续搜索，记得别让那帮科学家看到死人的画面，要不然一个个被吓到了就不好了。”

　　众人离去，回归队伍继续前进。

　　稍微落后人群一些，苏溪水单独找到了白杨。

　　“干嘛？”白杨好奇问，我还要寻宝呢，你耽误得起我的时间么，分分钟上亿的事情。

　　压低声音，苏溪水沉声道：“岛上的情况你应该比我清楚，你有什么想法？”

　　“你是指什么？”白杨若有所思问。

　　“这座岛，蕴藏无尽宝藏，一旦传出去，整个世界都要疯狂，没有任何国家会放弃这里，引发战争的几率高达九成！”苏溪水凝重道。

　　点点头，白杨当然明白这点，但却古怪问：“这应该不是你要表达的意思吧？”

　　看了看周围，苏溪水深吸口气说：“财富并非万能，但当财富多到一定地步却是能蒙蔽人的视线和左右人的思维，现在我们这支队伍依旧平静，可谁也不敢保证其中就有人为了财富铤而走险，之前上岛的人为何和外界失去了联系？这个岛上目前来说并没有危机，他们都死了吗？显然不是这样！”

　　“然后呢？”白杨眯眼笑问。

　　“我分析，不管是任何国家的人，他们在上岛之后，见识到了这座岛上的财富，恐怕内心都有了一个大胆而疯狂的想法！”

　　噗，白杨差点笑喷，大胆的想法，这个可以有……

　　“别笑，我很认真的，之前我们发现了很多痕迹，应该是前面的人留下的，好似在专门将后面的人吸引到某个地方……”

　　打断苏溪水，白杨若有所思道：“你的意思是说，岛屿只有这么大，说不定之前上岛的人已经见面并且汇合起来，搞不好还达成了什么共识，然后吸引后面的人过去？直白点说，见识了岛上的财富，上面的人就起了心思，想要联合所有上岛的人商量某些事情，是这样吗？”

　　“你觉得呢？”苏溪水反问。

　　好吧，白杨承认，他在见识到岛上的财富后都差点疯狂了，何况是其他人？

　　“哎，人心啊！”白杨摇头叹息。

　　声音再度压低，苏溪水说：“白杨，如果我们这一行人有人受不住财富的诱惑起了贪心，到时候我希望你不要心慈手软，我无法对付所有人，唯有你才能掌控一切……！”


第0649章 可怕的生物！

　　人心是个很奇怪的东西，隔着一层肚皮，不要妄图去肯定一个人内心的想法，财动人心，面对无尽的财富，谁也不敢去肯定一个忠贞的人会不会生二心。

　　苏溪水害怕了，这座岛屿上的财富足以让全世界疯狂，她没有理由说服自己，面对岛上的财富手下的几十个战士不起别样心思。

　　就个人武力值而言，她在这几十个人里面是顶尖的，不说他们，哪怕是面对世界上除了白杨之外的任何人她都不惧，可她的武力值依旧属于人这个范畴，双拳难敌四手，尤其是背后的黑手。

　　越往深处想，她就觉得越没有把握掌控局面，所以找到了白杨。

　　以白杨的能力，全世界没有什么是难得住他的吧？见识了白杨真实的一面，哪怕是说白杨会生孩子苏溪水都深信不疑……

　　“我明白了。”白杨点头道。

　　他没有明说什么，也没有承诺什么，但听到他这简简单单的四个字，苏溪水却是一下子轻松了起来。

　　有这四个字，接下来不管出现任何情况都稳了。

　　队伍继续前进，穿行在环境复杂的岛屿之上，往最高之处而去。

　　沿途中他们见到的宝贝实在是太多了，以至于后面都麻木，越往深处走，岛上的宝物就越是让人震撼。

　　金山银山，宝石玛瑙，珊瑚珍珠，每一件拿出去都价值连城，太可怕了，恐怕外面全世界的财富加起来都没有这座岛上多。

　　随行的科学家做出种种研究猜测，却无法得到为什么这么多的宝贝同时出现在这座岛上，到底是大自然自身造就还是某种未知的力量汇聚了这些宝物？

　　不得而知！

　　除了宝物之外，科学家们沿途还发现了很多以往没有见过的生物，布满斑点的水母，长脚的鱼，有着数十种颜色的怪蛇……

　　或许是因为这些生物曾经生活在深海，随着岛屿一起出现在地面，它们都已经死去沦为尸体，唯一的价值就是给人类提供了深海更多的认知。

　　地球上的海域面积是陆地的几倍，人类科技发展到今天，对海洋的认知或许还不到百分之一，茫茫深海之中，还有太多未知的东西了。

　　往岛屿深处推进的速度并不快，白杨他们是早上登岛的，到了中午快十二点的时候，他们也只深入了岛屿十多公里而已。

　　烈日下，此时他们停留在了一处地势低洼地带，并非为了休息，是因为科学家们有了新的发现。

　　一种活物，从来没有见过的活物，应该是深海生物。

　　这个位置地势低洼，中心位置有一片积水，面积不大，也就百十来个平方，一眼能看到底。

　　在这个水塘中有一种生物盘踞，一行人不管是谁，看一眼都会觉得头皮发麻。

　　那是一种类似于蛇的生物，半米长到三米长不等。

　　但它不是蛇，没有头，甚至分不清首位，两头都是尖的，身躯细长，应该称之为虫。

　　这种虫子在陆地上没有见过，它们盘踞在水塘中，数量太多了，如线团一样密密麻麻的交织蠕动，看得人头皮发麻。

　　有密集恐惧症的人绝逼能被活活吓死。

　　“这是什么东西？”站在水塘十多米外，苏溪水一脸恶心的看着水塘问一个头发花白的科学家。

　　被问到的是一个随行的生物学方面专家，一辈子都在研究世界上不同的生物。

　　然而面对苏溪水的问题他却被问住了，因为这种像蛇又像蚯蚓的虫子他从未见过。

　　“不知道，这应该是一种虫，生活在深海，细长的身躯有利于在深海压力下生存，陆地上从未见过，具体要研究一下才能得到详细数据。”生物学家推了推眼镜说。

　　“那就去抓一条来在这里短暂研究一下吧。”苏溪水点头道。

　　研究未知生物，并非只是科学上的事情，说不定就能从未知生物身上得到某些惊喜造福人类呢。

　　抓一条上来研究这种事情当然用不着专家亲自动手，有助手代劳。

　　几个精英战士护送两个科研助手过去，助手拿着盛装的器皿带着手套，在走过去的时候腿肚子有点打转，是在是那画面有点吓人。

　　科学家就是不行，哥们在死人堆里面睡觉都不怕，区区虫子就吓成这样了。

　　面无表情的战士看着科研助手的样子心中好笑。

　　白杨就在不远处，看着水池中的线状生物微微皱起了眉头。

　　“怎么了？”苏溪水问。

　　摇摇头，白说：“不知道，让他们注意点，希望不要有危险才对。”

　　苏溪水不问了，打了个手势，那边护送科研助手的士兵明白，抽出了随身的锋利短刀，确保科研人员在遇到危险的时候能第一时间帮忙。

　　然而意外往往来源于突然之间。

　　他们一行人靠近水塘，在水池边，两个科研助手蹲下，准备就近抓一条就离开。

　　可就在这个时候，水中十多条漆黑的线状虫子突然暴起，宛如箭矢一样瞬间从水中射出，速度太快了，笔直冲向水边的人。

　　“啊……”

　　两个科研助手被这突如其来的情况给吓得尖叫。

　　唰唰唰……

　　冰冷的刀锋闪过，十多条冲出水面的线虫被严阵以待的士兵斩断掉入水中，线虫被斩断的身躯掉入水中居然没死，蠕动在海量的线虫中消失不见。

　　随即士兵立即将科研助手提溜着远离水边。

　　天知道这种东西居然有如此攻击性……

　　目光一闪，白杨立即冲出，来到了离开水边的几个人身边。

　　“怎么了？”苏溪水问，迈步过去。

　　白杨没回头，挥手道：“别过来，你你你，你们离开！”

　　阻止苏溪水过来，白杨有指向周围的其他人让他们走开，只留下一个胖胖的科研助手。

　　这是一个年纪在三十岁左右的青年，或许是研究生之类的，没兴趣知道他的身份来历，白杨皱眉示意他躺下。

　　苏溪水示意其他人远离，停下脚步不明所以的看着白杨。

　　“我怎么了？”那个胖胖的科研助手不明所以的看着白杨。

　　刚刚去水边准备抓虫子，才接近就看到虫子冲出，然后就被提回来了，这会儿他有点没反应过来。

　　没回答，白杨蛮力让他躺下，然后看着他的胸口。

　　胖子茫然片刻，然后顺着白杨的目光看去，当场尖叫道：“我怎么了？这到底怎么回事？”

　　一把撕开他的衣服，他一身肥肉的肚皮上，肝脏位置有一个小手指头大的小洞，没有血液，只在周围有一点黏糊糊的液体。

　　“别说话。”白杨皱眉道。

　　周围的人不明所以，但紧接着一个个一脸惊骇。

　　白杨念你渗透胖子体内，发现了一条线虫，米许长，在胖子体内飞快游走，根本就没有一点阻力，仿佛胖子的身躯是水，那条虫子自由穿行。

　　有点牙酸，白杨念力控制虫子，将其从胖子体内顺着那个小洞给扯了出来。

　　然后众人就看到了这样一幅画面，胖子的肚皮上，一条线虫出现，好似他身上长了一条触手……

　　很恶心。

　　“这是什么鬼东西？为什么这种虫子会在我体内？我……”胖子惊骇了，然后被生生吓晕过去。

　　虫子被扯出来了，米许长，在白杨的念力下无法挣扎。

　　之前在水边，尽管众人反应很快，可这条虫子速度更快，穿透胖子的皮肤跑他体内去了，白杨第一时间阻止，却已经来不及。

　　老子怎么知道这种虫子具有如此可怕的攻击性和穿透性？

　　念力覆盖在手上，白杨装模作样的抓住虫子，站起来，后退说道：“大家远离这里，他没救了！”

　　“什么？小王怎么了？怎么就没救了？”之前那个让人过去抓虫子的生物学家怒气冲冲的想要跑过来质问。

　　苏溪水示意士兵制止那个生物学家，然后其他人看向白杨。

　　白杨没说什么，神色复杂的看着昏迷的胖子。

　　然后，周围的人只觉浑身冷飕飕的，全都下意识后退，一脸见鬼的看着胖子，甚至有近半的人尖叫了起来。

　　之间躺在地上的胖子，他全身上下，一条条粉红色的丝线不停的冒出，蠕动交织着，看上去就像胖子身上长毛了一样。

　　很可怕，很诡异。

　　别人不知道，但白杨却是知道，这个胖子，体内几乎都是这种粉红色的线状虫子，是之前跑他体内去的虫子快速产卵孵化出来的幼虫！

　　太快了，这个过程不足半分钟！

　　“走，全都走，远离这个水池，远离这种虫子，这是一种可怕的寄生虫，拥有绝强的穿透能力，分裂繁殖的速度闻所未闻，全都离开这里，若是谁身上被寄生，只有死路一条！”白杨凝重的看着周围的人说道。

　　还有一点他没说，若是这种虫子被带出岛屿，稍一不慎就是一场足以毁灭世界的灾难，分裂繁殖的速度太可怕了，比所谓的丧尸病毒更可怕一万倍。

　　一个活生生的人，分分钟时间就被虫子啃食一空孕养出无尽的幼虫，幼虫还在飞速成长，这种虫子，毁灭世界恐怕都只在朝夕之间！

　　为何这种虫子曾经没有毁灭海洋中的全部生物？是食物链的制衡还是因为它们从深海转移到了地面从而发生了变异？

　　白杨不得而知，但他知道，这种虫子必须要毁灭！


第0650章 价值

　　常言道福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，谁能想到，这座遍地财宝的岛屿之上居然有如此可怕的生物？

　　尤其是人们对这种生物的习性一无所知！

　　“走！”作为此行总指挥的苏溪水在听了白杨的话之后立即沉声下令。

　　她丝毫不怀疑白杨的任何话，这种虫子，一个不好真的会带来灭世灾难。

　　之前她也在全神贯注的关注水塘边的情况，自认为在地球这边武力值顶尖的她却没有看清那条虫子是如何跑科研助手体内去的！

　　若是之前那条虫子针对自己的话，岂不是说……

　　浑身一抖，她看向那个地上的胖子。

　　此时那个胖子已经没有丝毫声息了，他体外尺长的粉红色幼虫如同毛发一样蠕动扭曲，看得让人头皮发麻。

　　那些幼虫，何止千百万？

　　太可怕了，这才多长点时间，从虫子进入他体内产卵孵化到现在，两分钟还是一分钟？

　　“咕叽……”

　　之前和死去的胖子一同前往水边的另一个科研助手一口气没上来晕过去了，看看胖子的下场，差点就是自己啊，不被吓死他算是心志坚定了。

　　冷汗一滴一滴的往下滴，脚步一步一步往后退，那几个护送科研助手的精英战士此时浑身颤抖。

　　虽说虫子他们亲手斩断了十多条，看似脆弱不堪，但见识了虫子的可怕，他们胆寒了。

　　百十个平方的水塘，里面蠕动交织着无尽的漆黑线虫，此时在众人眼中比魔鬼还可怕，那哪儿是什么水塘，简直就是一扇地狱之门！

　　所有人，除了白杨之外，退，一退再退，惊恐的远离水塘，太可怕了，打死都不靠近。

　　说来也奇怪，除了之前人们接近水塘的时候里面冲出十多条线虫之外，事后居然在没有虫子冲出，难道说要接近它们才会发动攻击？

　　在众人胆战心惊后退的时候，白杨却是在观察这种虫子。

　　这座岛屿上只有这个地方有这种虫子白杨是不信的，若是不了解一下它们的习性估计在后面的行程中死都不知道是怎么死的。

　　水池中的无尽线虫在蠕动交织，念力透过水面，白杨发现在水底有一些动物的残骨，稍微一琢么他就猜出，或许水池中的虫子就是吸收了那些动物的养分从而孕育出来的。

　　再看胖子的尸体，他体内一条条粉红色的线虫不断冒出，如毛发一样蠕动，长到尺长的时候，那些粉红色的线虫脱离胖子的身躯，居然如同飘絮一样随着空气的流动而飘飞……

　　“这他妈到底是什么鬼！”

　　白杨心头一紧内心下意识爆了一句粗口，并且还下意识后退了一步。

　　那粉红色的幼虫好似没有重量，能随着风飘走？若是飘道人身上的话……

　　浑身一个激灵，白杨想了想，快速从一个士兵那里拿来一个小心火焰喷射器，火焰席卷，将胖子连同他体内体外的无尽分红幼虫笼罩快速焚烧。

　　在他的念力下没有虫子能飘走！

　　并非他不知道用异能火焰将其烧死更直接更彻底，他只是想知道人类的武器能不能消灭这种东西，同时也做给周围的科学家看，给他们提供一点直观的研究素材。

　　事实是火焰是能杀死这种虫子的，在火焰中，粉红色的幼虫被烧成飞灰，火焰足足烧了十分钟，才将胖子的尸体也一同烧毁了。

　　“不能走，这种虫子，若是不研究透彻，将是整个世界的灾难！”

　　惊恐的气氛中，那个反应过来的生物学家大声吼道，努力挣扎，想要挣脱士兵的束缚。

　　苏溪水看向白杨，虽然她是总指挥，但见识了虫子的可怕，一方面想要立即远离，另一方面，因为惊恐，也想了解一下这种未知的生物。

　　“走！”白杨没有丝毫迟疑的沉声道。

　　他也想了解这种虫子，可不是这个时候这种环境下。

　　邱国荣让他保护一下上岛的人，死去了一个人已经是意外了，他不想意外再度发生。

　　看到了白杨的态度，苏溪水一挥手，士兵强行带走所以人。

　　其实除了那个科学家之外，其他人巴不得早点离开这个地方。

　　众人走后，白杨惊恐的看了前方一池子可怕线虫，没有迟疑，异能火焰升腾，这个地方化作火海，将虫子全部烧死烧成飞灰。

　　太可怕了，亲眼目睹了虫子可怕的穿透力和繁殖能力，饶是白杨作为真君境界的神道修士也感到胆寒。

　　将虫子灭杀干净后，白杨检查了一遍，确保没有漏网之鱼，这才离开这个地方追上了众人的步伐。

　　距离事发地点一公里外，一片平坦的岩石表面，苏溪水他们停留在了这里。

　　这次是真的停下休息，之前的遭遇简直就是一场噩梦，一个个腿软。

　　“都是我的错啊，我不该让他们过去的，要不然小王也不会死了……”人群中，那个生物学家老泪纵横。

　　都说科学家眼中只有冷冰冰的数据，但很显然，这个科学家更在乎生命。

　　“张老放心，他的死不会白死，国家会补偿赡养他的家人的……”

　　白杨过来的时候，看到了苏溪水正在安慰那个老科学家。

　　看到白杨回来，苏溪水起身走过来当着所有人的面问：“结果如何？”

　　“全部消灭了。”白杨点头道。

　　这样的对话，不但是在说消灭了那些可怕的线虫，更是在给众人一记定心丸，那种东西并非不可战胜的。

　　虽然不知道白杨是如何消灭那么多虫子的，或许他们在怀疑，但明显众人听到白杨的回答后情绪好了很多。

　　随后，白杨走向那个张姓生物学家，途中他让人给了他一个玻璃器皿，密封的那种，坚固的钢化玻璃材质，将一条线虫放入其中。

　　虽然杀死了水塘中所有线虫，但白杨还是留下了一条作为研究，就是之前杀死胖子的那条。

　　老实说，若是不了解这种东西，白杨寝食难安。

　　“张老，你是生物方面的专家，这种虫子我留了一条，需要你帮忙研究一下，不过为了安全起见，研究的时候我必须要在边上，要不然我不能确保安全。”白杨拿着密封的线虫来到张老身边说道。

　　钢化玻璃的器皿不大，长宽也就一尺，那条线虫在透明的钢化玻璃器皿中扭曲挣扎，力度不小，身躯拍打得器皿啪啪作响，尤其是两头尖尖的身躯，刺在器皿上发出“咄咄”的声音。

　　这种材质的器皿比之防弹玻璃还要坚固，线虫奈何不得。

　　当看到白杨手中的线虫之后，周围的人几乎是尖叫着远离，犹如见鬼，谁也不敢靠近这种东西。

　　哪怕是张老，在看到线虫后都身躯一抖，但最终还是克服内心的恐惧点了点头。

　　既然白杨能抓住这条线虫，说能保护他的安全，那么他就选择相信，来的时候邱国荣就和他们秘密谈过话，在岛上必要的时候一切都要听白杨的，他的任何话任何决定都要无条件相信。

　　国家不会欺骗他们这些科学家，所以他选择相信。

　　“好，不过，我需要一些东西……”张老看着白杨说。

　　点点头，白杨道：“没问题，要什么东西只管说，鉴于这种虫子太可怕的缘故，我希望稍微了解一下后将其销毁。”

　　“我明白其中的厉害性，这种东西不能存在于世界上……”张老咬牙道，随即补充了一句说：“这种东西，实在是比核弹还可怕！可怕一万倍……！”

　　张老要的东西很简单，大多都只是一些研究器材，尖端的设备这里没有，但显微镜这样的东西还是带来了的。

　　然后，小白鼠，科学家的必备之物……

　　没有人敢靠近白杨两人所在之地，全都心惊胆战的远离。

　　一个小时后，张老在白杨的帮助下，将小白鼠以及各种鱼类海水和线虫放到一起研究，初步结果出来了。

　　“这是一种繁殖能力超乎想象的生物，它是雌雄同体，自身能瞬间产下上亿的受精卵，只要有养分就能瞬间孵化繁殖。”

　　“它有着蚂蟥一样的生命力，哪怕身躯被切成两节也不会死，还会生长如初。”

　　“这也是一种碳基生命体，但细胞活性闻所未闻，细胞分裂繁殖速度是一般生命体的许多倍，具体参数暂时还没得出，不知道寿命长短。”

　　“初步判断，这是一种水生生物，但在没有水的环境下也能存活，不过偏向于生存在水中而已……”

　　“最后，若是研究透彻这种生物的基因特征，若是运用到人体身上，或许，世界上将不会有残疾，虽然这种生物很可怕，但价值很大！”

　　“……”

　　林林总总，张老将自己了解的有关于这种线虫的初步认知告诉了白杨，就这短短一个小时的研究，推翻了他几十年对生物的认知。

　　这种可怕的线虫……

　　但其生物特性若是运用到的话，价值无法估量。

　　他不知道用什么样的语言来形容它的价值和危险性。

　　“这种东西，必须销毁，不能存在于世界上，张老希望你理解，哪怕它价值再大。”白杨看着玻璃器皿中吞噬了各种鱼虾养分从一条变成无数条的虫子摇头道。

　　“我理解。”张老惊恐道。

　　一条虫子，和鱼虾小白鼠放在一起，一个小时就孕育出上亿幼虫，这还不算期间被白杨灭杀的更多。

　　何止几何倍数的增长！

　　“那么，张老能不能给我解释一下，这种曾经原本生存在深海的生物，为何没有消灭掉海洋中的其他生物？以这种生物的特性，毁灭世界也不难吧？”最终白杨问出了这个问题。

　　“经过之前的了解，我有两个猜测，第一，是温度，这种生物生活在深海，温度低，产生了惰性，从而少量的繁殖，还有一个，那就是天敌……”


第0651章 被暗算了

　　坚固的玻璃器皿中，一箱子线虫如线团一样交织蠕动，它们身躯尖锐的一端击打在玻璃上发出密集的咄咄声，力度不小。

　　看着这一箱子线虫白杨怔怔出神。

　　张老的猜测不无道理，高温下物质的活性会增加，这个道理同样适用于生物身上。

　　冬天有的动物会冬眠，保存热量让自己生存下去，若是放到这种线虫身上的话，大洋深处温度低，从而让它们产生了惰性，不浪费能量去进行繁殖，所以大海平静，并没有被这种生物给毁灭。

　　“这种生物是不是在低温下会产生惰性这个问题稍微实验一下就可以了……”心头琢么片刻白杨说道。

　　没办法，这种生物太可怕了，白杨必须要了解一下它们的特性，要不然寝食难安。

　　“这个倒是简单。”张老也认同白杨的观点，作为生物学家，遇到一种未知可怕的生物，了解特性本身就是他的职责所在。

　　想要人工制造低温环境若是在岛外的话很简单，冰箱就能搞定，可岛上不行，即使带了小型冰箱也无法使用。

　　不过这个难不住科学家们。

　　酒精是有的，直接喷洒在玻璃器皿表面，利用酒精的挥发特性带走热量从而降低温度这一点，轻松就能制造出低温环境，虽然温度不会太低，但用于观察却是足够了。

　　事实证明张老的猜测是对的，随着酒精蒸发带走热量，玻璃器皿中的线虫行动并没有之前那么剧烈了。

　　低温能让这种线虫产生惰性这一点可以得到证实，只是低温中这种虫子并未达到冬眠的程度，依旧保持着一定的活性。

　　在低温下张老又丢了一条鱼到线虫中，观察后他说道：“它们依旧在产卵繁殖，但却并没有之前那么剧烈了，温度若是下降到一定地步的话，或许它们停止繁殖也说不定。”

　　这一点白杨就不回答了，温度低到一定地步这玩意还会死呢……

　　“自然界的生物链是多样性的，相互牵制从而达到平衡，环境是一方面，这种线虫没有肆虐全球，或许存在天敌，只是，什么样的生物才能制约这种可怕的线虫呢？”

　　最后白杨又陷入了沉思。

　　线虫已经如此可怕，几乎能穿透全世界百分之九十九生物的身躯，那么它们的天敌，会不会又是另外一种恐怖的生物？

　　不得而知，毕竟还没有看到。

　　在这个位置停留了近两个小时，该了解的都了解得差不多了，已经是下午快三点的时候。

　　用火焰消灭了所有的实验线虫，白杨找到苏溪水问：“接下来我们是继续前进探索岛屿还是原路返回？若是时间久了今天就无法回到外面了。”

　　抬头看了看天，苏溪水想了想说：“我觉得我们应该返回，将岛上的情况进行上报，唯有了解了这座岛屿的情况，上头才能具体规划下一步行动。”

　　白杨没意见，那就回去呗，只是告诫往岛屿外面走的时候大家尽量不要离开自己一百米距离，没办法，他实在是怕了那种生物，远了他就没法保护众人安全了。

　　岛上宝物太多，是个人都会起贪心，如此情况下苏溪水还能克制自己坚守军人的原则，不得不说这是难能可贵的。

　　至于白杨……站在他的高度，世人眼中的财宝对于他来说不过只是玩物而已，还无法动摇他的心。

　　回去的路远比来的时候要轻松快速，入岛花了他们大半天的时间，可出去却只花了不到两个小时。

　　或许是因为线虫的可怕，离开的时候每一个人都有点迫不及待，纵然金山银山也没有小命重要。

　　然而，众人回到海边却是傻眼了，数十个精英战士脸色大变，一帮科研人员，尤其是年轻人差点崩溃。

　　他们用来穿过混乱海域的冲锋舟不见了！

　　“怎么会这样，我们被困在岛上了……”一个年轻女子瘫坐在地上，恐惧之下浑身颤抖泪流满面。

　　岛上无法和外界联系，在没有船只的情况下，他们被困这座可怕的岛屿！

　　苏溪水一握拳，眼中一股杀气闪过，沉声道：“大家不要慌，选择扎营地带扎营休息一晚，至于离开岛屿的事情，我会想办法！”

　　已经是下午五点过了，夜晚很快就会到来，此时不是纠结冲锋舟消失的问题，如何度过这个夜晚才是关键。

　　虽然冲锋舟不见了，但他们随身携带的行礼中还是有帐篷的，虽然不多，但挤一挤完全够了。

　　“我不想死啊，我要回家……”

　　“船哪儿去了？为什么不见了？”

　　一个个心惊胆战的科研人员惊恐议论，有人哭泣，有人怒火冲天，场面有点混乱。

　　“闭嘴，有我们在，不会让你们有危险的。”被吵得脑胀的苏溪水怒吼一声。

　　面对她冷冰冰的眼神，一帮科学家浑身一颤，乖乖闭嘴。

　　警戒周围，选择扎营地点，准备晚上食物，一切都在沉默的气氛中进行。

　　夕阳下，苏溪水一拳砸在岩石上，拳头砸得岩石表面布满裂纹，她牙齿咬得咯咯作响。

　　古怪的看了一眼被她砸裂的岩石下透露出来的玉石颜色，白杨来到她身边问：“你怎么看？”

　　“大意了，下意识觉得这只是一座荒岛不会有人暗算我们，没有留下人看守船只，以至于我们被困岛上，这是我的失职。”苏溪水沉声道。

　　她眼神冰冷的宛如刀锋，若是知道是谁弄走了船只，估计会被她虐杀一百遍。

　　“这不怪你，老实说，我也没想到这点，特么的，谁那么蛋疼居然偷别人的船啊！”白杨一脸无语的说。

　　微微一愣，苏溪水看向白杨眼睛一亮说：“你能不能带我们离开？”

　　“能。”白杨很肯定的点头道。

　　心头一喜，苏溪水松了口气说：“那太好了。”

　　“但是我不会那么做。”耸耸肩，白杨咧嘴一笑道。

　　表情一僵，苏溪水问：“为什么？”

　　“哪儿有那么多为什么，我又不是救世主，虽然不久前才干过救世主的活儿，可那是赶鸭子上架，我不是以拯救全世界为己任的超级英雄，若是遇到困难我就帮忙，那还要你们做什么？面对困境，依靠别人怎么行，人啦，还是要靠自己，我只负责大家的安全，其他的我不管，当然，如果最终还是没有办法的话，我或许会帮忙的……”

　　打断白杨的滔滔不绝，苏溪水深吸口气说：“不用你帮忙，船只而已，不管是被谁偷走，找到抢回来就是，顺便把偷船的人弄死，哼哼，若是找不到偷船的人，岛上又不是只有我们华夏的人，抢了别人的就是！”

　　“啧，这才是我认识的苏小妞嘛，霸气。”白杨看着她挑眉笑道。

　　哼了一声，苏溪水横了白杨一眼转身就走，丢下一句话说道：“这个晚上有些人恐怕不舒坦了吧，没有香香软软的媳妇搂着睡觉，可怜咯……”

　　呸，搞得大爷好像是没有女人就睡不着觉的色中恶棍一样……

　　夜幕如期而至，孤岛上的夜晚温度剧降，虽然达不到零度但却让人格外寒冷，人们内心忐忑，被恐惧充斥，没有几个人能睡着。

　　十几个单人帐篷中挤了一行三分之二的人抱团取暖，寂静的夜晚显得格外可怕，仿佛随时都会从黑暗的地方跳出恶魔吞掉自己一样。

　　视野开阔的一块大石头上，白杨百无聊赖的坐着，一手拎着瓶异界桃山郡的美酒桃花酿，一手抓着一只美味的大螃蟹猛啃，别提多滋润。

　　咯咯咯……

　　白杨听到磨牙的声音，低头一看，扬了扬手中的美酒看着下方的苏溪水说：“嗨，苏小妞，长夜漫漫无心睡眠，原来你也睡不着啊！”

　　“你哪儿来的酒？”苏溪水咬牙问。

　　这什么人啊，大家都在胆战心惊的时候，你这家伙居然在享受生活，简直太气人了，应该人道毁灭才对。

　　“你管我。”翻了个白眼，白杨继续享受美食美酒。

　　看了看白杨坐的大石头，周围光溜溜的无处攀爬，得有近六米高，苏溪水助跑两步，身躯一跃而起，在半途脚尖踩在石头上借力两下来到白杨身边，伸手就去抢他手中的酒。

　　白杨挥手躲开说：“你干嘛？”

　　“老娘才不和你干，找你媳妇去，酒分我点。”苏溪水呸了一口锲而不舍的抢。

　　白杨继续躲，无语道：“苏小妞你变污了。”

　　“关你鸟事？话说你不会这么吝啬吧，给口酒喝会死？”抢不到，苏溪水坐在白杨身边没好气道。

　　“你又不是我媳妇，当然不会关我鸟的事儿……诺，喝这个吧，你熟悉的草还丹酒，我喝的这个你喝不了。”白杨耸耸肩说，递给她一瓶自家出售的“草还丹”酒。

　　他说的是事实，异界桃山郡的桃花酿蕴含滂沱能量，远不是她能承受的，吃了估计会和当初自己一样被生生补出鼻血来。

　　“小气。”劈手夺过草还丹酒，咕嘟嘟半瓶下去苏溪水嘟囔道。

　　不搭理她的抱怨，白杨一口桃花酿下肚，喷出一口酒气问：“有眉目了吗？”

　　“周围发现了一些脚印，只有来的脚印没有离开的脚印，我们的船应该是被开走的，两个猜测，要么是之前上岛的人暗中偷走了船只，要么是其他国家的人偷走了船只，目的都是让我们无法离开。”苏溪水阴沉道……


第0652章 又见“天书”

　　“所以苏小妞你接下来有什么打算？”白杨不以为意问。

　　一口喝干瓶中酒，苏溪水丢掉酒瓶冷声道：“岛屿就只有这么大，没有船只根本无法出去，所以船只被偷走不可能销毁，我等下就带人去找，不管是谁，敢偷我们的船，我会让他们知道什么叫残忍！”

　　这一刻的苏溪水，简直就是一头暴怒边缘的霸王龙，身上那种作为世界顶级铁血战士的煞气让白杨都微微侧目。

　　“白天再去吧，晚上不安全。”白杨想了想说。

　　摇摇头，苏溪水站起来从石头上一跃而下摆摆手说：“岛屿就只有这么大，我带十个人等会儿就出发，一个晚上足够绕一圈了，这里交给你。”

　　张了张嘴，白杨最终还是没有什么，以苏溪水她们的身手，轻装上阵应该不会有什么危险。

　　不久后，苏溪水带着十个精英战士飞速消失在了夜色中，没有了一帮科学家累赘，地形复杂的岛屿在他们面前，哪怕是夜晚也如履平地。

　　白杨就坐在那里，安静的喝酒等待。

　　这是一个晴朗的夜晚，天穹之上繁星点点好似伸手就能碰到，周围海浪拍岸，海风呜呜，喧闹中却有一种沉凝的安静。

　　时间一点点过去，月亮从天穹的这头向着另外一头移动，苏溪水带人离去，却久久不曾归来。

　　到最后，白杨心情变得有些烦躁，希望不要出现意外才好。

　　“应该不会，以他们的单兵作战能力，世界顶级，哪怕练武一辈子的老拳师也不是他们的对手，服用了百果酿增强体质，战斗力已经超过了正常人范畴，只要不遇到百倍于自己的敌人都不会有事的……”

　　白杨在心中不断说服自己。

　　营地很安静，胆战心惊的科学家们抱着恐惧睡去，留下的四十个精英战士其中三十个休息，十个警戒。

　　下半夜的时候，原本寂静的营地被一声惨叫惊动。

　　目光一凝，白杨飞身而起，迅速往惨叫声发出的源头而去。

　　营地边缘，一片乱石后面，有一个年轻的科研助手正抱着腿在地上惨叫，白杨过来的时候，已经有两个战士赶到了这里检查情况。

　　“发生什么事情了？”白杨走过去问。

　　情况一目了然，一个戴眼镜的年轻女子躺地上哭泣，声音中压抑着痛处，应该是受伤了，两个士兵正在做紧急处理。

　　“报告首长，她出来解手，不小心踩到岩石裂缝把脚弄断了。”听到白杨的询问，其中一个士兵站起来回答。

　　嘴角抽搐，白杨有些无语，原来只是意外。

　　“给她紧急处理一下，我相信这方面你们比我专业，另外去安抚一下其他人，说明情况，别引起不必要的恐慌，另外告诉其他人，如果要方便的话，最好是结伴而行，在岛上受伤会很麻烦，尤其是这种伤筋动骨的伤势。”白杨点头道。

　　他注意了一下，真的只是意外，这女的也够倒霉，半夜尿急，不可能在营地中解决，找个偏僻的地方遇到这种倒霉事情尿还没撒出去……

　　急救包这种东西是必备的，接下来的处理不需要白杨操心，安排一番，他再度回到岩石上守护营地。

　　只是他却平静不下来了，苏溪水他们为何还不回来？

　　不停喝酒，眺望远处的黑暗，可夜色好似吞没了一切……

　　时间缓慢流失，待到天边出现鱼肚白的时候，营地外出现了异常动静，苏溪水他们回来了。

　　白杨第一时间赶了过去，看到归来的众人情况，白杨皱眉问：“怎么回事？”

　　离开的时候，包括苏溪水在内是十个人，可回来的却只有五个，而且很狼狈，其中两个还受伤了。

　　其余五个去哪儿了？

　　“你们先去休息，别惊动其他人。”回到营地松了口气的苏溪水对其他四人说道。

　　待到那四人离去之后，苏溪水深吸一口气，看着白杨深深皱眉，眼神中充满了纠结。

　　“你倒是说话啊，急死个人，你们到底经历了什么？”白杨无语道。

　　坐在地上，苏溪水问：“有酒吗？”

　　都什么时候了还喝酒，白杨想收拾她一顿，想想还是算了，给她一瓶草还丹酒，不说话，静待下文。

　　半瓶酒下肚，苏溪水喷出一口酒气这才断断续续的说他们一晚上的遭遇。

　　“我们出发之后，沿着海岸线进行搜索，但绕了大半个岛屿都一无所获，没有遇到任何人，也没有看到其他国家停靠在岸边的船只。”

　　“我们继续前进，但不久之后出意外了，我们一个战士，被边上的一个小水坑中突然冲出的一条线虫攻击，就是白天看到的那种线虫。”

　　“太可怕了，他可是铁血精英战士，瞬间就被那条线虫转进了体内，然后……然后的画面你能想象到吧……”

　　“我没有你的本事，救不了他，甚至在知道了线虫的特性后，他被攻击了我们都不敢接近，只能远离，眼睁睁的看着他变成无数线虫幼虫……或许那片区域已经成为了死亡绝地了吧，那种虫子，太可怕了……”

　　“然后我们继续前进……”说到这里，苏溪水一脸纠结说不下去了。

　　“然后呢？”你又不是在说书，还下回分解不成？

　　“然后其他四人不见了！”苏溪水沉声道。

　　“不见了？”

　　“对！”

　　“是出了意外？”

　　“不知道，总之就是不见了……”

　　白杨深深皱起了眉头，想了想问：“在其他地方遭遇线虫这个是预料之中也是预料之外，只是，以你们的身手，四个人消失了都没有发现？”

　　“事实就是如此，遭遇线虫后，我们每个人都胆战心惊，等到反应过来后，四个人已经不见了，出意外的话还能接受，如果他们胆敢叛变……！”苏溪水咬牙道。

　　事情已经发生，再纠结其他的已经没有意义，但听完后，白杨却是皱眉问：“船只呢？你们不是去找船只了吗？真的就没有遇到其他国家的人？”

　　“海岸线根本没有任何船只，我猜测，偷船的人已经将船只搬到什么地方隐藏起来了，毕竟冲锋舟这种东西重量不是太重，至于其他国家的人，一个都没见到……”

　　点点头，白杨看向黑暗中起伏的岛屿不知道在想什么。

　　苏溪水静静的看着他，见他久久不说话，打破沉默问：“你有什么建议吗？”

　　“如果不出意外，到目前为止，上了这座岛屿的人都往深处去了，百分之八十恐怕都已经联合起来，这座岛上的无尽财富就是诱因，这些人联合起来，后面不管有多少人上岛，恐怕都会成为他们的一部分……”

　　“你到底想说什么？”苏溪水打断问。

　　“这座岛不应该存在于这个世界上。”白杨指了指脚下。

　　眉头一皱，苏溪水不解问：“所以？”

　　“找到岛上的所有人，驱逐出去，这座岛，我会想办法封锁起来！”白杨沉声道。

　　这座岛，财富太多了，足以让全世界疯狂，一旦上面的情况流传出去，引发战争是必然的，到那时，搞不好世界没有毁灭在之前的海啸中却会毁灭在无尽的财富中。

　　这绝非白杨想多了，当某个国家占据这座岛就能一跃成为世界上最富有的国家，谁会放弃？

　　君不见外界所谓的黄金矿脉钻石矿脉哪一处不是经理了无尽的战火？尤其是某些地区，因为这些财富的关系时时刻刻都在上演战争，这座岛的财富引发世界大战很奇怪吗？

　　“可是，外界那么多国家都已经知道了这座岛的存在，虽然还不了解上面的情况，但却不会放弃探索的……”苏溪水迟疑道。

　　“我来想办法，即使无法封锁全部消息，但若是这个岛消失了呢？”白杨笑道。

　　“消失？”苏溪水不懂。

　　没解释什么，白杨说：“你累了一晚上，去休息吧，接下来我们再度进入岛屿深处，找到那些人的大本营！”

　　深深的看了白杨一眼，苏溪水转身离去。

　　看着天边，白杨安静的等待黎明的到来。

　　让这座岛“消失”，这是白杨深思熟虑过的，不说岛上的财富就是灭绝世界的灾难源头，单单是岛上的线虫就绝对是灭绝世界的不稳定因素，这座岛不应该存在，必须要消失！

　　至于如何消失，白杨想了一晚上，已经有办法了。

　　太阳再度升起，昨夜苏溪水他们离去的事情在刻意封锁下并未被那些科学家知道。

　　早餐过后，苏溪水下达命令，深入岛屿进行科研，已经有了离开的办法，大家不要担心，安心科考就是了。

　　科学家们无法反抗，队伍再度出发，不过一个个却变得心情凝重起来。

　　沿着头一天的路线，不久后他们就出现在了遇到线虫不远处的地方，一个个心有余悸的看了一眼那个方向，再度前进。

　　但向前走了不到千米，白杨浑身一震，脸色微变的脱离人群蹲在一边观看一块岩石。

　　岩石表面，有着一些不起眼的神秘的符号。

　　这些符号，白杨曾经和王清雨在黔省山区见过。

　　红崖天书！


第0653章 完全没有的事儿

　　烈日高悬，空气恶臭。

　　乱石堆中，一块不起眼的石头横陈，表面布满了干涸的污泥，任何人看到都会将其忽视。

　　周围散落着很多天然金珊瑚宝石，可白杨却看都不看一眼，蹲在边上仔细观察这块不起眼的石头。

　　污泥下的岩石表面有着一些神秘的符号，像是天然生成，又像是铭刻上去，仿佛在阐述一种古老的文明。

　　若不是因为安全时时刻刻开启念力，白杨都不会发现这块石头。

　　红崖天书！

　　石头上的那些符号，和白杨在黔省山区崖壁上看到的一毛一样，和他在“龙墓”中看到的没有什么区别。

　　甚至他还可以翻出脑海中记着的符号与这块石头上的符号进行重叠。

　　可是，这种神秘古老的符号或者说文字，为什么会出现在这座岛屿上？

　　没有任何提示，想不通想不明白。

　　“有什么发现？”看到白杨奇怪的举动，苏溪水过来好奇问。

　　深深的看了一眼不起眼的石头，白杨站起来摇摇头说：“没什么，继续前进吧。”

　　点点头，苏溪水没再问，示意众人向前。

　　接下来的一路，白杨除了注意周围有没有危险之外，还在注意沿途遇到的岩石，期望再次看到拥有神秘符号的载体。

　　并没有让他失望，在前进了两千多米距离后，他一共看到了十多处铭刻神秘符号的岩体，有的深埋地下，有的裸露在地面。

　　可是，这些符号他看不懂，纵然看到了也没有太大的意义，只能在心中增加一些疑惑，这座岛上的神秘符号和黔省山区有什么联系？

　　心头的疑惑并未持续多久，白杨被另外的事情打断了心中的想法。

　　他们前方，远处传来了一声枪响。

　　听到枪响，所有人脸色一变，尤其是一帮手无缚鸡之力的科学家，立即变得忐忑起来。

　　“警戒周围，就近隐蔽。”苏溪水沉声道。

　　说话的同时，她已经手握枪械如同猎豹冲出，来到外围隐蔽注意枪声传来的方向。

　　砰……

　　又是一声枪响传来，在寂静的岛上显得格外刺耳。

　　从声音上判断，枪响的地方距离他们不足千米，为了防止意外发生，苏溪水点了两个人和他一同悄悄接近查看情况。

　　白杨来到一块石头顶上，注视着苏溪水她们前进的方向没有离开，相比起来，身后这些人的安全更为重要。

　　事实是根本就不用苏溪水他们过去查看情况，枪声传来的方向正在快速向着他们接近。

　　啪……！不远处一块石头火星溅射，有碎石崩飞。

　　白杨看了一眼，挥手示意士兵带着科学家们隐藏好，免得被流弹误伤。

　　那边有人快速向着这个方向接近，三个人，一逃两追，速度很快，在岛上穿行如履平地，身手应该是特种兵级别。

　　“来人止步，若再接近我有权利开枪将你击杀。”距离人群一百多米外的苏溪水冲着来人方向开口道，害怕对方听不懂，又用英语重复了一遍。

　　当她的声音出现，奔袭过来的三个人第一时间隐藏了起来，或许对方也没想到会在这里遇到人。

　　沉默的气氛并未维持三秒，居中被追杀的那个人在隐藏地点开口道：“前面的朋友，我是鹰国人，请问你们是谁？后面有人想杀我，能否帮帮我？”

　　说的是国际通用语言英语，白杨听得懂。

　　在这座与世隔绝的岛屿上，遇到任何情况都有可能，苏溪水可不会轻易的相信别人，鬼知道对方说的是不是真的。

　　于是沉声道：“抱歉，你并没有任何东西能证明你的身份，还请离开！”

　　对方不说话了，却在借着岩体快速向这个方向接近，后面追他的两个人也没有放弃，或许对方听出了苏溪水的声音以为是女人可以借助脱险，说不定还有别的收获。

　　目的不言而喻，靠近这边，让苏溪水他们吸引后面的人火力。

　　执行过各种任务的苏溪水怎么会猜不到对方的心思，冷笑一声，对边上的两个人沉声道：“过去，将后面的人抓来，要活的！”

　　两个精英战士咧嘴一笑，点点头，分别借着掩体冲出，动作迅猛几乎没有发出声音，快速绕道接近后方的两个人。

　　而苏溪水，却是将枪械往身上一背，速度更快的奔行出去。

　　距离她两百米外，一个身穿迷彩服脸上都涂抹油彩的人手持枪械快速奔行，当他翻滚着来到一块石头后面的时候，上方传来轻微的响动。

　　抬头，愕然发现一个漂亮的女人身躯低伏出现在他上方。

　　这个女人自然是苏溪水，漆黑特质作战服将她身穿勾勒得淋漓尽致，尤其是身躯低伏的姿态，背部臀部以及修长有力的双腿形成了一个惊人而优美的弧度，让人口干舌燥。

　　男子愣神一秒钟不到，当机立断，抬枪就准备开火。

　　眼神微微一冷，苏溪水双脚在岩石上一蹬，猎豹狩猎一样扑下，速度太快了，快到对方反应不过来，只觉一股恶风扑面。

　　砰！

　　苏溪水借着下冲的力量一手肘击打在此人肩上，只一下，这个身高一米九的魁梧壮汉整个人都没知觉了，仿佛被卡车撞了一下。

　　强大的力量下，他直接被打得轰一声撞在地上一口气差点没提得上来。

　　这个女人好强！

　　灵巧的一个翻滚御去下冲力量，苏溪水一手刀砍在对方的脖子上，在对方昏迷中撇撇嘴道：“不堪一击！”

　　抬头，听到远处传来轻微的动静，笑了笑，单手提着这个昏迷的壮汉快速返回。

　　看到苏溪水提着个人回来，白杨差点翻白眼，个暴力女……

　　虽然没看到她解决对手的画面，可从短短的时间判断就知道过程有多么干脆利落了。

　　和苏溪水一样，更远处两个士兵也各自拎着一个人回来。

　　避开一帮科学家的地方，三个被抓回来的人昏迷躺在地上，他们穿着都一样，西方人特有的外貌，应该是来自同一个国家，只是因为什么原因导致上演追杀的剧情需要询问过后才知道。

　　“要怎么处理这三个家伙？”白杨看着苏溪水好奇问。

　　“先询问一番再说。”苏溪水想了想道。

　　耸耸肩，白杨在边上看戏。

　　首先是被苏溪水抓回来的那个人，被她啪啪两巴掌抽醒，啧啧，那力道，人家两边的脸一下子就肿了。

　　“来自哪个国家，你们三人发生了什么事情？”在对方幽幽醒来的时候，苏溪水冷冰冰的用英语问。

　　对方一看就是精英战士，在醒来的第一时间就要暴起反抗，然而苏溪水一脚踩下对方就没了脾气。

　　“我真的来自鹰国，他们两个背叛了自己作为军人的使命想要杀我。”对方见反抗无效，只能认命地说道。

　　“不老实？你应该知道，我们这类人，折磨人的手段很多，总有办法让你老实的。”苏溪水冰冷道。

　　“我说的是真话。”对方语气有点委屈。

　　老子信了你的邪，苏溪水不说话，一拳打在了对方身上，这一拳也没多大力气，但对方却疼得整个人都抽搐了。

　　“说不说？”

　　“我说的是真……”

　　砰……

　　白杨在边上看得直翻白眼，他相信，若是给苏溪水时间的话，一定能让这家伙把自己祖宗八辈都吐出来，然而这个时候哪儿有那么多时间？

　　暴力摧残虽然也是一种手段，但一般的精英战士训练都有抵抗审问这些科目，用这种方式显然是不行的。

　　看不下去了，白杨拍了拍苏溪水的肩膀说：“你不行，走开我来。”

　　特怀疑的看了白杨一眼，但苏溪水还是走开了。

　　白杨在那家伙边上蹲下，笑问：“来着什么国家？你们刚才是在干什么？”

　　几乎和苏溪水一样的问题，然而收到的答案却是截然不同。

　　对方眼神有些茫然的回答道：“我来自法国，隶属于xx特别行动队的一员，他们两个是我的队友，昨天我们有八十个人登岛，在海中折损了三十多个，上岛后遭遇一种可怕的虫子队友分散，我们三人发现了宝物，东西在我身上，他们想抢夺，从而发生内战……”

　　听到这家伙的回答，苏溪水愕然看着白杨问：“你怎么做到的？”

　　“秘密。”白杨笑了笑，开始翻找这个家伙的包裹。

　　他背了一个迷彩背包，半人高那种，打开后白杨倒吸一口冷气。

　　包裹里面就一块钻石，除此之外什么都没有，但这块不规则形状的钻石却有篮球那么大，虽然没切割，阳光下简直晃花狗眼！

　　“难怪他们回内乱，这么大一块钻石，足以让任何人抛开节操变得疯狂。”苏溪水表情抽搐道。

　　“哪儿有什么钻石？完全没有的事儿……话说这三人你准备怎么处理？”白杨睁着眼睛说瞎话，当着苏溪水的面将钻石变没了。

　　“你！”苏溪水气得浑身发抖，指着白杨说不出话来。

　　那么大颗钻石，闻所未闻，居然就被白杨堂而皇之的收起来了，就没见过这么无耻的人！

　　尽管不知道白杨弄哪儿去了，但见识过白杨本事的苏溪水一点都不怀疑被他收起来了……


第0654章 财富联盟

　　别人或许不知道，但苏溪水却清楚得很，这一路上白杨不知道收集了多少宝贝，每一件拿出去都堪称价值连城！

　　然而她就不明白了，你白杨要那么多宝贝干啥啊，当饭吃？

　　“你知道不知道岛上的其他人去什么地方了？”翻了个白眼，苏溪水看着被白杨催眠茫然的人问。

　　“我们沿着一些蛛丝马迹搜索，其他人应该都去那座山脚下了吧，岛屿中最高的那座山脚下。”叫不出名字的大鼻子茫然道。

　　接下来没什么好问的了，如何处理这三个人却成了问题。

　　要说把他们宰了吧，人家也没得罪你，思索一番，最后苏溪水决定把他们的武器全拿走，自己自生自灭吧……

　　在这人员混杂危机重重的岛上，失去了武器这三个人的生存能力无疑成倍下降。

　　没管那三个家伙，白杨等人继续出发。

　　走了半天时间，他们差不多已经处于岛中心位置了，距离那座最高的山头目测也就不到十公里的样子。

　　“那边有人，而且还不少的样子，岛上的人大部分或许都聚集在那里了，我们要过去吗？”站在一座小山头上用望远镜眺望，苏溪水询问白杨的意见。

　　“当然要过去，早点解决这座岛的问题早点回家，我忙着呢！”

　　“忙着回去和你媳妇没羞没躁？”

　　“我和我媳妇怎么样那是天经地义的事情，苏小妞你多哪门子心？”

　　“早晚死在你婆娘肚皮上！”

　　“嘿，你该找个汉子了……”

　　近两天的相处，虽然苏溪水依旧不待见白杨，但两人的关系并没有之前那么僵化了。

　　这样就很好嘛，搞得我对你始乱终弃了一样……

　　再远的路也有走完的时候，更何况这座岛屿又不是很大，日上中天的时候，白杨他们已经接近岛屿上最高的那座山头了。

　　还没等他们到达山脚下，周围的乱石堆中呼啦啦出现了一百多号人，穿着打扮不一而足，但无一例外都手持枪械武器。

　　白杨他们被包围了。

　　对方并未第一时间动手，只是把他们围住而已，一个个冰冷的眼神不停扫视他们。

　　抬眼打量，这些人的穿着武器，应该来自于登岛的不同国家的武装人员，不知道因何原因走到了一起。

　　一行人中剩下的四十多个精英战士手持枪械保护科学家，脸色凝重的和包围他们的武装人员无声对峙。

　　“你们什么意思？”人群前方，苏溪水用英语沉声问。

　　一身黑色紧身特质作战服，站在那里的苏溪水在一群大男人中显得不但没有什么威慑力，反而犹如一块美味的鲜肉等着人咬一口。

　　包围他们的人不知道，白杨一行却是清楚，苏溪水这块美味的肉是有多么的扎手，说句不怕打击人的话，周围别看一个个都是来自不同国家的精英，但找出能在苏溪水手中撑十秒钟的恐怕没有几个！

　　包围他们的人没有说话，但人群后方却是响起了一个拍巴掌的声音。

　　“哇哦，看看，我们又有伙伴来了，欢迎欢迎……”

　　随着拍手的声音响起，一句略带兴奋的话也随之传来。

　　不一会儿，一个身躯笔挺，身穿黑色皮质风衣的寸头白人青年出现在了白杨他们视线中。

　　这个人身高一米九出头，身材修长，肌肉呈现流行型，一双手布满老茧，虽然在笑，但却给人一种很危险的感觉。

　　白杨抬头看天，大大的翻了个白眼，心道这家伙傻逼脑残啊，这么热的天还穿皮质风衣，看上去是牛逼了但你不怕被热死吗？

　　眯眼看着对方，苏溪水问：“你又是谁？周围这些人又是什么意思？”

　　对方很绅士地笑道：“容我介绍一下，我是财富联盟的七个决策者之一，你可以成我为雷克，欢迎你们的到来，如果我猜的没错的话，你们应该是华夏人？”

　　“财富联盟？决策者？”苏溪水皱眉，这都什么乱七八糟的。

　　“奥，抱歉，是我没有说清楚，到目前为止，在这座岛上的人，百分之九十应该都在我身后的山脚下了，大家组成了一个联盟，因为目的都是岛上的财富从而抱团的，所以叫财富联盟，毕竟大家都是来自不同国度，虽然拥有同一个目的，但一盘散沙不好管理，一番商量之后，推选出了七个决策者，而我，就是其中之一！”对面的雷克咳嗽一声微笑道。

　　听了这番话，苏溪水又不是猪，稍微想一下大概就明白了始末。

　　岛上的财富无疑是让人疯狂的，而且这座岛和外界堪称与世隔绝，上岛的人面对如此多的财富谁不动心？

　　与其用生命去争取所谓的荣誉，何不霸占这座岛上的财富？

　　虽然不知道这帮人的最终目的，但有一点可以肯定，这帮人是不想将岛上的财富和外界的国家分享了。

　　和全世界对着干，底气的源头就是脚下的财富！

　　点点头，苏溪水指向周围的武装人员眯眼问：“那么你还没有回答我这是什么意思！”

　　“哦抱歉，联盟的成立，岛上的财富当然要由联盟来分配，那么不是联盟的一员，当然没有资格享受财富的权利，他们并没有恶意的，前提取决于你们是否加入联盟？”雷克笑眯眯的回答。

　　说得好听，若是不加入这什么狗屁联盟的话，恐怕下一刻就要兵戎相见了。

　　不着痕迹的看了白杨一眼，苏溪水问：“如何加入？加入之后我们又处于什么样的位置？”

　　“只要答应，你们就是联盟的一员，现在联盟已经成立，权利分配已经完成，你们只能听命行事，那么，各位需要加入联盟吗？”雷克笑眯眯地说道。

　　这就是所谓的以势压人了，联盟成立，后来的人只能沦为工具，想要再上位，错过了成立之初，很难有机会了。

　　没有回答加入不加入的问题，苏溪水反而问：“也就是说，如今的财富联盟，最高决策者只有七个了？”

　　“是的，我就是其中一个。”雷克点头。

　　“那么如何才能成为决策者之一？”苏溪水眯眼问。

　　雷克听了苏溪水的话，或许因为她的野心而感到意外，反应过来才戏虐道：“我喜欢有野心的人，想成为决策者很简单，你有让大家都公认的实力即可！”

　　雷克口中所说的实力当然不是指个人武力值，而是手底下有多少人，个人武力值再高，这座岛上汇聚了各国精英，一个人即使铁打的又能顶几颗钉子？

　　“我明白了，那么接下来我们需要做什么？”苏溪水点点头道。

　　“很简单，跟我走，我来安排，顺便我还给你们介绍一下这里的具体情况。”雷克一如既往笑眯眯的看着苏溪水说道。

　　在说话的时候，他那一双眼睛肆无忌惮的在苏溪水身上扫视，宛如饿狼看到了一块美味的鲜肉。

　　“带路。”苏溪水下巴一抬笑道。

　　在说这句话的时候，苏溪水微微眯起眼睛，伸出舌头舔了舔嘴唇，野性的一面展露无遗，别说，还狠有诱惑力。

　　雷克的眼神让她很不爽，然而某头猪却没用这种眼神看过老娘，草了……

　　白杨没吱声，就当看戏，还不到他站出来的时候。

　　这座岛上汇聚了世界上各国的精英，能让这样一帮“非人”很快抱成团成立联盟，那些所谓的决策者若是没有绝对的实力威慑显然是不可能的。

　　雷克挥挥手，周围的人让开道路，他看着苏溪水笑道：“你是你们这一行人的首领吧？他们居然听你一个女孩子的，这让我有点意外，你要么背景雄厚要么就有过人的本领，不知是因为什么他们才听你的呢？”

　　“给我介绍一下这里的情况？”苏溪水答非所问道。

　　“哦再次抱歉，我先给你说说这里的情况，目前为止，汇聚到这里的人一共有一万三千多，来自于不同国家，其中有近万人是来自于不同国家的精英士兵，其他的是各方面的专家学者，可以说，如今这座岛上汇聚了全世界最顶尖的一批人之一，我想后续应该还会有很多人加入的，这一万三千多人，分别依附在七个决策者手下，我劝你们也选择一个人进行依附，要不然被人吃得骨头渣都没有也找不到地方伸冤去，七个决策者中，说句让人伤心的话，我只排在第三，但手下却有两千五百多人，其中能战斗的人就有两千，你们人数虽然少了点，但要不要考虑依附到我手下？我能保证你们应有的利益分配哦。”雷克耸耸肩看着苏溪水说，目光灼灼不用想就知道在打什么主意。

　　介绍够详细的，大致说明了情况，但也透露了很多东西，所谓的七个决策者貌似也不那么和谐。

　　“让我依附与你？不是不可以，你曾经也是军人吧？虽然不知道你隶属于哪个国家，但我想只要是军人，都讲究强者为尊，拳头硬别人才服你，你说是吗？”苏溪水笑眯眯的说。

　　“哇哦，挑战我吗？当然没有问题，说实话，你很漂亮，但你的性格我更喜欢，让人有一种征服的冲动，我接受你的挑战！”雷克停下脚步看着苏溪水说。

　　这就要干上了？白杨眨了眨眼，不知道什么时候手中就出现了一瓶酒和一包花生，他这是准备看戏了。

　　人生如此无聊，总得早点乐子才行，那个什么雷克牛逼哄哄的样子，不知道苏溪水几下能打得他找妈妈呢……？


第0655章 果决

　　乱石荒地中，两百多号人汇聚，气氛一下子变得沉默了下来。

　　不过这种气氛却一点都不压抑，反而让人有点期待。

　　在场之人，除了白杨和一帮科学家之外，几乎全都出身军旅，谁的拳头大就能得到别人更多的尊重，是以类似于切磋之类的事情从来不会少。

　　貌似眼下就要上演一出激烈的比拼了？

　　都是一帮热血青年，而且还是军旅精英，比拼当然不会像舞台上一样软绵绵，每一次出手都是一击必杀的搏命比拼，想想接下来的拼斗，真心让人期待。

　　“既然如此，那就比划比划？”苏溪水看着雷克笑问。

　　她笑得很是甜美，但眼神中却有一种猫戏老鼠般的戏虐，除了白杨这个非人之外，她觉得在地球上自己不惧任何人！

　　和雷克比拼，当然并非苏溪水争强好胜，这个地方汇聚了各国精英，鱼龙混杂，抛开白杨这个因素之外，他们人数少，初来乍到，若是不展现出一点手段的话，恐怕接下来麻烦不少。

　　挥挥手，雷克示意周围的人散开一点，看着苏溪水歪了歪脖子，骨骼发出咔咔的响声，看着苏溪水他也在笑，眼神中同样是戏虐的神色。

　　那种笑容充满了自信，好似老虎面对绵羊的挑衅要展现一下自己的獠牙然后才慢慢享受一样。

　　“华夏是一个古老而神秘的国度，有太多东西值得学习，作为曾经的军人，我尤其向往华夏传说中所谓功夫，虽然前段时间你们网络上出现了什么功夫打假，说什么真功夫不存在，这点我是不认同的，至少我就见识过几个华夏的老拳师，很厉害，不过却被我打败了，这让我有点失望，而我本人也学习过世界上多个国家的拳术搏击方式，到目前为止，和我交过手的人，我还没有遇到能打败我的，你既然要挑战我，希望不要让我失望，最好给我点意外的惊喜。”雷克看着苏溪水一脸微笑的侃侃而谈。

　　“如果你不是那么垃圾的话，惊喜应该会有的。”苏溪水看着对方挑眉道。

　　紧接着，双方就这么相距五米距离对视了起来。

　　不远处的白杨不知道啥时候就跑一块石头上坐了起来，身边放着酒瓶，一包花生撕开，拿出一颗剥壳丢嘴里咀嚼，看到两人大眼瞪小眼，撇撇嘴心道你们倒是打啊。

　　苏溪水和雷克僵持了半分钟，看着苏溪水无比平静的表情，雷克渐渐的皱起了眉头问：“你为什么还不动手？”

　　“那你为什么不动手？”苏溪水反问。

　　“我怕我先动手的话别人笑话我欺负一个女人。”

　　“是么？我怕我先动手你就没有站着的机会了！”

　　两人的对话很简单，都显示出了强大的自信，然而这种针锋相对的话语却让气氛突然紧张了起来。

　　没有双目碰撞噼里啪啦的火花四溅，也没有风起云涌的诡异画面，两人就这么毫无征兆的动手了。

　　雷克猛然冲出，绅士一样的他一下子好似化身狮虎猛兽，简简单单的一拳向着苏溪水打出，杀气腾腾，力道很大，划破空气居然出现了呜呜的音鸣。

　　与此同时，苏溪水也动了，优美的身姿宛如猎豹般迅捷，冲出的同时，修长的右腿猛然踢出，镶嵌钢板的皮靴划破空气发出嗤的刺耳尖啸。

　　砰……！

　　一声闷响突然炸起，周围除了白杨之外的人下意识心头一紧脸皮一跳。

　　拳脚碰撞发出的声音好似闷鼓，这得多大的力量才能发出这样的声音？

　　双方一触即分，雷克倒退三米，拳头隐隐作痛，手臂酸麻，再看苏溪水的眼神沉凝了起来，没有了之前轻松的姿态。

　　苏溪水也后退了三米距离，借着雷克的一拳后撤来了个后空翻拉开距离，站定后身躯低伏看向雷克眼睛微微眯了起来。

　　尽管只是简单的接触，可双方都察觉到了对方的不简单，之前轻敌了！

　　苏溪水尽管只是女人，可从小到大都很要强，打得小伙伴们见了她就跑，后来加入军旅，更是高歌猛进，用短短几年时间就进入了华夏顶尖特种兵行列，但那时候的她虽然身手不错却也有限，还称不上顶尖。

　　在遇到白杨之后，服用百果酿增强体质，接受刘青山那种武学大家训练，经历各种凶险搏杀，学习了白杨给她的异界搏杀秘籍幽影秘典，更是在米国的时候白杨暗中给她服下了一点地乳精华，这些经历，让她的个人武力值几乎达到了超越常人的巅峰。

　　在这之前，她一度觉得自己的身手全世界都找不到几个能和自己比拼的人，没想到在这里居然遇到了一个劲敌！

　　这个雷克，在岛上汇聚了各国一万多精英的前提下还能成为七个决策者之一，要说没点手段怎么可能？

　　他之前给苏溪水说的都是实话，到目前为止，和他动手过的人他还真心没有遇到过能打败他的，这会儿苏溪水以一个女子的身份力量和他旗鼓相当，这如何不让他意外？

　　“有点意思，我要开始认真了！”雷克狞声道，身上的气息一变，好似猛兽发怒，更加凶悍的扑杀过来。

　　“不过如此！”苏溪水冷哼，同样向着对方正面冲去。

　　两人在不大的范围内拳脚不停碰撞，每一次都发出让人牙酸的砰砰声，加之速度奇快，声音连成一片让人心头发闷。

　　他们每一个动作都杀气腾腾，直指对方的致命要害，高强度的战斗让两人皮肤发烫汗出如浆，那种简单干脆直接到极点的搏命拼杀看得周围的人眼睛都不眨一下。

　　是在是太惊险了，对方一个动作若是挡不下来的话，非死即残！

　　没有一个多余的动作，每一个动作都是为了杀死对方，舞台上那种花里胡哨的所谓“武术家”在他们面前恐怕一个照面就会被弄死。

　　白杨在不远处饶有兴致的看着，一边喝酒一边吃花生，看得津津有味，虽然白杨没有系统的去了解过当下地球这边的搏击之术，但以他的眼光还是看出了点门道的。

　　两人交手之间，有泰拳的狠辣，华夏功夫多变诡异，军旅搏杀技巧的直指要害……

　　两人几乎都是博众家之长，世界各个流派的搏击技巧信手拈来，你来我往打得个热火朝天。

　　然而看着看着，白杨开始打哈欠了，他俩交手虽然精彩刺激，可时间长了却很无聊啊，哪儿有异界那边翻手间光芒一闪死一大片好看？

　　“苏小妞你还要磨蹭到什么时候，我都快睡着了。”实在是看不下去，白杨在边上百无聊赖的开口道。

　　如此紧张的气氛下，众人都在关注两人的搏杀，白杨开口，不用想都知道有多么瞩目，一个个看着白杨脸皮抽搐，这哪儿来的脑残，不知道这种战斗下稍微分心都是致命的吗？

　　然而意外就这么发生了。

　　当然，所谓的意外是其他人的意外，白杨一点都不觉得意外。

　　激烈拼杀中的两人，苏溪水在听到白杨的话之后，眼睛一眯，胳膊架开雷克的一脚，身影一下子变得飘忽，以一种不可思议的动作出现在雷克身后，一记手刀在雷克脖子上划过。

　　嗤……

　　苏溪水的手掌仿佛刀锋，居然将雷克的脖子撕开一道口子，顿时雷克脖子就变得鲜血淋漓。

　　雷克眼神一变，当即飞退想要拉开距离。

　　然而苏溪水却如影随形，身影飘忽，双手快到几乎打出残影，嗤嗤嗤的声音中在雷克身上划过，她的手掌如刀锋，在雷克生死画出一道道鲜血淋漓的伤口。

　　最终，她一手肘打在雷克心口，雷克身躯直接倒飞撞在一块岩石上，口喷鲜血。

　　一脚踩在雷克的脖子上，苏溪水冷冰冰的看着他说：“我对所谓的决策者身份很感兴趣，你让给我如何？听我的，我不杀你！”

　　所谓的财富联盟已经成立，想要在框架固定的前提下以后来者的身份上位只能用这种粗暴的方式。

　　雷克浑身是血，但他看着苏溪水却在笑，满口鲜血的他狞声道：“你真是太让我意外了，不过你要死！”

　　死字出口，他手中出现了一柄短刀，毫不犹豫向着苏溪水的大腿斩了过去。

　　明明已经处于绝对的劣势，但他依旧选择动手，狠辣果决到极点。

　　军旅搏杀，不是你是就是我活，不管过程如何，最终活下来的人才能笑着活下去。

　　咔擦……

　　没有丝毫迟疑，苏溪水脚下用力，雷克的脖子断了，刚刚手握短刀挥出的手臂也垂落了下去。

　　灭掉雷克，苏溪水看着周围傻眼中的武装人员沉声道：“你们决定听我的还是想死？我敢保证，你们若是反抗的话，所有人都要死！”

　　唰唰唰……

　　华夏剩下的四十多个精英战士早就严阵以待，手中的枪械毫不犹豫的抬起瞄准那些武装人员的要害。

　　他们人数明显少于对方，而且还被包围，可情况却好似反过来了一样。

　　雷克突然死了，在周围那些人眼中个人武力几乎无法战胜的雷克就这么死了，群龙无首之下一时之间有点没反应过来……


第0656章 决策者之一

　　包围白杨等人的武装人员并非乌合之众，他们是各国的精英士兵，雷克的死虽然很让人意外，可在愣神片刻后他们就反应了过来。

　　“杀了他们！”

　　不知是谁用英语来了这么一句，凝重的气氛一下子拔高到了顶点。

　　能背叛自身军人身份，哪一个不是无法无天之辈，怎么可能因为苏溪水的一句话就听她的？

　　华夏这边带来的士兵还好，每一个都是精英战士，可一帮科学家就不行了，周围都是荷枪实弹杀气腾腾的家伙，他们哪儿见过这种阵仗，很多人一下子被吓得瘫倒在地。

　　砰！

　　一声枪响，上一秒还叫嚣着杀了白杨等人的声音戛然而止。

　　“杀……”

　　砰！

　　又一声枪响。

　　紧张的气氛中，先后有八个人开口准备对白杨等人开火，然而八声枪响，八个开口的人眉心中弹倒地身亡。

　　站在雷克的尸体边，苏溪水双手各持一直手枪冷声道：“谁还想杀了我们？”

　　八声枪响，八个扬言煽动人群动手的人就死了，死在了苏溪水的抢下，每一个都眉心中弹，太快了，快到那几个精英士兵连躲避的机会都没有。

　　这是什么射速？这是什么精准度？

　　余下的人浑身冰凉，不敢动了，并非完全忌惮于苏溪水可怕的武力值，而是因为华夏的其他四十多个士兵的表情和苏溪水一样，一脸戏虐，仿佛在等他们动手一样。

　　那种感觉很奇怪，明明他们人多，还包围了白杨等人，可此时却觉得自身处于劣势，不敢轻举妄动。

　　“很好，那么现在能回答我你们的决定了吗。”很满意那些人的反应，苏溪水一脸微笑的问。

　　“我们可以听你的，但尽管你杀了雷克也不可能取代他的位置，我们跟着你，不会有好下场的，而且雷克死了，他原本手下的其他人也不可能听你的，其余六个决策者不会放过这些武装力量，肯定会吞并这些人，你想取代雷克就是和其他所有人为敌……”

　　沉默的气氛中有人开口道，显然忌惮于苏溪水等人，但一旦听命她的话，接下来的命运就堪忧了。

　　“你们只需要回答我是否听我的就可以了，其他的我会处理。”苏溪水强硬的回答。

　　“如果你不能保证我们的利益和安全，我们会立即脱离你这边。”

　　“听你的可以，但你可别拿我们当炮灰去和其他人拼命……”

　　在苏溪水强硬的态度下，周围的人纷纷表态。

　　真心归顺当然是不可能的，哪怕是之前的雷克这些人也不可能是真心的，只是在岛上混乱的局面下，总是需要有一个人站在前方不是，这个站在众人前面的人可以是雷克，当然也可以是苏溪水。

　　“很好，那么现在谁可以告诉我一下，雷克的心腹有哪些，那边都有些什么需要注意的人吗……”

　　白杨就在不远处看着苏溪水汇聚周围的人进行短暂的情报搜集以及对接下来的安排。

　　老实说，他内心是有点佩服苏溪水的能力的，在这种初来乍到的形式下，很快就判断出其实各个团体内部根本就不稳定，抓住这一点杀掉雷克，然后再施展点手段，轻易就能将眼前的人凝聚在自己手中。

　　看似接下来要面对的是其他六个决策者的势力，而自己手中雷克的其他部分还不属于自己甚至一盘散沙，但不得不说，别管眼下的一百来号人真心也好假意也罢，他们不足五十个战斗人员一下子增加了近百个，一下子就壮大了一倍多不是么。

　　那边苏溪水汇聚新“收编”的一干人员进行了不足五分钟的短暂会晤，然后快速来到了白杨这边。

　　“干啥？”白杨抬头看着她问，下意识吞了口口水。

　　真的只是下意识，没办法，苏溪水刚刚才和雷克打了一场，皮肤发红，汗水滴答，头发一缕缕粘在脸上，火爆的身材体香阵阵，真心诱人得紧。

　　也不知道是不是没注意到还是不在意白杨吞口水的动作，苏溪水看着白杨说：“接下来这些科学家就麻烦你保护一下，我得乘着雷克死亡其他方面还没有反应过来的时候，带着人去稳定局面，最好是能将雷克手下的人全部掌控，我们才能站稳脚跟。”

　　想了想，白杨点点头道：“保护他们没有问题，只是你去掌控局面的话，需要帮忙吗？毕竟满打满算这儿才一百多人，而且还不是真心的帮你。”

　　“不需要你帮忙，这里的情况本来就很混乱，掌控局面不难，你也不要小看我，若是连这点事情都做不好，我有什么资格成为此行的总指挥？”听到白杨答应，苏溪水点点头转身离去。

　　有白杨在，这些没用战斗力的科学家安全根本不用担心。

　　“其实只要我出面的话，里面的一万多号人分分钟就解决啦，你根本不用那么麻烦，而且还以身犯险。”白杨看着苏溪水的背影说。

　　脚步一顿，苏溪水不回头说道：“我知道，你出手的话很简单，而且你本来就会那么去做，但给我一次机会好吗？至少证明，我比你那个花瓶老婆强多了！”

　　说完这句话，苏溪水没有回头，也没有听白杨接下来的话，立即带着所有人离去，飞快消失在乱石堆那边前往了山脚下。

　　挠挠头，白杨眉头皱了一下，然后，咕嘟嘟将手中的酒一口干下。

　　苏小妞你没事和我媳妇比什么啊……

　　苏溪水带着所有能战斗的人离去，原地就剩下白杨和一帮科学家，面对周围那些鲜血淋漓的尸体，一个个科学家胆战心惊而且很没有安全感。

　　尽管苏溪水拜托白杨保护他们，可白杨还没有之前的任何士兵魁梧，实在是觉得有点不靠谱。

　　“白先生，要不我们找个地方藏起来？”和白杨一起研究过线虫的科学家张老来到他身边忐忑道。

　　“不用，就在这儿等吧，大家集中一点，有我在，没事的，放心。”白杨有些烦躁的说。

　　为什么烦躁他自己也不知道，或许就是因为苏溪水的那句话？

　　一帮科学家面面相窥，最终没有说什么，胆战心惊的等。

　　按理说这个地方之前又是打斗又是枪声的，应该很快就有很多人来才对，可事实是和白杨等在这里，半天没有半个人跑来，这让一帮科学家疑惑不已。

　　不过总归是好事。

　　视线被阻挡的山脚下方向倒是传来了很大的动静，枪声呼喊声不断，应该发生了什么大事儿，只是距离远这边无法知道真相而已。

　　两个小时过去了，这边依旧没事，张老渐渐放心下来，在白杨身边好奇的看着他问：“白先生，我发现你一直都拿着块玉佩，岛上珠宝很多，这块玉佩对你来说有特殊意义吗？”

　　“当然。”白杨扬了扬手中异界神道传承的阵法玉佩笑道，并未多说。

　　张老只是想找白杨说说话而已，见白杨不愿多说，只能尴尬的离开。

　　这座本来就不应该存在于世间的岛屿偏偏出现了，而白杨要让它再度“消失”，直接毁掉不现实，不说岛上的财宝白杨有点舍不得，以他的能力想要把岛屿毁掉也够呛。

　　如此一来，还有什么比布置阵法将其掩盖消失更合适？

　　如今他已经是神道真君修为，留下传承的剑云也就这个境界，以他这个境界，布置改天换地的阵法恐怕得研究一段时间才行，但布置一点障眼法之类的阵法糊弄地球人还是很简单的。

　　在下定决心让这座岛屿消失的时候他就在研究阵法，现在已经有点眉目了。

　　自己亲手布置一座覆盖直径五十公里面积的阵法呢，想想还有点期待的说。

　　虽说同样是真君境界的剑云留下了迷河林中的传承之地，桃花真君布置了万劫桃花阵，白杨接下来要布置的阵法根本不值一提，但这毕竟是他自己亲手布置的第一个阵法嘛。

　　老子又不是专业的阵法师，哪儿需要和别人比……

　　时间一点点过去，待到下午三点钟的时候，苏溪水再度出现，离去的时候她带走了一百多号人，可来的时候却只带来了两个人，而她本人却显得有些狼狈，狼狈中带着点激动。

　　“结果怎么样？”白杨好奇问。

　　看着白杨，苏溪水有点得意的下巴一抬说：“搞定了，雷克留下的人，我尽管动作快，但也只接管了三分之二，还有三分之一被其他人接管了，不过此时我们也是一股不小的势力，而且我和其他六个决策者见过面，初步站稳脚跟得到他们的认可。”

　　眉毛一挑，哟呵不错哟，不像自己这个挂逼，苏溪水以正常人的手段做到这一步白杨真心佩服，他自问做不到，好奇问：“怎么办到的？”

　　“无外乎是威逼利诱而已，加上这里的人本身就是临时拼凑，做到这一步不难。”苏溪水不以为意道。

　　别以为我看不出来你其实是在炫耀，白杨心中嘀咕，虽然苏溪水说得轻松，但其中的凶险他也能预知一二，拍拍屁股站起来问：“那么接下来呢？”

　　“跟我走吧，里面有一片营地属于我们的，接下来我会想办法掌控这座岛屿，然后你就开始实施你的计划吧，并非我有意要耽误你的时间，你给我一次证明自己的机会好不好？不会太久，最多三天，这三天你若是无聊的话，那边有一个古怪的地方，你可以研究一下打发时间……”苏溪水看着白杨语气带着点祈求的意味说道。


第0657章 阵法

　　岛屿最高的山头下方有一片很大的开阔地带，乱石清理后，汇聚在岛上的一万多人营地就驻扎在这里。

　　岛上没有植物，营地中的“建筑”大多都只是简单的行军帐篷，白杨他们跟随苏溪水来到这里的时候，已经看到有人就地取材用石头建房子了。

　　这是要长期安顿的节奏……

　　都是文明社会的人，一万多人汇聚，虽然气氛压抑紧张，却并不显得乱。

　　这篇庞大的营地白杨大致看了一眼，隐隐约约看出，虽然一万多人汇聚，却泾渭分明成为了七个团体，每个团体之间都在相互警惕防备。

　　这样的局面，应该就是七个决策者代表的格局了。

　　苏溪水作为最新上位的决策者之一，她掌控的营地处于东南方向，上上下下加起来有近两千人。

　　不过，和其他团体的营地不同，她这边显得有些躁动，虽然并未出现什么大的混乱，却并没有其他团体那么平稳。

　　理由很简单，苏溪水刚刚取代了雷克，这里想要稳定下来还得花一番功夫，前提是苏溪水要有那个掌控局面的能力和手腕。

　　回到营地后，苏溪水做了短暂的安排，然后又跑没影了，作为这里新上位的大佬，局势不稳定的情况下她有太多事情需要处理。

　　一帮科学家被安排到了专门的住处，之前雷克手下也有这样的人，也被苏溪水收编，他们从华夏带来的科学家暂时和那些人居住在一起，有专人保护，或许还有监视控制的意思，行动方面没有受到太大的限制，可带人去周围进行调研，前提是必须要带武装人员。

　　科学家的命都是宝贵的，他们也都不是笨蛋，知道虽然这里的局势不稳定，但却意识到不管是谁成为了决策者都需要他们帮忙，是以一个个也慢慢的平复了心态。

　　白杨被安排到了一个单人帐篷，然后苏溪水就没影了。

　　他也不以为意，天已经快黑，决定明天去看看苏溪水所说的奇怪地方，闲来无事他继续研究阵法，还有一些关键地方他还没想明白。

　　苏溪水安排了四个华夏的士兵听从白杨的安排，期间白杨不时让他们帮忙找来一些石头之类的玩意。

　　时间一点点过去，待到晚上八点的时候，躁动的营地平息了下来，营地中的人们纷纷休息，毕竟这岛上电子设备无法运用，娱乐项目大打折扣，倒是有一些精力旺盛的人喜欢比拼拳脚，往往惹来一阵呼喝也算是自娱自乐了。

　　“果然不专业啊，布阵不是那么容易的。”看着身前破碎的一些碎石白杨摸着下巴无语。

　　他试着用石头布置阵法，可掌握不好节奏，用于布阵的石头自身破碎了。

　　阵法分为人阵物阵和灵阵，人阵大多是军阵类似的存在，物阵则是以天地万物布阵，灵阵则是需要刻画阵纹引动天地力量。

　　这三种阵法类型也不是绝对分开的，很多时候相互借鉴补充。

　　此时白杨在试着布置物阵。

　　物阵不需要像灵阵那样刻画阵纹沟通天地能量形成特殊的阵法效果，毕竟地球这边几乎没有所谓的天地元气，阵纹刻画出来几乎也只是摆设。

　　虽然万事万物都有取代之法，既然地球这边没法引来天地元气融入阵纹，用生物的鲜血也可取代，毕竟血液是生命之源，蕴含轻微精气能量，可那太麻烦了，相比起来物阵就要简单得多，只需要摆弄一下石头就可以。

　　可实际操作起来白杨才知道并非那么简单，他毕竟不专业，摆弄了几次都以失败而告终，哪怕是最基础的入门阵法。

　　阵法，听上去很神奇，事实是强大的阵法真心很神奇，但其根本说白了也就那么回事，就拿物阵来说，常人或许都接触过一些，即使没有接触过也听过看过。

　　所谓的物阵，说白了就是人为的去改变环境，不同的环境下当然会产生不同的结果。

　　人住在阴暗潮湿的环境下容易生病吧？

　　特殊的地理环境下会出现狂风不止的神奇现象吧？

　　造一个环形的空旷环境是不是能让声音久久回荡？

　　类似于视觉差的环境能让人将上坡看成是下坡这种环境是存在的吧？

　　其实这些，在白杨系统的去了解过阵法后，都可以归纳到物阵的基础中去的，物阵，就是利用天地万物改变环境达到想要的效果。

　　当然，真正的阵法就不是这么简单的一点效果了。

　　“用科学的说法，万事万物都具有一定的活性，大地有引力，引力作用下万物自身会产生磁场，也可以说是自身也在散发磁场，小小的石头，摆弄几下就能形成神奇的效果，其实不过是通过不同石头本身的磁场相互作用才形成的特殊效果，这其中的计算量太大太复杂了。”

　　揉了揉眉心，白杨有些纠结。

　　他用几块石头试着摆出一座微型浮空阵法，可是控制不好石头之间的磁场，力量干扰下磁场破坏了石块本身结构从而导致石头崩溃……

　　额，他摆弄的所谓浮空阵法并非是异界那边水墨搞的那种，而是由石块摆放的特殊方位，磁场相互作用，最终形成一个力场，在这个力场中能让一件东西漂浮起来。

　　就这么一个阵法师入门练手的简单玩意他实验了三次都没有成功……

　　挠挠头，纠结片刻，他继续开始新的一轮，眼睛死死的看着跟前的六块不规则石块，仿佛能看出一朵花儿来一样。

　　天地万物自身都在散发自己独特的磁场这是毋庸置疑的，不管这些东西的磁场强弱与否肉眼都是看不到的。

　　当然，磁场的说法是科学的说法。

　　虽然看不到磁场，可作为神道修士，白杨开启慧眼却能看到万物本身“真实”的另一面，那就是所谓的气，异界神道说万物都有自己的气场在散发，开启慧眼可见。

　　白杨觉得神道修士口中所谓的气其实就是科学说法中的磁场。

　　此时在他开启慧眼的观察下，六块不规则的石头自身有一丝丝淡淡的灰色光芒在波动，随意摆动石块，这些波动自身也在变化。

　　“这些灰色波动将其看作磁场，需要计算不同石头之间的距离方位，这些磁场相互作用融合，最终才能达到想要的阵法效果……”

　　嘴里嘀嘀咕咕，白杨不停摆弄石块，观察石块之间的磁场不同的变化过程，期间还要考虑周围其他东西散发的磁场干扰因素，这其中的计算量很大，因为没入门，饶是他神道真君的修为也有些头疼。

　　这里的头疼是指情绪上的头疼，并非感官上的。

　　石块在他手中不停的测试方位，观察磁场变化，当某个平衡点找到之后，这个入门级别的阵法就成了！

　　六块不规则的石头，看似随意摆放在地上，相互之间的距离没有任何规律可言，肉眼也看不出任何奇特，可白杨却知道，在这一刻，这些石块却是一个整体，它们本身不相连，但磁场相互作用，跟机械零件组合其实是一个道理。

　　“这是我摆出的第一个阵法，实验了四次才成功呢，好困难的说。”嘴里嘀咕，白杨伸手去拨弄其中一块石头。

　　神奇的一幕就出现了，他拨弄其中一块石头，其他石头也在动，动得没有任何规律可言，石块之间的距离在变，相互之间的对立面也在改变。

　　石块位置或者说本身之间的改变肉眼是能看到的，可白杨的慧眼中，它们之间磁场相互感应后形成的力场是没有变的。

　　正是因为这个力场的存在，才导致了这六块风马牛不相及的石块其实是一个整体。

　　道理很简单，地球那么大，其他地方出现地震远处还有震动，原本不相干却又关联，差不多就是这个道理。

　　如果此时有异界真君境界的神道修士听到白杨的话估计会笑死，你一个真君境界的大高手搞这样一个阵法还需要实验？看一眼就会了好吧……

　　老子不专业怪我了？

　　这个小型的浮空阵法算是成了，好奇之下，白杨捡起一块手指头大的石块放到了无形的力场上面，更加神奇的一幕出现了，那块小石头就那么凌空漂浮了起来。

　　“物阵，以天地万物布阵，这个浮空阵只是基础，若用海量的石头来布阵，是可以搞出能够承载一座城池的大型浮空阵的，只是，六块石头的浮空阵是最简单的，每增加一块石头的计算量都呈几何倍数一样的方式增长，太麻烦了，当然，用大一点的石块布阵，磁场大了，形成的阵法效果也就强了……”

　　脑海中快速整理分析总结，最后白杨一拍脑门道：“所谓的物阵，不同阵法，其实就是观察布阵物体之间磁场相互作用的过程最终达到想要的结果而已，以最终效果逆推，布阵图纸以及材料都有，多试验就能成功……一法通万法，用异界神道说法，不管是人阵物阵还是灵阵，其实都是不同能量之间相互作用达到最终结果而已……我懂了！”

　　“你懂什么了？”帐篷门帘掀开，有些疲惫的苏溪水进来看到嘀嘀咕咕的白杨好奇问……


第0658章 神奇之地

　　抬头看了看苏溪水，白杨示意她自己随意，抬了抬下巴冲着地上的小型浮空阵法说：“你管我懂什么……你看这个。”

　　地上，六块手指头大小，路边随意可见的不规则石块占据了不到一尺范围，在这六块石头上方两寸之处却凌空漂浮着一块小石子，神奇得很。

　　苏溪水看了一眼，然后不明所以的看着白杨问：“然后呢？”

　　“你难道就不觉得神奇？”白杨无语的看着她说。

　　心道你这什么反应啊，这可是哥第一次摆出的阵法，很有纪念意义的，不说胆战心惊，至少也要表现得惊奇吧。

　　撇撇嘴，苏溪水翻了个白眼说：“这有什么好神奇的，你哪天告诉我你要生孩子了我都不觉得奇怪。”

　　好吧，这就没法沟通了。

　　苏溪水作为一个生在红旗下长在新华夏的五好青年，在见识了白杨的种种神奇之后，只要是和白杨相关的任何奇怪事情她都不觉得奇怪，一脸理所当然，要是哪一天白杨正常了她才觉得奇怪。

　　原本想要炫耀一下自己踏足新领域了，但苏溪水的反应却是打击到了白杨，转移话题说：“忙了这么久，情况怎么样了？”

　　“目前来说，我掌握的这部分暂时被我强势压下去了，有人并非真心归顺那是肯定的，指不定还有多少卧底呢，这些都无关紧要，翻不起什么浪花，我之前去接触了一下其他六个决策者，没有一个是简单的家伙，从情报分析来看，排在第一的是一个米国人，不愧是世界老大，到哪儿都能充大头，其次排在第二的居然是一个东瀛家伙，东瀛小国，或许是因为自卑心理，这里出现了一座新的无主岛屿，恐怕是想掌握在自己手中扩充领土，从而派来了大量人手，原本的第三应该是雷克，澳洲人，不过因为我的关系取代了他，手下的人被别人吞并了一部分下滑道第四，现在排在第三的居然是一个阿三……你到底有没有听我说话？”

　　噼里啪啦的说了一大堆，苏溪水发现白杨居然又专心致志的在摆弄石头，顿时有打人的冲动。

　　“在听呢，你说就是，接下来有什么打算？”白杨继续摆弄石头回答到，表示自己在听。

　　一心多用而已，小儿科了。

　　“接下来我的打算是将岛上的人全部都掌控在手中，合纵连横，阴谋阳谋……哎……想想其实真的很打击人，我或许绞尽脑汁冒着无数危险哪怕最终达到了目的，恐怕也只是你挥挥手的功夫吧？”说着说着苏溪水就开始纠结起来。

　　“所以你决定放弃？”白眼头也不抬的问。

　　“我不会放弃，现在大概想明白了，你的手段虽然能轻易控制人，却根本就治标不治本，控制了别人他们只是傀儡而已，就好像游戏里面随意能操纵的NPC……”

　　摇摇头，白杨打断她说：“所以，正是因为明白了这一点，我现在若是不到必要的时候根本就不会对人用那样的手段，要不然这个世界早就在我手中了，可那样又有什么意义，一潭死水，现在这样就好，多姿多彩，当然了，虽然想明白了这点，但我还是喜欢以最直接的方式解决问题，才不要绞尽脑汁去想些阴谋阳谋，很费脑细胞的……”

　　“算了，和你没法沟通，我们毕竟是两个世界的人，不说这个，话说回来，这座岛上强者还真不少，在这之前还是小看世界上各个国家的底蕴，就今天的接触来看，岛上不弱于雷克的人至少有十个，这还不算世界上其他地方隐藏的高手。”

　　“再高手还能高到武侠玄幻去？也就那样了，话说今天你和那个雷克比拼为毛打那么久？有必要么。”

　　“不要小看雷克，他很强的，就身体素质而言，他的力量和反应速度比我差了也就那么一点而已，搏杀经验丰富，若不是最后我施展了你给我的那种超越常人极限的武技将其秒掉，我想要战胜他并没有那么容易，其实想想也是，世界那么大，几十亿人口，总会出现一些天赋异禀的家伙，华夏有你提供的神奇物品培养超级战士，别国若是不计成本代价以养蛊的方式，培养一些和我们相当的战士出来应该不难，电流刺激，极限压榨，量变引起质变，总会有人脱颖而出的……”

　　“对于这些我不予以评价，世界有它自己的发展规律，即使没有我，或许几年十几年几十年之后，科学幻想中的基因战士机甲战士机器人大军也会出现。”

　　“其实，我相信你有能力让这些东西都提前出现，可为何你却无动于衷？宁愿每天得过且过？难道你是怕自己的干预破坏了世界发展的平衡吗？”

　　“我只能说苏小妞你想多了，你怎么知道我无动于衷？嘿，成了，你看，这个神奇了吧？凭空生成一团水雾。”

　　嘴里和苏溪水不着调的说着话，白杨又用十多块石头加上一摊水布置了一个小型迷雾阵法。

　　在阵法的作用下，一摊水化作水雾凝而不散，只要阵法本身不遭到破坏，这团雾气就会一直存在下去。

　　苏溪水咬牙，站起来暴力一脚给白杨把布置好的阵法根基破坏转身就走，离开帐篷的时候丢下一句话说：“你根本就没有在听我说话！”

　　神经病啊，我没有听你说话会和你哔哔半天？

　　撇撇嘴，然后白杨又开始埋头琢么阵法的事情，有了成功的经验，毕竟是作为神道真君境界的牛人，一个个阵法师入门级别的练手阵法被他摆弄出来。

　　有让物品漂浮的浮空阵法，有形成迷雾的迷雾阵法，有屏蔽视线的隐匿阵法，有让人产生幻觉的迷幻阵法……

　　都是基础的入门阵法，有布阵图纸布置起来不难，只是受限于地球这边的材料原因限制，很多阵法找不到材料根本布置不出来，隐匿阵法还是他加入了一片灭神金才弄出来的呢。

　　“基础懂了，大概了解了布阵的方法，手中又有相应的图纸，只需要了解这座岛屿的地形地貌，布置出阵法让这座岛屿消失在世人眼中就可以了……嗯，接下来睡觉……”

　　第二天醒来，苏溪水不见人，估计是忙自己的去了，白杨没在意，自己弄了点吃的，然后在身上拍了一张隐匿符冲天而起去考察这座岛屿的具体情况。

　　虽说岛上莫名的干扰让他的念力只能维持百米范围，但飞行还是不受限制的，速度极快的他只花费了几个小时就将整座岛屿光顾了一遍。

　　期间各种珍宝见多了他已经麻木，甚至都没有了收集的兴趣。

　　最后白杨来到了岛上最高的山巅，站在山上俯瞰周围，以他的目力隐隐约约能看到几十公里外的海面上停着的各国舰艇。

　　“各个国家都派人想方设法的来到了岛上，可上来的人都没有再出去，外界不了解上面的情况，恐怕还会源源不断的派人上来吧，上来的人见到了无尽财富难免生出异心，在所谓的财富联盟悄悄偷走船只推波助澜下，就会形成一个死循环，最终这座岛上的人会形成一个立于世界的新势力……前提是没有我的干扰下，布阵需要时间，这段时间就让苏小妞自己去玩吧……”

　　心中想了一些事情，最终白杨从山巅飞身而下，向着山脚下一个特殊地点而去。

　　那个地方就是苏溪水所说的神奇地点，位于山脚下的位置，是一个高近二十米的山洞，周围有人把守，汇聚了很多科学家在洞口外面。

　　这个地方之所以引起岛上近半的科学家汇聚于此，真的是太神奇了，洞口进去几米远就是蓝汪汪的寒冰，那是真的冰块，冰寒无比，轻轻碰一下冰块一个人就会被冻成冰雕，已经有两位数的人因此而死去。

　　这个山洞的神奇并非是这堪比夜谈气体的寒冰，神奇之处在于，布满这种可怕寒冰的山洞空气居然一点都不冷，不但不冷反而越往深处越热，站在洞口都能感受到让人汗流浃背的惊人热量。

　　布满可怕寒冰的山洞居然是热的，这种违背常理的自然环境真心很神奇，然而一帮科学家却研究不出为何会出现这种古怪的地方。

　　白杨不着痕迹的混到山洞口的时候，正有科学家在指挥一个精英战士做实验。

　　实验很简单，精英士兵力气大，往山洞内丢东西。

　　一根从岛外带来的木棍，被士兵奋力丢进山洞中，在深入山洞数十米后凭空燃烧起来，没有明火的情况下木棍燃烧，可以想象到那里面的温度有多么可怕。

　　然而，山洞中的空气温度高，可再丢一块石头进去，落到寒冰上，石头却在低温下被冻成了粉末，由此可以想象山洞深处冰块有多么的冰寒。

　　“极冷极热两种不同的情况同时出现，这特么怎么有点熟悉？”

　　看到这一情况白杨皱起了眉头，然后他很快就想到了异界迷河林中的冷热泉。

　　然而开什么玩笑，异界的冷热泉是因为神道修士剑云布置阵法的缘故，而且还是分开的，可这里的冷热却是一起的，到底是人为还是天然形成？


第0659章 山洞尽头

　　“真是太神奇了，一个冰洞，里面却无比炎热，这种情况，闻所未闻……”

　　“能将石块冻成粉末的冰块布满洞穴，哪怕只是洞口，温度至少也在八十度以上，内部温度到底多高？”

　　“这是大自然的神奇还是上帝的杰作……？”

　　神奇的洞口，一帮来着世界各地的科学家汇聚，众说纷纭，但没有人能说得清这里的具体情况。

　　各种电子设备在岛上没用，他们的研究手段大打折扣，拿这个神奇的山洞束手无策。

　　别说他们，就连隐藏在人群中的白杨看着这个洞口也惊奇不已，极寒和极热并存，两种截然不同的性质存于一起，不可思议。

　　“或许这个岛屿上电子设备无法正常使用以及拥有如此多的宝物和这个山洞有关！”

　　心中如此猜测，白杨在想要不要进去看看。

　　从之前看到的画面判断，这个山洞太危险了，将石头都能冻成粉末的冰块，若是自己沾染到恐怕下场一样，而且内部的高温也是个天大的麻烦。

　　当然，这些危险都只是针对于普通人来说。

　　没有纠结三秒钟，白杨毅然决定进去看看，主要是他对这个山洞太好奇了，类似于异界迷河林冷热泉一样的地方，不看看他心中跟猫抓似的。

　　在隐匿符的隐身状态下，白杨向着神奇的山洞飞了进去。

　　刚刚进入洞口，在没有任何防护的情况下，白杨只觉扑面而来的炙热，整个人都要烤熟一样。

　　这才只是洞口，鬼知道内部到底多么炙热。

　　空气是热的，然而山洞墙壁上就是极寒的冰块，在没有接触冰块的前提下，一点都感受不到寒冷。

　　太神奇了。

　　仔细打量山洞的墙壁，饶是白杨眼睛都快瞪爆了也没看到任何阵法纹理存在的痕迹。

　　这不科学……

　　继续深入，白杨往边上移了一点，躲开了后方山洞外又丢进来的一根木头，眼睁睁的看着木头飞过去，在几十米外凭空燃烧。

　　能让木头在没有明火状态下燃烧的温度，至少是三百度以上吧？

　　好吧，虽然是常识，但谁会无聊的去关注这些东西……

　　只进入了山洞十米不到，在没有任何防护的情况下白杨就感觉受不了了，空气的温度在这个位置至少是一百度！

　　他汗流浃背，快扛不住了。

　　一张冰冻符拍在身上带来了一丝清凉，但这在平常能让温度下降到接近零度的冰冻符，在白杨继续深入山洞二十米之后就失去了效果，轻微的咔擦声中破碎。

　　无奈，白杨又取出一物，一颗龙眼大小的冰蓝珠子，这是那次很多人去葫芦山谷找麻烦的时候白杨得到的一件二品法宝之一。

　　别看只是二品法宝，但这玩意攻守兼备，催动之下能出现冰寒之气，可以用来防护也可以用来攻击。

　　珠子催动，飞到白杨头上，幽蓝光芒绽放，垂落一缕缕寒气将白杨笼罩，冰寒无比，却不会伤害到使用法宝的白杨本身。

　　这冰寒之气温度很低，白杨猜测能达到零下近百度，在这件二品法宝的低温保护下，他继续深入山洞。

　　然而又百米后，咔擦一声轻响，珠子上出现了裂纹，保护自身的寒气飞速消散。

　　一件二品法宝，在这个的高温环境下就这么毁了……

　　蛋疼，这才深入山洞一百多米距离好吧？

　　注意了一下后方山洞口的那些人，白杨想了想，将身上该收起的东西都收入了空间袋内，然后，身上赤红异能火焰闪现，衣服顷刻化为飞灰。

　　“舒服多了。”如此状态下白杨松了口气。

　　周围的高温并没有他的赤红异能火焰高！

　　然而他赤红异能火焰升腾，隐匿符承受不来燃烧了，于是山洞外的人不淡定了。

　　“上帝，那是什么？人形火焰？”

　　“这座岛屿有太多惊人之处了，山洞内的人形火焰，是因为我看花了吗？”

　　白杨周围升腾赤红火焰凭空出现着实吓到了不少人，不过火焰包围下人们看不清他，他也不在意，在赤红异能火焰的包围下继续深入山洞。

　　赤红火焰的温度有多高白杨真心没有专门测量过，钢铁都能飞速融化可想而知温度之高，山洞内的温度虽然也高却也比不上他的异能火焰。

　　如此深入，一百米之后，山洞到头了。

　　哦不，没有到头，只是平行地面的山洞开始呈现四十五度角倾斜向下，周围蓝汪汪的冰晶越发厚了，导致山洞越往深处越小。

　　可想而知，越往深处冰块越冷温度越高，但白杨飞行状态不用考虑冰块的因素，只需要专门对付高温就可以了。

　　斜着向下的山洞很深，白杨一路深入近千米后，周围厚重的冰块已经让山洞缩小到了十米直径，而这个位置的温度实在是太高了。

　　高到空气都仿佛要成为一种扭曲的流质，高到他的赤红异能火焰都有些扛不住，身躯感受到了难耐的灼热。

　　“老子信了你的邪，倒是要看看具体是什么鬼原因！”

　　白杨咬牙，身上的赤红异能火焰一变，变成了温度高了十倍以上的蓝色火焰，然后他又舒坦了。

　　在蓝色火焰的保护下，他继续斜着向下深入。

　　周围的冰块越来越厚，山洞越来越小，温度越来越高。

　　待到白杨下降了近五千米的时候，山洞缩小到了直径两米的程度，上下冰寒的冰块触手可及。

　　根本不用去触碰白杨也能感受到近在咫尺的冰块有多么冰寒，不过在蓝色火焰的高温下这种冰寒的冰块却是在缓慢的融化，证明冰块虽然冰寒却也抵挡不住蓝焰的炙烤。

　　然而见了他妈的鬼了，白杨可是知道，自己的蓝焰连泥土岩石都能烧成岩浆，可这冰块在蓝焰的炙烤下融化速度就跟阳光下的冰棍一样缓慢……

　　难道不应该是瞬间被气化吗？

　　不敢触碰冰块，前方的洞口越发狭小，然而都到了这个位置白杨也不想放弃，干脆心一横，让自己直立飞行的姿势变成了横向飞行的姿势。

　　再前进了近千米后，鬼知道他已经深入地下多深的地步，前方没路了。

　　周围的冰块越发厚重，洞口太小，哪怕是他横向飞行也别想继续前进。

　　“还有差不多一百米，前方的冰块就彻底融为了一体成为冰墙，前方没路了，然而那里却并非尽头……”

　　白杨很纠结，到底要不要继续前进？

　　然而更加见鬼了，前方完全是冰块，为毛却这么热？倒是给个理由的说……

　　前进还是后退此时对于白杨来说是个问题。

　　然而还用考虑吗，都到这个位置当然是前进了。

　　虽然前方没有路，但没路也要给他打通一条路来！

　　一柄漆黑三品法宝飞剑取出，他控制着斩向前方的冰块，期望将洞口扩大一些。

　　然而日了狗了，这把三品法宝飞剑飞出斩在冰块上发出当的一声，火花四溅，冰块太坚硬，三品法宝都奈何不得。

　　不但奈何不得，当飞剑接触冰块后，咔擦咔擦的声音中飞剑居然被冻出了一道道裂纹，然后啪一声碎了。

　　“我……”

　　看到这一幕白杨目瞪口呆，这也太邪门了吧。

　　再度咬牙，白杨还就不信邪，巴掌大的六品法宝十绝暗光剑气取出，催动到两米大小，旗帜将自身包围只留下一道缝隙。

　　然后，他看向前方。

　　噼啪……

　　前方细小的洞口中，凭空一道手腕粗的惨白闪电出现劈在了冰块之上。

　　在这道闪电毁灭性的力量面前，冰块炸裂，冰晶飞舞……

　　“还好我将六品法宝十绝暗光剑气的旗帜当做衣服劈在自己身上，要不然这些冰块落在身上估计得完蛋！”

　　心有余悸的想着，事实证明白杨新得到还没使用过的闪电异能还是有用的，尽管只是牛刀小试却也能炸裂冰块。

　　如此一来就简单了，一道道手腕粗的电蛇将他包围，自身仿若球形闪电一样直接向着前方飞了过去。

　　前进途中，强大的毁灭性电流肆虐，坚固无比又冰寒到极致的冰块纷纷炸裂，他有十绝暗光剑旗保护，并不惧冰块碎屑掉在自己身上。

　　如此一来，他就如同一个挖掘机一样硬生生在冰墙中穿行。

　　心中默默计算，当白杨在冰墙中穿行了近千米后，前方的冰块破碎炸裂，哗啦一声，前方为之一空。

　　他彻底走出冰墙了。

　　走出冰墙的他，呈现在眼前的并非想象中已经来到地底的熔岩地带，而是一个直径百米左右的球形空间。

　　这个空间寂静无声，空旷幽静，但却并不黑暗。

　　还不等白杨仔细打量这个空间，身后就传来了咔咔的声音，转身一看，自己刚刚出来的地方，冰晶凝结居然完好如初。

　　看了一眼白杨就不关注了，既然自己能从那里进来就能再度破坏出去。

　　转身仔细打量这个空间，他一眼就看到了或许是造成这个古怪山洞的原因所在。

　　在这个圆形空间的中心之处，凌空漂浮着一块蓝色冰块，那冰块呈现不规则形状，直径大概十米左右。

　　“什么鬼东西？”看着那块冰块白杨皱眉。

　　在那块凌空漂浮的冰块中心，隐隐约约能看到有什么东西存在……


第0660章 这是什么玩意？

　　寂静的圆形地下空间，周围全是蓝汪汪的冰块，形似一个中空的冰球。

　　在外面的时候极寒极热两种极端温度交替，然而在这里温度却变得邪门的平稳了下来，跟外界平常没有什么两样。

　　不过此时白杨却没有心情关注温度的变化，反而是皱眉看着这个空间的中心之处。

　　一块直径十米左右的不规则蓝色冰块凌空漂浮，白杨猜测外面那极寒的冰块就是这玩意造成的。

　　在这块神奇凌空漂浮的冰块中心貌似有什么东西，但却看不真切。

　　透过冰块，白杨只能看到内部是一个红色物体，大小应该和大点的苹果相当，但具体是个什么玩意就看不清了。

　　“貌似是个什么东西被冰封在了这里？曾经深埋海底？”

　　皱眉思索，白杨百思不得其解。

　　围着那块冰块飞了一圈观察，然而根本看不出什么名堂，冰块不规则折射光线，内部到底是什么没法看清。

　　停下来，想了想，白杨试探性的将念力向着冰块内部渗透进去想要观察个仔细。

　　冰块或许无比冰寒，但念力无形无质，并没有对白杨造成什么伤害，他也成功的看到了冰块内部那红色的物体。

　　“然而这是个什么玩意？”

　　看清楚里面的东西后白杨表情一呆。

　　那是一个球，一个红色的球，一个毛茸茸的红色圆球，大点的苹果那么大，除此之外没有任何特别之处。

　　貌似是一种神奇的生物？

　　感受到那红色的毛茸茸球体有类似生命的气息，白杨纠结无比，他从来没有见过这种玩意，听都没听过。

　　不过就在白杨纠结的时候，冰块内部的那个毛茸茸红色球体轻轻动弹了一下，就好似冰封了无数年月的它又活过来了一样。

　　咔擦……

　　就在这当头，冰封那个红色球体的冰块出现了一道道裂纹，顷刻布满整个冰块，紧接着那块凌空漂浮的冰块崩碎了。

　　“咦咦……”

　　冰块崩碎后，一个莫名的声音突然响起，很稚嫩，声音萌萌的，听上去可爱无比。

　　可在这样的环境下，白杨听到这个声音不但没有觉得萌，反而毛骨悚然。

　　什么鬼？

　　冰块崩碎后的碎片噗噗跌落下去，原地就只剩下那个红色球体凌空漂浮。

　　那玩意从冰块中脱离出来后，身上浓密柔软的火红毛发舒展，根本就是一个毛茸茸的球体，圆溜溜毛茸茸，看上去还狠柔软，是个人看到都想捏一捏那种。

　　“咦咦……”

　　在白杨目瞪口呆中那玩意又发出声音了，然后，然后嗖一下直接飞向了白杨。

　　速度太快了，快到只在白杨视网膜上留下一道红色轨迹。

　　“我去，什么鬼！”

　　白杨吓了一跳，瞬间用念力将其包围控制不让靠近自己，毛茸茸的红色球体距离白杨只剩一米凌空定格。

　　红色球体挣扎片刻，力气太小挣脱不得，又发出了咦咦的声音，不过无论怎么听上去都有点委屈。

　　嗤嗤嗤……

　　就在这时，这个空间周围的冰块飞速气化，变成滚烫的雾气充斥了整个空间，强大的气压凭空出现，猝不及防之下白杨猛然飞出轰一声镶嵌在了冰墙之上。

　　他存在的地方，冰块飞速气化，变成滚烫的气体，更远处冰块发出咔咔的声音在破碎。

　　“冰块不那么冰冷了？貌似因为冰封那个球体的冰块破碎后周围的冰块就变得正常，从而承受不了我身上持续燃烧的蓝色火焰在气化……”

　　很快想明白这点，白杨身上的蓝焰收起，周围的冰块停止融化。

　　然而谁来给我解释解释，为什么那块冰块破碎后周围的冰都变得正常了，是因为那个球体活过来的缘故吗？

　　此时在外面，这个地方的冰块快速气化后形成的气压冲破山洞，导致原本在山洞口研究的一群人被吹飞……

　　念力一扫，周围充斥的滚烫雾气为之一空，下方隐隐约约有红光在闪烁。

　　不过这会儿白杨却没注意到这些，当他念力排开雾气后，又在眼前看到了那个红色球体，就在他前方一米之外。

　　“咦咦……”

　　那玩意又发出声音了，白杨居然诡异的感受到那声音中包含了惊喜和委屈两种情绪。

　　“什么意思？是因为我的缘故让你重新活过来了从而对我表示亲近，然后我不让你靠近所以你感觉委屈？”

　　白杨心中莫名其妙的出现了这个想法，自己都觉得可笑。

　　这个想法才刚刚出现在脑海的时候，他跟前的红色球体发生了变化。

　　如线团一样毛茸茸的它，浓密柔软的毛发如水一样波动，然后毛茸茸的一团对着白杨的方向出现了三道裂缝。

　　额……

　　没感受到危险，白杨看着前方的出现变化的线团一脸愕然。

　　那个毛茸茸的球体，裂开的缝隙居然是眼睛和嘴巴……

　　大点的苹果那么一个毛球，眼睛却有啤酒盖那么大小，圆溜溜水汪汪，眼珠子是漆黑的颜色，嘴巴有一寸那么大，小小的，冲着白杨开合间发出咦咦的稚嫩萌音。

　　“这还真是个活物？然而到底是个什么玩意？”

　　看着眼前的东西白杨懵了，同时也觉得太神奇了，真是活的？

　　毛球的变化还没完，从那小小的毛茸茸的身躯两边伸出了两只常人大拇指大小的毛茸茸爪子，爪子小小的，毛茸茸的，有三根手指头，在这毛茸茸的一团下方还伸出了两只半个大拇指长短的小短腿。

　　“咦咦……”

　　变成这样子的线团水汪汪的眼睛微微眯起，看着白杨小嘴咦咦的发出声音，带着惊喜和委屈两种情绪。

　　尽管它伸出了四肢，任然看上去是一个毛茸茸的球体。

　　萌货，十足的萌货，秒杀一切女性的萌货！

　　看着眼前的毛茸茸生物白杨内心一下子出现了这个念头，他觉得，只要是个女的，估计看到这家伙都会被萌出一脸血，从而尖叫着要抱在胸前那种……

　　萌物不萌物白杨不管，这会儿他看着这奇怪的生物充满了警惕，鬼知道这是什么可怕的东西。

　　不是有句话叫做越美好的东西就越危险么，白杨觉得这玩意应该很危险，毕竟存在的地方和出现的地方都太诡异了。

　　“你是什么东西？”白杨试探性的和它沟通，念力将其包围，防止对方靠近。

　　“咦咦……”

　　小家伙又萌音的叫唤了，大眼睛看着白杨委屈极了，甚至都有泪水快要滑落，就好比被抛弃的小孩一样。

　　这一瞬间，白杨不得不承认一点，自己被萌到了，差一点就心软将它抱在怀中。

　　忍住，天知道这东西是不是故意用这种方式想让我放松警惕从而对我不利！

　　心中告诫自己不要上当，白杨就这么和前方的毛茸茸红色球体生物大眼瞪小眼。

　　时间一点点过去，周围的冰块在咔咔咔破碎，下方红色光芒闪烁越发剧烈了。

　　不一会儿，空间下方的冰块彻底崩塌掉落，飞速融化成为滚烫的气体，周围温度飞速攀升。

　　到这一刻白杨才发现，冰块下面居然是翻滚的岩浆，这个位置根本就是一个火山口，之前有冰块覆盖没法发现，这会儿冰块破碎后火山显现了出来。

　　稍微关注了一下，下方的熔岩虽然翻滚，却没有爆发的趋势。

　　“咦咦……”

　　小毛球依旧看着白杨委屈的叫唤，大颗大颗的泪水滑落，两只小爪子去揉眼睛，看上去委屈得不要不要的。

　　如此画面，白杨心软了。

　　挠挠头，试探性的让控制它的念力放松了一点。

　　小家伙眼睛一眯好似月牙一样，显得很开心，含着泪水在白杨允许的情况下一点点接近。

　　它力气那么小，除了萌之外并没有表现出威胁，若是靠近后想对我不利我的异能火焰异能闪电能瞬间弄死它！

　　心中所想，白杨让小毛球靠近自己。

　　然后，小家伙如愿以偿了，来到白杨的胸前，小爪子轻轻碰到白杨，开心极了的咦咦叫唤，毛茸茸圆溜溜的身躯在白杨身上蹭啊蹭依恋得不得了，随后抬起小脸看着白杨眨眼，大颗大颗的泪水滑落，那样子就好似被抛弃的小孩重新回到了父母怀抱一般。

　　“我没做什么对不起你的事情啊……”

　　这一刻，白杨面对那双眼睛，莫名的内心充满了罪恶感。

　　见小东西没有什么危险，他试着用手去触碰。

　　小家伙没反抗，白杨触碰到之后，只觉毛茸茸的超柔软。

　　天知道是什么原因，白杨触碰小家伙，它不但没生气，反而无比开心，圆溜溜的身躯蹭啊蹭白杨的手，随即干脆在白杨的手中打滚，咦咦的开心声音叫个不停。

　　仰头，白杨无比茫然，谁来告诉我这是怎么回事，这玩意是什么东西，为何我根本没有见过它它却和我如此亲近？

　　小家伙只会咦咦这个萌萌的发音，根本没法回答白杨，从它身上肯定是没法得到答案的。

　　百思不得其解，白觉得还是先离开这里的好。

　　这会儿他已经差不多搞明白为何会出现之前的奇怪冷热环境了，地下就是火山口，却因为那种冰块的存在造就之前的神奇环境……


第0661章 谁养得起？

　　随着冰层的快速消融，下方的熔岩剧烈翻滚上涌，虽然还达不到喷发的地步，最后应该会灌满山洞大部分区域。

　　是时候离开了。

　　来这冷热交替的古怪山洞一趟，来时两手空空，走的时候却带走了一个毛茸茸的萌货。

　　天知道是什么生物，圆滚滚毛茸茸的一个球，偏偏还有四肢，古怪得很。

　　如同进入山洞时的无声无息，白杨离开的时候也没有被人发现，反倒是听到了洞外一帮科学家疑惑的讨论。

　　“快看，山洞中冰块在融化！”

　　“温度变得更高了，必须得远离，这个地方没法呆下去。”

　　“为什么会这样？难道要发生火山爆发了吗……”

　　对于这些白杨没在意，火山不会爆发这点他相当肯定，只是那个山洞不久之后或许就要变成一个火山口了。

　　远离人群之后，他掏出手机看了看，发现依旧无法使用。

　　“奇怪，岛上电子设备无法使用不是因为那古怪冰块的缘故？”拿着没法使用的手机疑惑不已，这会儿山洞中的冰块恐怕都融化得差不多了，白杨也无法去证实。

　　最终他只能猜测，导致岛上电子设备无法使用的原因可能是岛屿的特殊环境构造造成的，毕竟岛屿周围的海底必定布满了空洞才能形成海面上大大小小的旋涡，这种特殊的地形就足以说明点问题。

　　当然，还可能是岛屿深处埋藏了未知的矿物造成的，类似于磁铁之内的矿物造成了电磁波的干扰……

　　他不是科学家，对于这些事情也没纠结。

　　回到属于自己的帐篷中，白杨将肩膀上的萌货拿到手中告诫道：“哪儿也别去，也别让人看到你知道吗？”

　　“咦咦……”小家伙萌萌的大眼睛看着白杨咋啊眨发出回应的声音。

　　天知道它到底有没有听懂白杨的话……

　　或许是听懂了吧，白杨心道，毕竟将小家伙放在帐篷中它就哪儿也没去，就在这小范围内飞来飞去看什么都新鲜的样子。

　　嗯？

　　这会儿白杨才反应过来这小家伙的不同寻常，居然不受重力限制能自由飞行，这本身就说明了问题！

　　于是白杨将其抓在手中翻来覆去的打量，对方也任由白杨折腾，可看半天也看不出个所以然来，它依旧只是一个软软的萌货肉球。

　　怪哉，真是大千世界无奇不有……

　　研究不出个所以然来，白杨也只能放弃，让它在边上玩耍，自己找来一张大点的纸张开始写写画画。

　　也就是他一个大老爷们了，若是换个少女心泛滥的女人来，遇到这么个萌货还不得心肝一样舍不得撒手。

　　拿着笔摸着下巴白杨思索接下来的安排。

　　“单纯的让岛屿消失在世人眼中很简单，只需要布置迷雾阵法将其覆盖就可以了，周围那些大大小小的旋涡就让这片海域成为了绝地，有人吃多了才会跑来找死，不过这样还不够，万一有人误闯进来，发现了岛上的财富，恐怕现在的局面会再次上演，如此的话，就需要在布置一个迷幻阵法，类似于鬼打墙之类的，让人进来后自动离开，不过这还不保险，说不定就有那么些个运气爆棚的人能无视阵法，这个也的防备，所以需要布置一个隐匿阵法让这个地方彻底消失……然而岛上的那种线虫堪称灾难之源，万一跑出去一条就不得了，就不得不弄一个保护阵法之类的形成特殊力场防止岛上的东西出去……”

　　脑海中快速思索，白杨有点头疼。

　　按照计划中的来布置，迷雾阵法，迷幻阵法，隐匿阵法，防护阵法，这就是四中阵法了，而且还需要覆盖整个岛屿，其中的工程量堪称浩瀚……

　　“四种不同功能的阵法这个有点麻烦，有没有集四种功能于一体的阵法？”

　　想到这里，白杨又拿出阵法传承玉佩开始翻找里面的阵法内容，别说，还真有，是一个三品阵法，名为“护山阵”。

　　这种阵法在异界多用于守护宗门，就是常人所说的那种护山大阵，能让宗门消失在常人眼中的同时还具有不错的防护效果。

　　当然，使用这种阵法的都是一些小宗门，听名字就知道多LOW，大宗门哪儿看得上这个。

　　“虽然不是没有比这种阵法更好的，但就地球这边而言的话，遮蔽这座岛屿绰绰有余，就它了……”

　　决定了使用这个阵法之后白杨加以研究，随即发现，这种阵法虽然也是一座物阵，却又掺和了一点灵阵的手段在其中。

　　“涉及到灵阵的话就需要刻画阵纹，阵纹需要吸收天地元气才能激活，然而地球这边的天地元气微乎其微，这个有点难搞，但万事万物都有取代之法，刻画阵纹的这点元气可以用生物的鲜血代替，鲜血是生命之源，蕴含精气，一般动物的鲜血就够了，毕竟对于这个阵法来说阵纹只是微不足道的辅助……”

　　大脑快速思索，白杨将方方面面都考虑清楚。

　　接着他根据观察到的岛屿情况，将大致的地形描绘在纸上，根据地图规划阵法的布置。

　　花了近两个小时才将先期安排搞定，伸了个懒腰，接下来就是具体布置阵法了。

　　将图纸烙印在脑海，记下后他一把火烧掉，这玩意虽然落入别人手中也无伤大雅，但总归不是什么好事儿。

　　不知何时，白杨从山洞中带出来的萌货跑到了他的肩膀上，原本没在意，但白杨看了一眼后就愣住了。

　　将其拿在手中，白杨愕然不已。

　　小家伙萌萌的大眼睛看着白杨，仿佛在说为毛这样看着我一样。

　　白杨愕然的不是小家伙跑自己肩膀上去了，疑惑的是这家伙两只小爪子捧着的东西，那是一块鸡蛋大小的钻石，天知道这家伙乘自己不注意从什么地方弄来的。

　　“这家伙喜欢宝石？”看着手中的萌货白杨心头嘀咕。

　　然而小家伙见白杨就那么看着自己，眨了眨眼后，捧着的钻石放嘴里咔擦一口，吃水萝卜一样咬下一块，咔咔咀嚼……

　　这一瞬间白杨差点没瞪爆眼睛，小家伙吃钻石？

　　那可是钻石，地球这边号称最坚硬的物体之一，在它口中就如同水萝卜一样嘎嘣脆？

　　“咦咦……”

　　小家伙吃着钻石，萌萌的大眼睛看白杨，然后小爪子捧起咬了一口的钻石递给白杨仿佛在说粑粑你是不是也要来一口……

　　“你到底是个什么东西？”白杨超级纠结的看着它问，倒不是心疼钻石就这么被吃了，只是谁遇到一个吃钻石的生物都会无比纠结吧？

　　见白杨不要，小家伙将捧着的钻石全部丢嘴里，咔咔咀嚼然后吞掉。

　　它就一个圆溜溜的身躯，是脑袋也是身子，鬼知道它把钻石咀嚼吞什么地方去了……

　　好奇之下，白杨小心翼翼的捏开小东西的嘴巴往里面看，它也是有牙齿的，米粒大小，晶莹剔透很尖锐，除此之外没啥特别的，和普通动物口腔没啥区别。

　　挠头，白杨很纠结，这个东西吃钻石，以后怎么养活？

　　哦，看到人之后别人问起我就说这是我的宠物，没见过？我也没见过，你问吃啥？吃钻石……

　　啧，这让我怎么回答？

　　然而关键的是谁家宠物是吃钻石的？你养得起吗？世界首富都给你吃成叫花子你信不信！

　　在白杨纠结不已的时候，帐篷的门帘被掀开了，苏溪风风火火的进来看到白杨后愣了一下说：“你之前去哪儿了？我找了你两次都没找到……呀……”

　　说着说着苏溪水就发出了一声惊叫，紧接着一阵风似的冲向白杨就要去抢他手中的萌物。

　　“好可爱好可爱好可爱，快给姐姐抱抱，啊呀呀，我的心都要化了……”

　　苏溪水在抢夺白杨手中萌货的时候嘴里说个不停，一双眼睛简直在冒红心，满眼都是小萌货。

　　果然，是个女人都抵挡不住这小东西的魅力，苏小妞枪林弹雨都经历过，死在她手中的人不知道多少，看到没，就这样一个暴力狂在看到萌货之后还不是一下子变成了铲屎的奴隶……

　　心中这样想的时候，变故突然出现，在白杨手中原本一副哪怕你要把我煮了吃我还主动跳进锅里的小家伙，在苏溪水伸手要摸它的瞬间挣脱了白杨的手，小身躯一转，嘴巴张开露出尖锐的牙齿就向着苏溪水的手咬了过去。

　　白杨一个激灵反应过来，这要是一口下去那还得了，钻石都吃的嘎嘣脆，那牙口苏溪水的一只手估计是别想要了。

　　伸手将其捞在手中后退一步躲开了苏溪水的抢夺，白杨开口道：“干嘛呢干嘛呢，你知道刚才有多危险吗？”

　　“你个臭男人放开它，啊啊啊，你看你都把它捏扁了，好心疼好心疼，我不管，快给我！”

　　没抢到萌货的苏溪水一下子不干了，张牙舞爪的扑过来想要抢夺，嘴里还在不停述说白杨的罪行。

　　“别闹，这个东西我还没搞清楚是啥，刚才要不是我你的手估计就断了……”白杨满脑袋黑线无语道。

　　一手拿着萌货放到身后，一手推过去准备把苏溪水推开，接着就尴尬了，白杨的手正好按在了苏溪水鼓鼓囊囊的一个乳球上。

　　苏溪水身躯一僵，画面定格。

　　两秒钟后，苏溪水眯眼看着白杨说：“摸够了？舒服吗？”

　　“稀罕，也就那样。”撇撇嘴，白杨若无其事的把手拿开。

　　我说这完全是意外你信吗？


第0662章 到此为止吧

　　看着白杨若无其事的样子，苏溪水眼睛一眯看着他冷笑道：“是么？”

　　这种表情，白杨第一时间就感觉要遭。

　　果不其然，在苏溪水说话的时候，一条大长腿笔直绷起就向着白杨的下三路招呼，心生警惕的白杨立即后退一步避开，正要说一句你踢不到的话，视线中一只白嫩嫩的拳头飞速放大。

　　砰……

　　白杨捂着眼睛后退一步无语道：“你玩真的啊？”

　　“我要是玩真的你脑袋都被打爆了，哼哼，真当我的便宜那么好占？我早熟悉你的套路了，这叫声东击西，懂？”苏溪水得意得哼哼道。

　　放开捂眼睛的手，眨了眨眼，有点酸，白杨看着苏溪水不怀好意道：“这可是你自找的。”

　　“你想干嘛。”苏溪水不怕，眼睛一瞪，但还是下意识后退一步，曾经她在白杨手中吃的亏可不少。

　　然而防备也没用，在她后退一步之后就发现自己不能动了。

　　白杨念力将其固定，走过去扬起巴掌啪啪啪在她屁股上一顿狠抽……

　　啪……

　　“反了你了，我又不是故意的……”

　　啪……

　　“还声东击西呢，哥这叫碾压，学会了不？”

　　白杨抽一巴掌数落一句，抽着抽着发现苏溪水不吱声，抬头一看，发现对方双目喷火的看着自己。

　　打不下去了，再玩就过火了，尴尬一笑，耸耸肩转移话题问：“你找我干嘛？”

　　没有了禁锢，苏溪水恢复自由，咬牙切齿的看着白杨说：“我记下了，加上以前的，总有一天我要连本带利的让你还回来！”

　　“咳咳，日后再说日后再说……你还没告诉我你找我干嘛呢。”白杨尴尬一笑生硬的转移话题道。

　　深吸口气，苏溪水强压心中郁闷，看着白杨皱眉道：“有人发现岛屿外又有人不顾危险在强行通过危险的海域想要上岛，而且数量不少，应该是之前上岛之后的人就没有在出去引起了外界各国的高度重视了！”

　　听了这话，白杨变得认真起来，想了想问：“那么你们决定怎么办？”

　　“其他几个决策者的意见是，上来的人越多越好，这样一来同伴就更多，更有利于霸占岛上的资源与外界的国家对抗，没有人看到岛上的财富后会不动心，还是老办法，等到外面的人上岛后，悄悄偷走他们的船只，留下蛛丝马迹，他们只能顺着痕迹来到这里，然后还不是捏圆搓扁，威逼利诱成为这里的一部分。”苏溪水沉声道。

　　“然后你找我的目的是什么？”白杨点点头问。

　　对于岛上的人是什么心思白杨不在意，最终这座岛会在世人眼中消失，岛上的人白杨也会想办法让他们忘记在这里的一切。

　　“找你的原因，是因为几个决策者考虑到随着岛上的人数越来越多，形式会越发复杂，而且人数多了之后需要的相遇资源就更多了，带上岛来的物质根本不够支撑几天的，如此一来就必须要有人离开岛屿弄来更多的物质，只是这样一来接下来的麻烦就更多，外面多国封锁，出去的每一个人都插翅难飞，更别说弄来物资了……”

　　“你到底想说什么？”白杨打断苏溪水无语道。

　　“基于以上原因，几个决策者商量，不能在这样一盘散沙，需要在几个决策者中推选出来一位绝对的掌控者掌控局面，而我，想当这个掌控者！”

　　“你想当就当呗，管我什么事儿，你还没有告诉我你到底找我有什么事情，话说女人都这么婆婆妈妈吗？不能直接说重点？”白杨开始翻白眼了。

　　“没那么简单，要成为绝对的掌控者，需要有让这座岛屿脱离外界束缚的能力，所以竞选方式是各自派人离开岛屿，不管用什么方法，摆脱外面各国的束缚，再带回足够万人生活一个月以上的物资，然而这样一来，就导致谁也不相信谁了，万一离开的人和外界自己国家的上层串通好，所有人的打算都会成为一场空，这是一个死循环，暂时还找不到解决这个麻烦的办法，可继续拖下去更不是个事儿……”

　　不等苏溪水说完，白杨再度打断了她，想了想皱眉道：“到此为止吧！”

　　“嗯？”苏溪水一愣，反应过来。

　　“我的意思是说，到此为止了，没必要继续下去，接下来一切由我来操作，如果任由你们这些所谓的决策者继续搞下去，岛上必定会发生激烈的战争，然后好不容易有人成为了老大，又要考虑和外面的国家发动战争，在外界不知道这里具体情况的前提下，只要不是笨蛋，凭借岛上海量财富，可操作性很大，演变到最后必定会成为影响世界的战争，不是我危言耸听，这是必然的结局！”白杨摇头道。

　　“没那么严重吧？”苏溪水皱眉，内心有些不甘，并非她对这座岛屿有什么想法，只是她还没有来得及证明自己。

　　“没那么严重？太严重了，只要有人离开岛屿，上面的情况必定会被外界知道，呵呵，然后各国知道自己的人都背叛了，到时候岛上的人全部都要死！加之无尽的财富，引发世界大战是必然的！”白杨摇摇头道。

　　这些问题，只要不是傻子都能想得到，那些个所谓的决策者岂会想不到？但岛上的财富实在是太多了，多到哪怕只有亿万分之一的可能都要尝试一下。

　　万一成功了呢是吧……

　　叹息一声，苏溪水自顾自的找了个地方坐下有些无奈道：“那你接下来怎么做？”

　　她已经接受了白杨接管接下来局面的事实，而且一点也不怀疑白杨的能力。

　　“这你就不用管了，接下来是我的事情，说了你也不懂。”

　　白杨都这么说了，苏溪水也不再问什么，既然白杨要接管接下来的一切，她也就彻底放松下来，尽管之前做了那么多成为了无用功有点郁闷。

　　放松下来，她开始关注其他事情，注意力再度放在白杨手中的萌货上双目冒星星问：“这个小可爱你从什么地方得来的？给我抱抱好不好？”

　　她不笨，知道强行抱抱是不可能的了，那个萌货还很危险，只能寄希望于白杨。

　　“之前在岛上逛的时候捡的，至于你抱抱的问题我看还是算了，你也看到，小家伙对你貌似并不友好，乘早打消了这个念头吧……”

　　丢下这样一句话白杨抬腿就走出帐篷，耽搁的时间已经够多了，不想让事态更大更复杂化，自己接下来也有了打算，干脆立即行动起来。

　　早点解决岛屿的问题早点回家，谁有心情在这鸟不拉屎的地方呆着。

　　“对别人来说，想尽办法用尽手段都达不到的目的，你只需要一个念头就能达到吧，这差距……”看着白杨的背影，苏溪水仿佛吃了黄连一样，心头很不是滋味。

　　离开帐篷后，白杨凌空而起，只在这片营地上空飞了一圈，念力散发出去，所有的一切都处于他的掌控之中了。

　　正如苏溪水所说的那样，别人想尽办法都做不到的事情，他只需要一个念头就能达到！

　　如今已经是神道真君境界的他认真起来，轻易将一万多人催眠。

　　催眠所有人后，叫来了几个所谓的决策者。

　　没在意他们曾经的身份国籍，白杨直接指着其中三个决策者吩咐道：“，你你你，你们带一半的武装人员去岛屿海岸线，将但凡上岛的人都给我带来这里击中起来。”

　　吩咐完，他又指着剩下的三个决策者说：“你们带人去给我搬石头来，至少要两米高的那种，四百块以上，除此之外去给我想办法抓鱼，越大越好，活的给我送来。”

　　此时这个地方的人对白杨来说只是随意摆布的傀儡而已，自然是他怎么说就怎么做，没有任何人有异议，全都分散出去做事儿。

　　前一刻他们还是所谓的决策者掌控很多人的生死，甚至梦想着拥有这座岛屿的财富，可此时他们的命运已经不由自己掌控。

　　让人去将外面上岛的人带来这里，当然是白杨需要让所有上岛的人都忘记这里的一切，至于搬石头捕鱼过来，则是为了布阵所用。

　　一切都在有条不紊的进行着，人们麻木的执行命令，虽然他们还保留自主意识，可一切都不由自己决定。

　　一块块两米多高的石头在一帮精力过剩的人努力下搬来，白杨只是控制血纹剑就轻易将其修成一米八高的长方体石碑备用。

　　岛上遍地是石头，原本白杨可以随意弄出这样的石碑，可他就是想折磨一下这帮异想天开的家伙。

　　还想霸占这座岛屿成为世界上的又一势力，做梦呢，咋不上天呢，不知道那会带来多么剧烈的后果吗？

　　等到夜幕降临，石碑也才弄出三百来块，可一帮搬石头的人却累得筋疲力尽。

　　今天就算了，明天继续折磨你们半天！

　　哼着小曲，白杨一脸轻松的返回自己的帐篷。

　　看着身边咔擦咔擦啃一块翡翠的萌货，白杨很惆怅，这到底是什么鬼，不但吃钻石，翡翠黄金宝石更是来者不拒，小小的身躯怎么吃得下那么多东西？这一天来就没见它停过，虽然岛上宝石很多，可总有坐吃山空的时候吧，以后咋搞？


第0663章 郁闷

　　相比起前一天，在白杨出手之后，这片营地显得安静了太多，没有了头一天的躁动气氛，却多了一些死气沉沉的味道。

　　带着从山洞中带出来的小萌货走向自己的帐篷，一路上小家伙都在咔咔的啃各种贵重宝石，钻石，翡翠，红蓝宝石，黄金，珊瑚玛瑙，珍珠，等等这些都是它的食物，而且它总能找到隐藏在岛上的这些东西，神奇无比。

　　“见你一直不停的吃，可那面多东西你吃到哪儿去了？也不见你有什么变化啊，哪怕放个屁也好……”

　　“这以后要怎么办？虽说跟着我这么个不差钱的老大，可你这个样子我也养不起啊，会被你吃的底掉的……”

　　“话说我还不知道你是个什么东西呢，要不给你起个名字？”

　　“就叫小红怎么样？咦咦是什么意思？不满意吗？你看上去就是个球，而去是红色的，干脆叫红球算了……”

　　“不反对啊？那就这么定下了！”

　　“我跟你说，这么高大上的名字没点知识的人根本起不出来，你赚大发啦……”

　　一路上絮絮叨叨，白杨自顾自的和小家伙说话，可对方除了不时用咦咦的声音回应之外没有任何反应，压根就是在对牛弹琴的自言自语。

　　回到帐篷的时候，白杨发现苏溪水居然没走，不但没走，反而直接在白杨的帐篷中练上了。

　　只见她动作飘忽如鬼魅，杀气腾腾的同时又不失美感，双手各持一把匕首在帐篷这个不大的地方腾挪辗转，咻咻咻的破空声不绝于耳。

　　她的力量和速度并没有超越常人的认知太多，依旧属于人这个范畴，但那些动作看上去却超乎了常人的想象，有时候下半身不动上半身几乎扭动两百多度角，亦或者是凌空来个几千度的旋转，试问常人谁做得到？

　　在之前她应该练习了有一段时间了，听到脚步声后停下了动作。

　　一身黑色紧身衣勾勒出她那让人瞪爆眼球的身材，精致的脸蛋汗水横流，头发一缕缕粘在脸上，皮肤发红汗水升腾，呼吸间鼓鼓囊囊的胸脯起伏……

　　看到这一幕，白杨鼻子一热，差点没流鼻血。

　　翻了个白眼，看着苏溪水他指了指脚下说：“搞清楚好不好，这是我的帐篷诶，你还留在这儿干嘛？”

　　“谁稀罕，闲来无事在这儿练练不行？”苏溪水姿态强硬的回应道，仿佛她留在这里是给白杨多大面子一样。

　　说着话，她手中的两把匕首宛如蝴蝶一样翻飞，自顾自的找了个地方坐下喘息休息。

　　“要练你不知道回自己的帐篷去练？这个岛上本来就臭了，你这一身汗味综合……你考虑过我的感受吗？”白杨无语道。

　　“所以说你是臭男人，本小姐身上可是香的，你就偷着乐吧。”惯例的和白杨斗嘴，说到这里苏溪水语气一变看着白杨问：“话说你给我的这个什么幽影秘典是从哪儿来的？我也学习过很多流派的拳术武技，可相比起来连这门武技的十分之一都不如，和我身体素质相当的人，若是我施展这门武技的话，他们只有被秒的份！”

　　“捡的，当时给你的时候你不是不待见嘛，现在知道好处了？走了走了，我要休息，你说你一个黄花闺女大半夜的待我一大老爷们房间算什么事儿？尤其是你这个样子，要是我做出点什么禽兽事情完全是你自找的而且我还不负责我跟你讲。”随意敷衍一句白杨就开始赶人了。

　　幽影秘典而已，在异界渣渣一样的功法，只是招式，顾忌到地球人的体质原因删除了内练之法，要不然完整的功法还能练出血气来，那才叫牛掰呢，一步数十米吓不死你！

　　“当时你把秘籍以我的形象描绘成那样你考虑过我的感受吗？”一提这事儿苏溪水就火冒三丈，想到她自己珍藏起来的秘籍自己都脸红心跳呢。

　　说着她站起来，来到白杨半米开外，身上因为剧烈运动过后散发着属于少女的体香，冲着白杨勾勾手指说：“就你还想对我做禽兽的事情？你敢吗？我这两条大长腿连钢管都能夹弯，就你这小身板，不是我鄙视你，你不行！”

　　“玛德，你厉害，快走快走，身上臭死了。”白杨无语，被彻底打败。

　　苏溪水那两条大长腿的确是玩一辈子级别的，然而正如她所说，那力量还真没几个人消散得起的，至少白杨自己不行，哥这小身板还不一夹就咔咔断了啊，呸呸呸，想什么呢，暴力狂，活该没有男朋友……

　　老实说，苏溪水身上并不臭，但也没有YY中所谓的体香了，清清淡淡的正常味道，人又不是花儿，哪儿来那种神奇的味道，除非打香水。

　　“走了，这破岛，淡水都没有，想洗澡都办不到，难受死，你动作快点，早点弄完早点离开这破地方。”苏溪水撇撇嘴一脸你个怂逼居然不敢把送上门的我怎么样的表情丢下一句话转身就走。

　　看着苏溪水掀开帐篷门帘离去，白杨嘿嘿一笑，想洗澡？简单啊……

　　然后刚刚走到帐篷外面的苏溪水只听头上哗啦啦一声，一股清凉的水流从天而降将她浇成了落汤鸡。

　　“洗得舒服吗？我这儿还有沐浴露和洗发水呢，要不要借你点？哈哈哈……”帐篷中传来白杨幸灾乐祸的声音。

　　突然出现的水当然是他用凝练真龙法相后得到的天赋控水能力弄出来的。

　　“哼，多谢了！”苏溪水知道是白杨搞的鬼，不觉得奇怪，咬牙切齿的丢下一句话走了，衣服打湿，她得去换一身才行。

　　把帐篷稍微收拾一下白杨开始睡觉，明天把事情搞完离开，这破岛他也不想待了。

　　第二天白杨醒来的时候发现身上有点痒，睁眼一看，居然是被他取名红球的萌货把四肢缩到毛茸茸的毛发下面形成一个球在他身上滚来滚去……

　　“早啊红球。”揉了揉眼屎，白杨将红球拿起放边上准备起来洗漱。

　　然而刚刚从简单的床上坐起他表情一僵，妈了个蛋，裤裆滑腻腻一片。

　　“哎，我好可怜啊，作为一个血气方刚的青年，媳妇不在身边，居然‘跑马’了，郁闷……”

　　纠结片刻，白杨身上火焰升腾，乱七八糟的一切一把火烧了个干干净净，再招来一股水流冲洗再蒸干水汽，比洗澡还方便。

　　换上干净的衣服他简单吃了点东西就出门。

　　经过一夜的时间，外界上岛来了很多人，就目前已经有五千多被带到这片营地，后续更多。

　　估计是因为岛屿的特殊性外界加大了重视，如果全部到来的话白杨估计得有三万以上，这还不算之前已经在这里的一万多人。

　　“如果不隐藏这座岛，始终都是灾难之源……”

　　心中叹息，不管来的是谁是哪个国家的，白杨直接将其催眠给我办事儿去。

　　人多力量大，后续上岛的人源源不断直接带来被他催眠，一块块大石头也快速搬来。

　　用血纹剑将石头修成需要的尺寸大小，加上昨天的，两个小时时间他就弄出了五百多块，足够了。

　　虽然布阵只需要四百多块，但其他的备用没错。

　　昨天安排人抓来的鱼喂养在挖出的水坑里面，要活的个头大的杀了取血，肉的话可以用来吃，这片营地那么多人每天的消耗就不得了。

　　石碑准备好，血液也足够了，白杨接下来是关键。

　　布置大型阵法，他是第一次，需要做很多事情。

　　“你们带人去岛上的这些地方，到了之后给我挖坑，至少要挖十米深的坑，中午的时候就要完成！”

　　根据昨天规划的阵基所在之地白杨开始安排。

　　挖坑什么的纯粹是他折磨人的手段，阵基其实摆在地上也没啥，毕竟阵法一旦布置成功几乎和岛屿是一体的，地球这边除非动用导弹核弹否则休想伤害丝毫。

　　把人员安排出去后，他接下来需要在准备好的石碑上铭刻阵纹。

　　他要布置的“护山阵”是物阵，阵纹这种灵阵的手段只是辅助，说白了，阵法是要用四百三十三块石碑布置，可每块石碑自身散发的磁场却不一样，要达到布阵的效果，需要用阵纹去调节石碑自身散发的磁场。

　　毕竟是大型阵法，四百多块石碑若是还去细致的慢慢调节不同磁场之间的冲突的话，那计算量估计地球上的超级计算机加起来都办不到。

　　阵纹的刻画，需要用利器在石碑上铭刻出来，很复杂，那千回百转头发丝大小的纹理需要布满石碑，还不能出丝毫差错，地球上恐怕最好的雕刻师都做不到。

　　但这难不住白杨，念力控制血纹剑围着石碑唰唰唰的刻画，几乎是“一笔”成型首尾相连。

　　阵纹铭刻好并不是说这块石头就成为了合格的阵基，充其量只是多了复杂的花纹而已。

　　接下来才是关键，要像画符一样将准备好的鲜血沿着特殊的轨迹涂抹在石碑表面的阵纹上。

　　这个也难不住白杨，如果是手动的话估计他一辈子也别想成功，谁让他拥有念力开挂呢，挂逼就是这么任性。

　　当鲜血顺着特殊的顺序布满石碑上所以的阵纹后，原本普普通通的石块表面，让人眼晕的复杂阵纹闪过一抹妖异的血光……


第0664章 只管挖坑不管埋

　　阵纹只有头发丝大小，布满石碑的表面，站得稍微远一点都无法看出石碑表面居然有如此复杂的纹理。

　　当这些纹理被鲜血按照特定顺序描摹一遍后，所有的纹理同时亮起了血光，光芒一闪即逝，随即石碑表面变得无比光滑，阵法纹理依旧能看到，但如果用手去摸的话，却根本感触不到，那些阵法纹理就好似石碑天然生成的一样。

　　这些只是肉眼可见的外在变化，若有人能如同白杨一般开启慧眼去观察就会发现，当阵法纹理完成后，这块石头散发的不稳定磁场居然变得稳定起来，以一种特定的波动在扩散。

　　“神道手段果然神奇，天地万物都有各自的磁场，也是神道修士所谓的气，而通过阵法纹理却能控制这种磁场，虽然这块石碑此时依旧只是特殊一点的普通石头，但若是加上其他石碑安放在特殊方位却能形成神奇的阵法……”

　　白杨心中自语，不得不承认异界文明的神奇。

　　地球这边的文明是走科技，此时他想想，科技和异界文明居然有相似之处，就比如这阵法纹理，白杨就觉得和电路图有共通之处，奇奇怪怪的线条最后却能产生不可思议的效果……

　　第一块阵基的成功给了他很大的信心，这玩意貌似也不难嘛。

　　接下来就简单了，一块块准备好的石碑竖起，血纹剑飞舞，唰唰唰的刻画，石粉纷飞，纹理刻画完成之后用鲜血描摹，最终成为备用的阵基。

　　的确不难，不过若是异界神道真君境界的人看到白杨布置一个小小的“护山阵”还如此洋洋得意的话估计得笑死，这种简单的玩意难道不是挥手间就能布置出来的吗？

　　四百多块阵基，白杨花了三个小时才全部搞定，其中有十多块报废品。

　　阵法纹理的刻画，出不得一丝差错，哪怕只是其中一个单一的线条歪了一毫米都不行，机器还有出错的时候呢更何况是他，十多次失误还是能接受的，更何况每一块阵基表面的纹理都是不一样的，其中的工作量之庞大唯有白杨自己知道。

　　阵基弄好之后就需要将其弄到特定地点了，这个简单，岛上人多，一通安排，数万人将阵基搬到各个指定地点。

　　每一块阵基都是不同的，不能乱放，好在白杨仔细的安排下不会出差错，若是某一块放错位置，最终导致几百块阵基之间的磁场冲突的话，一切都得从来，因为磁场一旦冲突这些阵基全部都会毁掉。

　　阵基全部搬到指定地点后，接下来就需要白杨亲自动手了进行安放调整了，其中出不得丝毫差错，要不然全部功亏一篑。

　　四百多块阵基摆放地点分部在岛屿各个地方，总的来说大部分分部在海边。

　　第一块阵基还好，将其安放在挖好的基坑中埋掉就完事儿，但从第二块开始白杨就不能大意了，需要根据两块之间的磁场变化进行调整，唯有相互之间达到了指定的频率才能进行第三块的操作。

　　岛屿直径五十多公里，不小了，四百多块阵基分部各处，若是走过去的话，白杨布置这个阵法恐怕一个月也别想完成，好在他会飞，这个就简单了。

　　一块块阵基安放好，调整完毕，转移到下一个地方继续，如此忙活了近三个小时他才算是搞定了所有阵基的安放调整。

　　所有阵基都深埋地下，他这纯粹是给岛上精力过剩的人找事儿。

　　到这个时候护山阵的前期工作就算做完了，但这还不是完整的阵法，还有最后一道程序需要做。

　　阵法都有一个核心，俗称阵眼，将阵法比作是一台机器的话，阵眼无疑就是开关了。

　　阵眼可以调节控制整个阵法，这一步白杨决定留到最后。

　　将前期工作做好，白杨找到了苏溪水。

　　“是时候离开了，目前岛上的数万人都是傀儡，你去安排一下，让他们将收起的船只全部弄去海边然后滚蛋，记住，岛上的任何东西都不能带出去，哪怕一块石头也不行，这座岛本来就不应该存在于这个世界上。”找到苏溪水之后白杨说道。

　　“所有人离开的话，他们是不是回到自己本国的队伍中去？”苏溪水皱眉问。

　　“那是当然。”

　　“可这样一来，他们回去后岂不是说外界也会知道这座岛上的一切？”

　　“不会，当他们离开外面混乱的海域后，全都会忘掉岛上发生的一切，至于为什么会忘记，他们忘记了什么，那就不是我的事情了，我只管挖坑不管埋。”白杨不负责任的说。

　　纠结的看了白杨一眼，苏溪水皱眉道：“好吧，虽然我不知道你用什么办法让他们忘记这里的一切，可外面那些国家的人怎么办？你说会让这座岛消失在世人眼中，可他们之前的确是看到了这座岛屿的，全世界各个国家都知道了，岛屿突然消失，后续肯定不可能这么算了，难不成你还能将全世界的人都控制一遍让他们忘记？”

　　“这有什么好纠结的？最终这座岛会消失，上岛的人不记得有这回事，外面的人又没上来过，哪怕疑惑纠结又怎么样？我的布置之下他们又不可能上来，最多成为一次世界性的未解之谜而已，搞不好大家都以为看到了海市蜃楼呢。”白杨理所当然道。

　　我就让这座岛屿消失了，你们在远处看到过却没上来过，后续又上不来，能怎么办？哼哼！

　　“可是……”苏溪水还在纠结，她总觉得白杨有点不靠谱。

　　“好了好了，我知道你在纠结什么，天底下哪儿有十全十美的事情，凡事做得太完美反而会出大问题呢，我明白知道这座岛屿的人绝对不会善罢甘休，但那又怎么样呢，有本事他们倒是上岛来啊，他们能上来算我输，哪怕以后即使有人万幸上来了，我还没死呢，这座岛就在这里，上来的人还能背走不成？我知道有人上来后还能让上来的人屁事儿没有？当然，如果我死了的话那后续的一切对我来说都没有意义了。”白杨大大咧咧地说道。

　　其实白杨内心还是有一点恶趣味的，岛屿全世界都知道了，但上来的人却不知道这回事，外面肯定不会善罢甘休，他们能不能突破自己的布置上来呢？

　　嘿，让一帮家伙蛋疼去吧。

　　苏溪水带着一百二十个纠结离去了，岛上都是一帮被白杨催眠了的傀儡，做什么事情一句话而已。

　　被隐藏起来的船只全部搬去海边，接下来你们各回各家各找各妈，能上到岛屿的是运气，但通过外面危险海域出去，除了华夏的人，其他国家的白杨不管，既然冒险来就已经做好了出意外的准备。

　　侥幸穿过危险海域的人肯定有，但只要他们脱离危险，会瞬间忘掉这里的一切，就会导致他们的记忆只停留在刚刚出现在混乱海域边缘的时刻。

　　白杨已经在他们的心灵深处下了暗示的，以他神道真君的境界可以确保万无一失。

　　想想其实有点可笑，当他们脱离危险后，只会记得自己执行命令要去前面的岛屿，然而一睁眼，艾玛，岛屿呢？不对，我的同伴怎么少那么多？发生了什么事情……

　　所有人撤离岛屿，确保没有人之后，白杨让苏溪水带着华夏的人在海边等自己，一会儿一起离开。

　　最后，白杨来到了岛屿的最高处，那个最高的山头顶端，血纹剑飞出，在这个位置削出一块不大的平台。

　　翻手间，平台上出现了一块半米高的石碑，和其他四百多快阵基不同，这块石碑作为阵眼要袖珍得多，虽然小，可石碑上的阵法纹理却要复杂几倍。

　　站在这个位置，白杨开启慧眼看向岛屿的其他地方，四百多个地点都在散发特定的波动，虽然分部在不同地点，但散发的磁场却是相互牵连。

　　他所在的地方不是阵法的中心，却是核心！

　　阵眼的石碑拿出来，他观察其他地方的磁场波动开始调整这块石碑方位。

　　当这块阵眼达到指定方位之后，晴朗的天穹诡异的发出了一声嗡鸣，而且肉眼可见虚空扭动了一下。

　　四百多块阵基的磁场相互牵连，这会儿成为了一个整体！

　　白杨身边作为阵眼的石碑在阵法呈现后缓缓的沉入地下消失不见，诡异得很。

　　不但如此，岛屿上的其他四百多块阵基这个时候也和岛屿融合在了一起！

　　护山阵，守护宗门，若是阵法都被破了，所谓的宗门也必将成为历史，所以，想要破坏阵法的话，除非毁掉整个岛屿！

　　一荣俱荣一损俱损就是这个道理。

　　当阵法完成的那一刻，整个岛屿周围，虚空中凭空出现了无穷无尽的浓雾，几乎是瞬间将这座岛屿笼罩，而且岛屿周围还有肉眼看不到的波动，那是一层特殊力场形成的防护罩，外面的生灵进不来，岛上的东西出不去！

　　不但如此，即使有生灵侥幸来到岛上，浓雾中也会迷失方向，鬼打墙一样永远找不到正确方位……


第0665章 没了……

　　茫茫大海中，一座无主的岛屿出现，全世界都在关注，太空中至少有上千颗卫星在监控这片区域，更是在岛屿周围汇聚了成片的战舰航母群，可以说稍不注意就会引发世界范围内的混战！

　　然而，岛屿就在那里，周围汇聚了众多的军队却无能为力。

　　岛屿周围那片数十公里的危险海域犹如天堑，航母都别想接近，根本上不去，只能干瞪眼。

　　等待，每一个国家都在等待，等得都有些心急了。

　　派出去了那么多人，一批又一批，可是，进入岛屿后就失去了联系，这让所有人的内心都蒙上了一层阴影。

　　岛上到底有什么？为何上去之后就再没有人出来？

　　华夏的航母上，指挥中心的一间办公室中，第九处处长邱国荣独自呆在这里，烟一根接着一根抽，满屋子烟雾缭绕宛如仙境。

　　他双目布满血丝，已经几天没有休息了，忧心忡忡的他不但要和周围其他国家的人周旋，还要调控全局，更是要时时刻刻和上头沟通，六十多岁的他已经有点心力憔悴。

　　但他不敢休息，不能休息，因为上岛的人还没有出来！

　　那座岛屿，虽说不管是世界上哪个国家掌握了都将获得牵制世界上很大国家的优势，但对于华夏来说并非不可或缺。

　　相比起来，那个岛屿的重要性还比不上某个人的十分之一！

　　可那个人也上岛了，而且没有下来，了无音讯！

　　“如果小杨若是出点什么意外，其损失对于华夏来说，哪怕是十座岛屿大小的金山都比不上，千万不要有事……”

　　心中所想，邱国荣掐灭烟头，拿起边上的卫星电话开始联系上头。

　　通讯第一时间接通，那边语气无比焦急的开口问：“有消息了吗？”

　　“老板，还没有消息，在他们失联后，我们这边又派出了两批人强行上岛想要了解情况，可结果都一样，上去之后就了无音讯。”邱国荣声音沙哑道。

　　电话那头在听到这番话之后一度陷入了沉默，整整沉默了三分钟才说：“岛屿我们可以不要，但小杨不能出丝毫意外，他的重要性我们都清楚，如今的局面，老邱你有什么建议吗？”

　　“老板，虽然我们都明知小杨的神奇能力深不可测，但如今他彻底失去联系，实在是让人不放心，如果他都没法面对的危险我们做再多恐怕都没用，但我们却不能因此而无动于衷，一定要让他安全归来，所以我建议，必要的时候，我们动用那件‘武器’吧。”邱国荣想了想迟疑道。

　　“我明白了，老邱，虽然那件‘武器’还有很多问题有待完善，可相比起来，都不如小杨重要，这样，再等半天，如果还没有消息，我们就动用那件‘武器’，一定要让小杨安全归来！”大老板的声音在那边沉声道。

　　松了口气，邱国荣点头道：“他的重要性，真的值得我们不惜一切代价！”

　　电话挂断，接下来是漫长的等待，等待的每一秒对于邱国荣来说都是度秒如年。

　　和华夏这边的情况差不多，其他国家也陷入了漫长而煎熬的等待，等待有人能从岛上出来，从而了解岛屿的具体情况规划后续安排。

　　可那座岛就仿佛地狱，上去了就没有人能下来，这实在是太诡异了，哪怕是真正的地狱，你给个反应也好啊。

　　岛屿周围各国都在密切关注，当通过望远镜看到岛上有人出来，并且乘着冲锋舟乘风破浪艰难想要离开的画面时，岛屿周围一下子沸腾了。

　　武装直升机如同苍蝇群一样升空飞过去，战舰都已经启动。

　　有人出来，必定带来岛上的具体情况，哪个国家能先掌控情况就能掌握先机，所以出来的人必须要第一时间掌握在手中。

　　好似上天给所有人开了个玩笑，出来的人并非一个或者一批，而是岛屿周围四面八方都有，在危险的海域艰难穿行想要出来。

　　这就尴尬了，不出来则以，出来就是一群，这让周围焦急等待的人相当蛋疼，抢占先机是不可能了。

　　那些出来的人还在危险海域范围，那个范围内通讯无法连接，但各国还是第一时间进行联系尝试，企图联系上自己国家的人确认位置进行营救。

　　这一情况来得太突然，以至于岛屿周围各国主导局面的高层有些没有反应过来。

　　争取从岛屿中出来的人，各国都有军队出动，稍不注意一个摩擦就会引发混战。

　　是以，在出去接人的队伍还没有接触到从岛上出来的人之前，各国的指挥官紧急通过视频会议商量达成一致，约束手下，不要发生摩擦事件，不要想去控制其他国家的人，要不然就是公敌！

　　这是没有办法的办法，这种关键时刻，单个的国家再强大也承受不起引发混战后的责任。

　　“快快快，战舰出动，武装直升机给我飞过去，第一时间联系上我们的人并且带回来！”

　　“通讯通讯通讯！通讯接通了没有？有我们国家的人吗？千万不要有事儿啊！”

　　“都给我克制，不要引发武装冲突，要不然谁也承担不起后果……”

　　各种命令紧急下达，可谓牵一发而动全身，岛上出来的人牵动了各国所以人的神经。

　　就在这种紧张的气氛下，接下来的一幕让岛屿周围的所有人都懵逼茫然了，甚至通过卫星视频，画面传递到远处，全世界无数人都瞬间茫然，然后伸长脖子去看屏幕希望是自己眼花了。

　　茫茫大海上，新出现的岛屿有直径五十多公里，那么大一座岛屿，在无数双眼睛的注视下，就那么一眨眼的功夫，凭空消失了！

　　它不见了！

　　就仿佛从来没有出现过一样，岛屿原来的位置和周围危险的海域没有什么区别，布满了大大小小的旋涡。

　　“岛屿呢？哪儿去了？”

　　“不见了？这怎么可能，全世界一起眼花了吗？亦或者是大家同时看到了海市蜃楼？”

　　“快，第一时间接近从岛上下来的人，务必要弄清楚是怎么回事，他们应该知道点什么……”

　　那么大一座岛屿凭空消失不见，牵动了全世界的神经，各种命令下达，蛋疼而纠结。

　　说不见就不见，要不要那么任性？

　　可事实是它真的不见了，无论是肉眼看还是卫星拍摄，岛屿就好似从来没有出现过一样，活生生的没了……

　　之前各国先后派出的人加起来得有十多万，都是精英，想要上岛，可穿过危险海域的时候折损了近三分之二。

　　数万人上岛后被白杨控制，然后全部遣返，当这些人艰难的穿越海域到达外界，又损失了一部分之后总算出去。

　　然而刚刚脱离危险，出来的人脑子一抽，挠挠头，哎，特么方向反了吧？

　　我们明明是要去前面的那种岛屿的！

　　掉头掉头，不对，我的同伴怎么这么少，刚刚还那么多呢，一眨眼人没了？

　　转身一看，艾玛，岛呢，刚刚还在前面好不好！

　　这些人都被白杨催眠后心灵暗示过，一旦离开岛屿脱离危险就会忘记之前的一切，记忆只会停留在下飞机准备上岛的那一刻，之前的经历在他们的脑海只会成为空白。

　　嗡嗡嗡……

　　周围嗡鸣声大作，一抬头，好不容易出岛的人茫然了，漫天都是直升机在飞是什么意思？刚刚明明没有那么多的。

　　得益于当下科技的发达，这些离开岛屿的人几乎是第一时间就被本国的人找到，并且立即展开询问。

　　“你们在岛上经历了什么？那座岛为什么没有了你们知道原因吗？”

　　“什么？岛上？什么岛上，我们还没出发好吧，根本没去过岛上的，至于那座岛，刚刚还在啊，我哪儿知道怎么回事……”

　　类似的场景在各个地方相继上演，无论是岛上出来的人还是外面询问的人都一脑门疑问，貌似事情不对头？

　　不管三七二十一，先将自己国家上岛的人带走保护兼控制起来再慢慢询问，免得被其他国家钻了空子。

　　岛屿凭空消失，上岛的人出来了，可是却什么都不记得，这下子乐子可就大了……

　　混乱的海域中心，那座岛屿上，白杨将护山阵的阵眼安放好之后，大阵运转，隐匿功能启动，庞大的岛屿就那么凭空消失在世人眼中。

　　除非有他的本事，要不然谁也看不到这座岛屿的存在，而且大阵运转之后，除了他之外，谁想上岛就要看运气了。

　　很满意自己的杰作，大阵启动没有发生意外，第一次布置大型阵法就成功了，这是一个好的开始。

　　拍拍手，他带着萌哒哒的红球腾空而起飞向了海边的苏溪水等人方向。

　　海边，苏溪水等人已经准备好，乘坐冲锋舟随时准备出发离开岛屿，此时在等白杨。

　　焦急等待中，一眨眼，身后前一刻还在的岛屿没了。

　　“岛呢？这就消失了？若不是自己刚刚才从岛上下来，恐怕都会觉得岛屿不存在吧，这就是白杨所说的让岛屿消失在世人眼中吗？他怎么办到的……”苏溪水神色复杂的看着身后的茫茫大海发呆……


第0666章 事了拂衣去

　　世界各国派人登岛，无论是上去还是出来都损失了大量人手，能活着出来的也就总数的百分之二十左右。

　　和那些损失了大量人手的国家不同，华夏这边在白杨的帮助下损失微乎其微。

　　“你怎么办到的？”

　　冲锋舟穿行在混乱的旋涡海域，苏溪水神色复杂的看着白杨问，那么大一座岛屿，活生生消失在世人眼中，内心对于白杨的认知再度刷新。

　　“并不困难。”白杨笑了笑道，并未说明什么，我和你讨论阵法你懂吗？

　　“是因为你弄的那些石碑？”苏溪水再问，联想到了这点。

　　转身，看着原本岛屿存在的位置，肉眼看到的，那个地方是一片旋涡密布的危险海域，没有了丝毫岛屿的影子。

　　并未回答苏溪水问题，白杨似乎是在自言自语道：“这下子恐怕无数人都要蛋疼了。”

　　别人蛋疼不蛋疼苏溪水不知道，此时她只觉乳酸，白杨你就不能稍微给我解释一下满足好奇心吗？

　　内心纠结得要死，但白杨不说她也没办法，看着周围的华夏人，她问：“离开之后，他们也会和其他国家的人那样忘记岛上发生的一切吗？”

　　“那是当然，那座岛不应该存在于这个世界上。”白杨很肯定的点头。

　　“那么我呢？也会忘记吗？”

　　“你想忘记还是不忘记？”

　　“当我没问……白杨，如果可以的话，别篡改我的记忆好吗？”

　　“我从来不会去篡改熟悉的人记忆，其实不止是熟悉的人，如今不是没有必要的话，哪怕敌人我都不会这样去做……”

　　如此闲聊，对于其他国家的人来说天堑一样的混乱海域，华夏的这一批人却是有惊无险的安然度过。

　　他们刚刚离开危险海域，除了白杨和苏溪水之外，其他所有人都一脸茫然，我们不是要去岛上吗，可是面朝外面，方向不对呀。

　　再一看，周围密密麻麻的全是武装直升机，甚至自己国家的战舰都到周围了，这是怎么回事？

　　站在冲锋舟上，白杨抬头，上方一条绳索丢下来，显得无比疲惫的邱国荣第一个下来，看着完好无损的白杨长长的松了口气说：“没事就好，平安归来就好！”

　　“让邱叔叔担心了，其实都怪我，应该打声招呼的。”白杨尴尬的挠挠头说。

　　上岛几天无法和外界联系，可想而知外面有多么担心，对于别来说九死一生的危险海域白杨能轻易飞行穿过，只是他忘了这茬。

　　“这些都不重要，人没事就好。”拍了拍白的肩膀，邱国荣拿出对讲机吩咐道：“将所有人安全带回去！”

　　听到这话，白杨知道出岛的人都会被控制起来，然后会是一系列的盘问，原本他想告诉邱国荣其实没有必要这么做，可话还没有来得及出口，邱国荣眼睛一闭就那么直挺挺的倒下。

　　有士兵第一时间将他扶住，一看，居然睡着了。

　　邱国荣提心吊胆几天没合眼，太累太疲惫了，看到白杨他们安全回来，心神放松瞬间坚持不住睡着了。

　　体系之中自然有他自身运转的规矩，虽然邱国荣睡着了但还不会发生混乱，一切都在按照他最后的命令执行着。

　　内心莫名感动的白杨亲自搀扶邱国荣，上了直升机回到航母上，没有叫醒他，安静的等待，虽然岛上的事情对他来说已经完了，可并没有离去，一些事情还是要交代的。

　　等待的过程中白杨连续接到了十多个电话，父母的，未婚妻的，岳父岳母的，他们或许知道点什么，可什么都没问，只是聊了些家常挂断电话。

　　除了亲人之外，大老板都亲自打来电话慰问白杨，白杨没事，大老板已经恢复了以往平静的语气，在电话中不适合说机要的事情，邱国荣就在这里，会处理好后续问题。

　　这一等就是十多个小时。

　　在这段时间中，这片海域上的其他国家并未离去，不但没有离去反而加大了人手，白杨观察了一下，他们通过各种方式想要寻找岛屿的踪迹，不过最终都以失败为结局。

　　护山阵在异界虽然算不上什么高明阵法，但作为守护宗门的东西作用还是很大的，一般的真人境界神道修士也别想轻易破开，更别说地球这边根本就不了解神道手段的人了。

　　岛屿的消失，以及上岛的人遗忘了所有记忆，这些都是笼罩在知道真相的人心中的谜团，可不管用什么方法都得不到答案，可想而知有多么蛋疼。

　　邱国荣醒了后，花了一个多小时处理自己睡着后的事情，最后专门抽空单独面见白杨。

　　白杨不说话，看着一脸纠结欲言又止的邱国荣。

　　最终还是邱国荣打破沉默，看着白杨试探性的问：“小杨，上岛的人都忘了在那里的一切，你是否也……？”

　　问这句话的时候，邱国荣神色复杂的看着白杨，期望能得到想要的答案。

　　没有人记得岛上的一切，唯有寄希望于白杨了，如果还有任何人能记得的话，这个人也只会是白杨。

　　“我记得上面的一切，甚至离开的人能忘掉岛屿上经历的事情也是我做的手脚。”白杨点点头直言不讳道。

　　听到白杨的回答，邱国荣内心是震撼的，让数万人忘记一段记忆，这手段……太恐怖了！

　　深吸口气，邱国荣强压心中震惊，试探性的问：“那么，小杨你知道不知道为何岛屿会消失？是不是如同猜测之一的那样，岛屿其实根本不存在，只是海市蜃楼……”

　　笑着打断了邱国荣，白杨摇摇头道：“邱叔叔，没必要这么绕弯子，我实话说吧，岛屿是真实存在的，而且他的消失也是我做的，希望这个回答能解开你心中的疑惑，我也是华夏人，对于自己的祖国，我觉得没必要隐瞒我做的这些。”

　　邱国荣觉得自己心脏有点不好了，岛屿的消失居然是白杨的手笔，这也太震撼了。

　　心头一动，邱国荣目光灼灼的看着白杨问：“也就是说，岛屿还存在，只是看不到接触不到了……？”

　　一看就知道邱国荣想的是什么，白杨摇摇头道：“邱叔叔，那座岛屿，不应该存在在这个世界上，我明白祖国想要将其掌握在手中的心情，只是不能，那座岛屿不能属于任何人任何势力，所以，我把它封印起来了，就当它不存在吧。”

　　白杨的这个回答显然不是邱国荣想要的，万分纠结问：“岛上有什么？为何不能被某个国家拥有？如果祖国掌握了那座岛屿的话，就能牵制世界上很多地区了，这很重要。”

　　这种心情白杨是理解，但那座岛屿真的不应该存在，他知道若是不给个理由的话，祖国这边和其他国家都不会放弃的，于是想了想说：“邱叔叔，岛上的情况目前只有我和苏溪水知道，其他事情你可以去问她，但我要说的是，之所以那座岛屿不应该存在，是因为岛上有一种可怕的生物，一旦释放出来，整个世界恐怕都要陷入世界末日之中，这绝非我危言耸听，而是事实，千万千万不要试图去接近那座岛屿，一个不好引发的后果任何人任何国家都承受不起！”

　　想到线虫的那种可怕繁殖能力，饶是白杨神道真君境界的修为也心有余悸，他虽然不惧，可一旦出现在外界，整个世界都将完蛋是铁定的！

　　虽然丝毫不怀疑白杨的话，可邱国荣还是忍不住问：“那到底是一种什么东西，有小杨你说的那么可怕吗？”

　　“邱叔叔，那种生物的可怕程度，你可以将造成‘生化危机’的T病毒危险性放大一万倍放在那种生物身上，由此你可以想想到我为何要将岛屿封印了吧。”

　　“我明白了，这些东西我会上报上去，后续如何安排不是我能左右的，总之，这次华夏损失减少到多国的最小，你功不可没。”邱国荣不问了，知道白杨该说的能说的都已经说了，不想说的问也没用，既然苏溪水记得的话，后续问她就可以了。

　　思考了两秒钟，白杨看着邱国荣说：“邱叔叔，岛屿不能被祖国掌握，我很愧疚，为了弥补祖国这次行动的损失，我决定拿出一万吨黄金捐助给祖国！”

　　邱国荣的眼睛一下子瞪圆了，声音颤抖道：“一万吨黄金？”

　　“对，或许纯度不是千足金，但也差不多，这里没我什么事儿，我等下就走了，后续你们安排人来接收黄金吧，我也希望自己的祖国富饶强大，虽然直接捐助黄金俗气了点……”

　　接着再度和邱国荣闲聊了一会儿，这里没事儿的白杨悄然离去了。

　　那座岛屿的消失，成为了笼罩在全世界大多数国家心头的谜团，各国尝试各种方式想要找到那座岛屿并且登上去可都失败了。

　　或许后续各国还会不断尝试，不过也只是徒劳罢。

　　唯一知道真相的华夏不是傻子，没有声张，和各国一样在装模作样的尝试找寻岛屿，或许也存在着真心寻找岛屿的打算，可白杨却不打算过问。

　　想尝试就尝试吧，言尽于此，该做的都做了……


第三卷 一曲肝肠断


第0667章 保密协议

　　华夏，黔省，安市。

　　一条宽阔的泊油路延伸到大山深处，路上大型拖车成排，将各种建筑材料源源不断运往目的地。

　　在这条道路的尽头是一片优美的度假山庄，复古风格，亭台楼阁美不胜收，看样子已经到了收尾阶段很快就能开放。

　　正值盛夏，这样一座大山深处的山庄堪称避暑胜地，开放之后老板必定能日进斗金。

　　杨彪觉得自己的命运很神奇，一年前的他还只是一个普通开车的，要说不普通的地方，不过是他长得人高马大，纠结了一帮兄弟抱成团接生意而已。

　　曾经的他原本以为自己一辈子估计就这样了，开拖车，了不起慢慢组建一个车队拉货，成不了富豪也不愁吃穿。

　　可在一年前，不，准确的说是大半年前，当他遇到那个人之后，自己的命运就发生了不小的变化，从那之后他自己规划的人生彻底跑偏了。

　　开大卡的他时常帮那个人拉一些东西，虽然活儿不多，但挣的钱却是他曾经加起来的总和还多。

　　那个年轻的老板应该是个超级富二代吧？真是太慷慨了……

　　如今的杨彪已经是一家小型运输公司的老板，手底下大卡都有一百多辆，这段时间他专门帮那个年轻的老板运东西，很是赚了一笔。

　　其实运的也不是什么贵重物品，也就一些建筑材料而已。

　　“度假山庄都已经快要完成了，为何需要的建筑材料反而更多了呢？都到哪儿去了？算了，不想这些，安分做自己的事情就好，不该问的不问……”

　　虽然如今杨彪已经是小老板，但他还是经常亲自开车将东西运来。

　　此时他将一车建筑材料运到山庄门口，看着内部的景象心头疑惑不已，好奇心并不重的他没有贸然打听什么，安安分分的开车运东西才是正经。

　　杨彪原本以为自己很能打，可此时面对这个山庄的两个保镖他却有点腿肚子打转，虽然对方在笑，可他总觉得对方笑容下面隐藏着一头猛虎。

　　这些保安，每一个恐怕都杀过人见过血……

　　心中这样想着，杨彪将运来的东西卸下，然后签字确认数量，随后没有多待，开着大卡离去。

　　离开的时候他心中还在想，这个山庄太美了，以后开放了自己缩紧裤腰带也要来享受一把……

　　类似于杨彪这种心情的在这个山庄中很多，负责整个山庄建设的工程负责人刘江就是典型的一个。

　　自从接到这个工程之后他就一直呆在这片大山深处，亲眼见证了这片山区是如何变成如今美轮美奂度假山庄的。

　　往往美好的一面背后都隐藏这某些不为人知的秘密，作为工程负责人的刘江就清楚，这个地方根本就不是在修建什么鬼山庄，那只是幌子而已。

　　在这座山庄的地下，有一个很大的空间，那里才是整个工程的核心秘密，后续源源不断运来的各种建筑材料都到了下面，那里如今至少有三千工人在忙碌着，可表面却看不出丝毫。

　　“地下建好之后拥挤一点的话足以容纳十万人在那里生活，根本就是一座地下城池，到底修来干什么的？从接到这个工程后所有手续一路绿灯，难不成这是国家的某个秘密项目？”

　　这种想法刘江从一开始就有，有点兴奋，有点激动。

　　可惜，这个工程是签了保密协议的，即使工程完成后他也没法将自己负责修建“国家工程”的事情拿出去作为招牌……

　　那些平时笑呵呵的保安有时候眼神有点吓人，应该是很厉害的军人伪装的吧？算了不想了，新一批材料又来了，签收后还得弄地下去……

　　山庄的一间保安办公室里这会儿很热闹，十多条猛男汇聚在这里，啤酒堆了一个角落，桌子上全是硬菜，一个个大嗓门吆五喝六的在划拳。

　　“狐狸，我跟你说，跟着老板混，你这个决定是你这辈子最正确的一次，你看看我们哥几个如今过得多舒服……”

　　不知道喝了多少的熊大脸皮有点发红，蒲扇般的大手啪啪的拍在狐狸柔弱的肩膀上打了个酒嗝说道。

　　狐狸也喝得有点头晕，被熊大拍了两下差点没一头栽倒在桌子下面去，没好气的踹了熊大一脚道：“有这样的好事儿你们之前居然不说，要不是老板主动找到我的话，我还不知道你们这帮狗日的活得这么滋润。”

　　“嘿嘿，当时又不是没给你说过，是你自己说一个小二代而已，这会儿怪我们咯？”王清江在边上插嘴道。

　　“哼，喝酒喝酒，反正以后我们都跟着老板混啦，嘿嘿，你们这帮猪，也就当保安的命了，哥可是高端人才，虽然后到却比你们有用……”狐狸哼哼道。

　　话是这么说，但他内心却是在苦笑，你们真特么是一群猪，根本不懂你们老板有多么强大，那可是神一样的存在！

　　热闹的气氛中不和谐的电话铃声响起，狐狸醉眼迷离的拿起手机一看，当即一个激灵清醒过来。

　　“哥几个难得见面喝酒呢，谁的电话也别理，挂了继续喝酒。”熊大拎着一瓶啤酒就要去夺狐狸的电话。

　　“是老板打来的！”狐狸无语道。

　　这句话一出，保安室瞬间安静，老板的电话这个不能无视，而且必须要正式起来。

　　安静的气氛中，狐狸接通电话有点忐忑道：“老板？哦，我现在和熊大他们在一起呢，对，我过来了，一切都好，嗯嗯好的，我马上将资料发给你……”

　　挂断电话，狐狸长长出了一口气，亲眼见识过白杨的手段，哪怕是隔着电话通话他也感到莫大的压力。

　　“老板找你什么事儿？”熊大见狐狸挂断电话捅了捅他问。

　　捣鼓了两下手机，狐狸收起后没好气道：“不该问的别问，当好你妹的小保安吧……”

　　“嘿，兄弟们，这家伙一段时间不见脾气见长啊，灌他！”

　　“来就来，怕你不成……”

　　魔都，白杨的海边别墅，他从茫茫大海回来已经过了一个晚上，没告诉别人，自己洗漱一番美美的睡了一觉。

　　红球得到白杨吩咐，知道这座别墅是白杨的地盘，抱着一块翡翠咔咔的啃到处飞巡视各处，不时发出咦咦的声音。

　　挂断和狐狸的通话后没几秒钟手机就传来叮的一声短信提示，这是用特殊加密手段发来的，只有白杨和狐狸知道，不存在被截获泄露的可能。

　　点开信息白杨快速浏览上面的资料，刷屏一样滑动，飞速将资料印入脑海然后彻底删除。

　　德·伯恩，水果公司首席程序开发主任……

　　金泰，“爆炸手机”公司程序首席开发师……

　　凯瑞·敏，谷歌公司程序开发首席官……

　　修世顿，物理学大师，攻克过多种物理难题，现就职于一家私人研究室。

　　帕特，世界级生物学专家，拥有多种世界级生物学专利……

　　林林总总，狐狸发给白杨的资料中列出了一千多个世界级的尖端人才资料信息，有他们的生平以及成果介绍。

　　这个名单上的人涉及了各个行业，物理，化学，生物，电子，机械，能源……

　　每一个人都有着世界百分之九十的人望尘莫及的辉煌成就，而这样一批人的名单却清清楚楚的印入了白杨的脑袋。

　　这些资料是几天前白杨让狐狸用自己的技术收集的，白杨也没想到会如此详细。

　　“黔省山区的工程大概还有半个月就能彻底完工，完工之后需要让参与修建工程的人都忘掉这件事情，不过是半个月之后的事情了，在这段时间中我得把前期工作做好，名单上的人才全部都要弄过来，加上在岛上专门挑选的那些各行业顶尖智者，我手下将拥有全世界最多最顶尖的各行业人才，想要研究点什么就简单了，安全方面，在岛上挑选出来的那一批人后续会陆陆续续的汇聚过去，根本不用担心……人才汇聚过来了需要各种各样的顶尖设备，这个需要花钱，不过有岛上的财富钱财根本不是问题……”

　　心中默默计算，白杨发现自己接下来貌似有点忙，全世界都得跑一遍呢，好在等这段忙完他就可以丢手了，到时候需要什么东西直接说一句手下就有无数顶尖专业人才去给他研究开发……

　　既然全世界都跑一圈的话，干脆叫上自家媳妇完成未完成的环球之旅……

　　想到这里白杨心头有点火热，几天没见媳妇了呢，那皮肤那娇吟……玛德不能想了……

　　摸出了电话，可不等他拨打自家媳妇的电话手机就响了，一看居然是分别不到一天的苏溪水。

　　“你这会儿应该在海上吧，打电话给我干嘛？”白杨好奇问。

　　“谁稀罕给你打电话，我只是告诉你一声，关于岛上的事情，我所知道的都上报上去了，你知道，我的身份不可能隐瞒什么……”

　　“理解，没事，然后还有事情吗？”

　　“关于岛屿的事情，以及最开始的地震海啸，这一切都是笼罩在全世界各国的一个谜团，偏偏没有人知道真相，所以各国商量过后共同签署了一份保密协议，将这件事情尘封在历史中！”

　　“完了？”

　　“挂了……”

　　看着手机，白杨耸耸肩一脸古怪的笑容，想到了这样一幅画面。

　　未来的某一天，这段尘封的历史被揭开，一份文件出现在世人眼中，上书：后世子孙，我们的世界曾经差点就毁灭了，那一天吧啦吧啦吧啦……


第0668章 研究方向！

　　半个月时间足以发生太多事情，国际油价又出现波动了，人均鸡滴屁又增长了零点零几个百分点，某国又出现恐怖袭击……

　　时间悄然流逝，在这半个月之内，白杨带着王清雨满世界走了一圈，明面上是在游玩，暗中却是把正事儿给办了。

　　狐狸提供给他的那份名单，所有人他都已经搞定，不需要亲自去接触，他的念力辐射范围可是十公里，藏地下都没用。

　　张开眼睛，入眼的是一间欧式风格的豪华卧室，呼吸间淡淡的幽香入鼻，白杨微微偏头，身边是如婴儿般恬静的王清雨。

　　想到昨夜的癫狂，白杨舔了舔嘴唇，还有点食髓知味，实在是太美妙了……

　　现在他们所在的位置是德国巴黎的一家六星级酒店，酒店不远处就是某世界五百强企业的总部所在。

　　这里已经是半个月来他们行程的最后一站。

　　伸手轻抚熟睡中王清雨鸡蛋般嫩滑的脸蛋，白杨念力控制手机飞起浏览最新的新闻。

　　不出他的所料，如今各大媒体和网站都被一则消息给刷屏了。

　　“最新消息，继谷歌十多位顶级研发专家离职之后，米国第七研究室的基恩教授也宣布离职，这其中有什么必然联系吗？”

　　“近段时间，世界五百强企业已知的有三十个企业相继传出主要科研人员离职事件，他们为何会离职，离职后去了什么地方？”

　　“……”

　　类似的新闻满天飞，全世界都在关注这件事情。

　　各个领域的专家纷纷脱离自己原本就职的企业，如果只是一两个还没有人会注意，可人数一多这就是大事儿了。

　　但不管媒体怎么挖掘也找不到真相，那些离职的顶尖人才一下子就消散在了公众视野，仿佛人间蒸发了一样，想要当面询问都找不到人。

　　被爆出顶级人才离职的企业纷纷站出来说话，无非只是一些理念不合之类冠冕堂皇的说辞，其实他们自己也没有搞懂好好的为何人才就走了。

　　人才不但是一个企业的关键核心，甚至对于国家来说都至关重要，明面上爆出的人才消失只是很少的一部分，没有爆出来的更多。

　　顶级人才企业和国家都不可能放任不管，肯定不愿意也不允许人才流失到别国去，但是这些消失的人没有当面出现，一封辞职信后就消失了，真的消失了，无论这些国家和企业花费再大的人力物力都找不到……

　　“一粒易容丹足以解决所有问题，你们自己头疼去吧。”浏览新闻的时候白杨嘴角含笑。

　　世界上一千多位顶级人才相继消失这个是瞒不住的，白杨干脆不去理会，反正人我已经弄走了，爱咋咋地。

　　睫毛颤抖，白杨边上的王清雨张开了眼睛，秋水般的眸子看着他眯成月牙笑道：“老公早。”

　　“不早啦，太阳都晒屁股了。”白杨收起手机挑眉道。

　　“都怪你啦，昨晚睡那么晚，到现在才醒的。”王清雨轻轻捶了白杨一下嗔怪道。

　　“怪我？你自己不也很舒服嘛，是谁昨晚叫那么大声说老公我要……唔……”

　　不等白杨把话说完，羞得脸蛋通红的王清雨就伸手捂住了白杨的嘴巴无语道：“你还说……羞死了，坏蛋，也不知道哪儿学来的奇怪姿势……”

　　“这种事情还需要学么，什么本能就会了好吧。”白杨嘿笑道。

　　“哎呀，老公你……”

　　说着话，王清雨白了白杨一眼，感受到了某个硬邦邦的东西顶着自己。

　　“自然反应自然反应，男人早上都这样的，更何况老婆你这么诱人，这不怪我，只能证明我身体倍棒！”白杨嘚瑟道。

　　“起床啦起床啦，等下我们还要赶飞机回国呢。”王清雨又白了他一眼。

　　“这样怎么起床啊！”白杨纠结无比。

　　嘴巴鼓了一下，王清雨伸手捏住某个坏东西轻轻捏了捏脸蛋微红说：“便宜你了……”

　　说着，她身躯一缩，然后低头……

　　白杨看着天花板身躯一颤，嘴里发出嘶~的一声……

　　半个小时后，王清雨鼓着嘴巴揉着发酸的腮帮快速去了洗手间，白杨翻身而起追了上去说：“老婆我们一起洗刷刷……”

　　“哎呀老公别闹，你怎么动手了……唔……”

　　作为血气方刚的青年，白杨的身体好得不行，一次早安咬怎么够，乘着洗漱的时间必须要来一发……

　　洗漱完毕，两人下楼吃了东西，然后乘坐酒店安排的豪华轿车去机场，上飞机，然后起飞回国。

　　飞机豪华双人间中，王清雨靠在白杨身上说话。

　　“老公啊，那个博物馆已经全部准备完毕，就等把东西放进去开馆展览了。”

　　那一批从东瀛弄来的文物白杨放在了异界葫芦山谷不在手中，而他本人也不在葫芦山谷那边，没法立即拿过来，只能说到：“这个不急，反正又不指望博物馆挣钱，晚几天也无所谓。”

　　“嗯，听你的，对了，黔省那边地上和地下都已经彻底完工了，在等着验收呢！”

　　“我们回国后就直接去那边，顺便把工程验收了。”

　　验收工程，其实是白杨想让修建这个工程的人忘掉这件事情而已，毕竟那个地方的存在若是被外界直到了肯定会引发一场风波。

　　没办法，如今世界上各个企业和国家实验室消失的人才都汇聚到那个地方去了。

　　黔省山区的工程王清雨是全程参与了的，汇聚了全世界的顶级智者去哪里白杨也告诉了她，自家老婆没什么好隐瞒的，但她却不知道白杨具体要做什么，白杨不说她也没问。

　　“嗯，老公，博物馆已经收尾了，黔省的工程也完毕，你说我接下来做什么好呢？”王清雨纠结问，之前这两个地方都是她负责的。

　　以前她自己还有一家公司，跟着白杨后公司也盘出去了，两件事情做完她有点无所事事。

　　听到这个问题，白杨考虑到自己也没法时时刻刻陪在王清雨身边，于是随意说道：“要不老婆你再开一家公司吧，网络，医药，机械，电子，医药，生物方面的都可以……”

　　他搜罗了那么多人才，随便弄一家公司都能飞起。

　　“好啊，现在科技日新月异，干脆开一家科技公司了，我琢么着反正我们也不缺钱，干脆直接进军手机行业吧，然后再向电脑方面发展，最后做智能实业……”一说正事儿王清雨就来了兴趣。

　　“行，只要你喜欢就好，反正那么多各方面的专家闲着也是闲着，让他们在给我办正事儿的时候顺便弄点东西出来赚钱。”白杨无所谓地说道。

　　一年前他还是个小二代的时候就不缺钱，如今对于钱财更是没有一个概念。

　　“嗯嗯，回去后我就开始准备，公司注册，招聘员工，选择办公大楼，产品的推广……”

　　这才起了个头呢，王清雨就开始想到后面的事情了……

　　近十个小时的飞行后，两人降落在了魔都国际机场，闲不下来的王清雨和白杨依依不舍的分开，接下来她要去筹备公司事宜。

　　分开后白杨没有停留，直接冲天而起向着黔省飞去，几分钟时间就来到了目的地，如今已是神道真君境界，他的速度快得很。

　　和王清雨在一起的时候之所以还要坐飞机回来，是想两人的相处尽量的接近普通人而已。

　　到达目的地后，白杨先是去验收了整个工程。

　　当初发现的那个龙墓如今已经改造成了地下基地，处于地下，根据山洞的具体情况修建，最高的地方有三十多层，暂时笼统的划分了若干个区域，后续根据需要再进行专门的改造。

　　对于地下基地白杨还是很满意的，施工方将坚固这两个字落到了实处。

　　验收完毕，付款让所有施工人员离去，他们会很快淡忘这件事情。

　　当施工人员离去后，在这个地方就剩下“自己人”了。

　　狐狸给白杨名单上的人全部都已经通过各种渠道汇聚到了这里，除此之外，还有熊大他们招募的“保安”，以及白杨在岛上专门留意的各方面人才和武力值强悍的人。

　　全都汇聚到这里，林林总总得有五千多号人，好在“度假山庄”修得够大，这么多人也安排得下。

　　作为地球这边全世界为数不多知道白杨本事的人之一，狐狸得到了白杨单独的见面。

　　“以后我不在，这个地方你来负责！”白杨看着他说道。

　　“我？”狐狸有点懵，他完全没想过一来白杨就给他委以重任。

　　“对，就是你，狡猾的狐狸，我想你有能力统筹好这里的一切。”白杨点头道。

　　“老板，那么多全世界顶级人才，真的让我指挥？是不是太看得起我了点？”狐狸忐忑道。

　　“就这么定了，接下来听我具体安排。”白杨一挥手说，完全不给狐狸反应的机会。

　　狐狸还能说什么，只能赶鸭子上架听白杨接下来的安排了。

　　“以后这一片地方都要给我封锁起来，禁止任何人任何东西随意进出，有人窥视这里可以直接击杀！安保人员都是世界顶级的，两千多人，需要什么武器去买，那些科研人员，让他们去地下基地挑选地点组建实验室，需要任何设备花钱买！”白杨大手一挥说。

　　“可是老板，武器和各种设备都能买到不假，但那要花多少钱？”狐狸纠结问，他没说具体数字，但若真按照白杨所说的来，恐怕千亿美元都只是零头，毕竟很多设备有钱都买不到的。

　　“钱不是问题，一万吨黄金够不够？”白杨咧嘴笑道。

　　“……”狐狸目瞪口呆，一万吨黄金？

　　想到白杨的手段，那么他说有就有了，狐狸没问哪儿来的，想了想问：“那么老板，这么多顶级专业领域的智者汇聚，研究方向呢？”

　　想了想，白杨眯眼道：“研究方向的话，主要是以下这几点，一，外骨骼装甲，二，人工智能，三，基因战士，四，太空飞船，五，大威力武器，六，我还没想好。”

　　“……”

　　听了白杨所说的这几个领域，狐狸再次懵逼，五个研究方向，都只是科幻中才有的啊，能行吗？

　　“不要怀疑人类的智慧，这里汇聚了世界上近三分之一的顶级人才，加上我堪称无尽的财力支持，我就不信搞不出钢铁侠绿巨人红后之类的玩意来！”白杨眯眼道。

　　“好……好的。”内心震撼的狐狸说话都结巴了。

　　无尽的人才，智慧的碰撞，财力的支持，貌似白杨所说的这些并非不可能实现，尤其是原本白杨所说的这几个方向当前地球就已经有了苗头甚至已经有人在深入研究了……


第0669章 种子

　　科研这种东西，就是先确定一个方向，要达到什么样的目的，弄出个什么玩意，然后再根据最初的设想去研究实验，实验研究如此反复，攻克难题，最后直到达到目的为止。

　　虽说不是任何最初的命题在研究之后都能实现，但只要肯花时间去专研，最后总会有收获的，甚至其中说不定还有意外的惊喜。

　　有一点是无疑的，那就是研究很烧钱，堪称无底洞般的烧钱，一般人还真玩不起。

　　可白杨不缺钱，地球上哪怕世界首富在他面前都是渣渣，甚至可以说任何国家都没有他有钱，背靠一座遍布财宝的岛屿，钱对于他来说已经只是个符号，所以科研这种事情他玩得起，而且是同时供给手下一大堆顶尖人才研究的研究资金没有一点压力。

　　“一万吨黄金等下我会放到地下最深处，防盗门只有你一个人进得去，我想你有的是门路将其变成现金吧？”白杨看着狐狸笑道。

　　吞了口口水，狐狸有些茫然点头道：“没……没问题。”

　　一万吨黄金，他甚至都不知道摆在一起是一副什么样的画面，金山吗？

　　“这些只是初始资金，搞研究很烧钱，以后我还会源源不断的投入，接下来这个地方就交给你了，人员的管理你来安排，有一点要记住，任何科研成果，哪怕只是一根钉子也别泄露出去，等着我来接手，嗯，然后我老婆要开一家公司，或许需要这里的科研人员帮点小忙，这个不用我说了吧？”

　　“老板娘安排下来的事情，我保管第一时间帮她解决。”狐狸立即表态。

　　开玩笑，自古以来得罪老板都没有得罪老板娘严重，他哪儿敢有半分迟疑。

　　“嗯，等这边步入正轨，有了一定成果的时候，我再弄点特别的让这帮人才研究一下。”白杨看着狐狸笑眯眯地说道。

　　咚咚……咚咚……

　　听到白杨的这句话，不知为何狐狸的心脏狠狠的跳了两下，白杨口中所说的特别的东西，会不会是和他那神灵一样的能力有关？

　　如果真的是那样的话，岂不是说，未来的某一天自己也能变成超人？毕竟这个研究基地研究出来的东西，无疑优先受惠的是这里的人！

　　“好好干，我说过，跟着我混，会带你进入一个你想都想想不到的世界，好了，这个地方就交给你了，别让我失望，我是老板嘛，哪儿有时间处理这些乱七八糟的事情，走了……”

　　噼里啪啦吩咐一通，白杨拍拍屁股个走人，将甩手掌柜的姿态做了个十足。

　　研究这种事情是要花时间才会出成果的，白杨怎么可能在这里干等，种子已经种下，只是不知道未来会有什么样的收获。

　　原本只是回来订个婚，没想到后面发生了这么多事情，待的时间够长了，地球这边自己也没有什么要紧的事儿，白杨决定回异界去看看。

　　眨眼间改天换地又是另一番景象。

　　白杨飞回魔都自己的海边别墅之后闪身去了异界，再出现的时候依旧是上次离开的桃山郡。

　　曾经繁华的桃山郡已经沦为废墟，数千万生灵化作尘埃，那漫山遍野的美丽桃树消失无踪，整个世界都显得死气沉沉没有一点生机。

　　大地之上，一个庞大的手印横陈触目惊心，人王之境，只是封印的一点手段就轻易磨灭了一尊神道真君境界的强者！

　　“我日，好冷……”刚刚来到这边白杨就打了个哆嗦。

　　地球那边正值盛夏，热得冒油，可异界这边却是寒冬，冷风吹在身上如同刀子一样，突然的温度变化让白杨有点没适应。

　　咦咦……

　　一个萌音从白杨怀中响起，圆滚滚萌哒哒红球好奇的打量这个世界。

　　低头，看着小家伙，白杨长长的松了口气，从异界这边可以带生灵回地球，从地球带生灵过来还是第一次，如今看来也是可行的。

　　小家伙好奇的打量这个世界，圆溜溜的身躯飞起落到白杨肩膀上，两只小爪子抱着一块钻石咔咔的啃。

　　突然之间小家伙就炸毛了，一身火红的毛发根根炸起，好似触电一样，双目瞪着不远处。

　　顺着小家伙的目光看去，白杨面带笑意，拍了拍小家伙示意它稍安勿躁。

　　那边，也是自己当时离开的地方不远处，边上出现了一栋简单的小木屋，看上去没修建多久的样子，此时木屋的门打开，一个人走了出来。

　　出来的是单秋林，依旧瞎眼残疾，一身麻衣，双目被一根黑布带子绑住，此时手持木剑走了过来。

　　“老单，你还等在这儿呢。”白杨笑着打招呼。

　　同时心中也明白了为何红球会有那样的变化，应该是感受到单秋林身上危险的气息了。

　　“事情办完了？”单秋林过来微微偏头问，语气平静。

　　眼睛瞎了之后偏头是他下意识的动作，仿佛耳朵代替了眼睛一样。

　　“搞定了，耽误的时间长了点。”白杨随意道。

　　单秋林也没多问，随即微微哑然道：“你的伤……？”

　　“那点伤都不是事儿，好了，去处理事情的时候顺便把伤也治好了，对了，其他人呢，这里怎么只有你一个人在？”白杨打量周围问。

　　“都走了，毕竟不是每一个人都像我这样无所事事的。”单秋林学着白杨的说话姿态耸耸肩道。

　　“啧，一帮不讲义气的家伙，好不容易见个面连招呼都不打就跑了，那咱也回去，这个地方死气沉沉的没意思。”

　　白杨撇嘴说，他可是记得当时好像叶商函玉飞凤凌骄他们都在的，这会儿鬼影子都没有一个。

　　“也好，不过走之前你跟我来一下。”单秋林不以为意道，说着迈步前行。

　　“搞毛？”白杨好奇的跟上他的脚步。

　　两人虽然有一段时间没见了，但相处模式还是一如既往的随意。

　　单秋林带着白杨前进了几千米，最终来到了大地上那个庞大的掌印中心位置。

　　这个巴掌印是当时白杨用人王之境陈永发封印在玉佩中的手段拍出来的，那一巴掌还得了，大地都被打得堪比钢铁般坚硬。

　　好奇的看着光秃秃的地面白杨好奇问：“来这儿干嘛？”

　　“虽然我眼睛瞎了，但记性却不错，如果我没记错的话，这个位置，应该就是当时你所说的那棵桃树生长的地方，你仔细感受一下？”单秋林面对白杨笑道。

　　眉毛一挑，白杨感受个毛线啊，直接念力散发出来深入地下观察，顿时眼睛一瞪。

　　“你也感受到了？”单秋林笑道。

　　白杨一脸纠结道：“怎么可能，这段时间应该有不少人来过吧，难道他们就没有发现？”

　　“当初发生了桃花真君的事件，尤其是你走之后，这个地方的确来过很多人，毕竟事情已经结束，来的人打量了一番这个地方就走了，的确没有人发现这里的异常，不过话说回来，发现这个地方有异样的情况，还是今天早上我才发现的呢。”单秋林回答道。

　　今天早上才发现的么……

　　白杨心中若有所思，点头道：“既然别人都没发现，那么活该便宜我了，待我把那玩意挖出来再说。”

　　说着白杨就动手，血纹剑飞出当锄头用开始刨土。

　　虽说如今白杨手中的法宝不少，可用惯了血纹剑，每次有事都下意识用这法宝都算不上的半成品。

　　“到底是什么东西？”单秋林好奇问。

　　“你不知道？”白杨一边刨土一边无语问。

　　“我是瞎子好不好……今天早上发现这个地方居然出现了一丝生机，但不知道是什么，所以既然你来了就让你过来看看。”

　　啧，好吧，白杨耸耸肩说：“地下是一颗桃核，如果我猜得不错，当初快要成熟的那棵桃子被一巴掌毁掉了，但这颗桃核却坚挺的存留了下来，只是我有点好奇，难道其他人就没有发现吗？如此宝贝，不应该啊！”

　　听了白杨的这番话，单秋林恍然道：“我明白了，当时那一巴掌，不但灭掉了桃花真君他们，更是摧毁了快要成熟的桃子，甚至泯灭了这颗桃核的生机，从而让它变得和石头没什么区别，深埋地下人们无法发现也正常，或许是这颗桃核的生命力顽强，生机没有被彻底泯灭，随着时间的过去再度开始复苏，不管怎么样，这也是一种灵果了，和普通植物还是有很大区别的。”

　　“管他呢，既然遇到了就是我的，拿回去种在山谷中，搞不好未来还能再结出一颗五彩桃子来。”白杨吭哧吭哧的挖土说道。

　　地上刨了个大坑，不一会儿就挖到了桃核。

　　原本深埋地下十多米的桃核呈现在白杨眼中，如玉石般洁白，晶莹剔透的表面还散发着金属光泽，不过用肉眼看的话，任何人都会看出它死气沉沉没有丝毫生机，唯有白杨和单秋林这种感官敏锐的人才会发现，看上去石头一样的它其实有一丝风中火苗一样的生机在坚挺着没有磨灭。

　　咦咦……

　　红球看着这颗桃核，小爪子抱着还没吃完的钻石一把丢掉恶狗扑食般冲向了桃核……

　　咔擦！

　　咦咦咦……

　　小家伙抱起桃核就想吃，可是连钻石都吃得嘎嘣脆的牙口居然丝毫奈何不了这颗桃核！

　　摇摇头从小家伙不情不愿中取回桃核，白杨眼睛微微眯起。

　　拯救了地球数十亿人，功德加身，天地庇护，这是出门就捡宝的节奏啊……


第0670章 老天罩着的！

　　一粒桃核躺在白杨手心，不大，玉石般洁白，冬日的阳光下闪烁金属光泽，就这么个玩意，居然比钻石还坚硬，红球都奈何不得足以说明。

　　想到当初那五彩桃树逆生长结出的桃子，能助神道真君踏足天师之境，此乃天地灵果，哪怕只是桃核有非凡之处也在情理之中了。

　　“万物枯荣，春发夏荣秋杀冬伏，待到来年春日，这粒桃核生机必然彻底焕发，说不定将来我们还能吃上美味的桃子呢。”白杨摩擦手中温润的桃核笑道。

　　“没影的事情就别想了，走吧，接下来去哪儿？我是个瞎子，去什么地方都无所谓。”单秋林耸耸肩说。

　　这种能助神道真君踏足天师的灵果岂是那么好收获的？不说其他，曾经的桃花真君活了多久？那颗桃树长到几千米之巨也没开花结果，最后还不是桃核真君坑杀数千万人用邪门秘法催生才结出果子，等到它自然生长开花结果天知道要多少年月去。

　　将桃核收入空间袋，白杨撇嘴说：“所以说老单你这就没意思了，人生的意义在于经历，等待的过程才是最美好的，收获固然美好，但那意味着结束，你难道不觉得等待桃树生长的过程很美妙吗？时时刻刻都有期盼呢！”

　　“既然你这样说，结果若是不重要的话，最后好不容易结出桃子却被人摘了你会如何？”单秋林怼了白杨一句。

　　“我打得他妈妈都不认识，敢摘我桃子，活腻歪啦。”白杨理所当然道。

　　“所以说你这个人很矛盾。”单秋林鄙视。

　　“我是双子座……”白杨下巴一抬理所当然道。

　　“啥玩意？什么坐？”

　　“走了走了，回山谷去，哥带你飞，出来这么久怪想念的。”白杨没解释双子座的纠结性格，这种事情我和你说的清楚么我……

　　“我无所谓，在哪儿对我都一样……”

　　念力包围单秋林，白杨两人冲天而起，向着葫芦山谷方向飞去，虽说能通过卫星视频联系山谷那边，但飞过去也花不了多少时间的。

　　“这种速度……！”感受到自身在虚空中高速移动，单秋林惊讶了一下。

　　“我可是不断变强的男人，现在再遇到桃花真君我能打得他叫爸爸你信不信？”白杨嘚瑟道。

　　他如今也是真君境界，若是再遇到桃花真君，真龙法相一出，分分钟吊打！

　　“那我们比比速度？”单秋林笑道。

　　“你还能飞不成？”白杨撇嘴，你逗我玩吧，下意识停在了几千米高的虚空。

　　单秋林一笑，手中木剑脱手，以一种很轻微却无比快速的频率颤抖，就那么凌空漂浮起来，接着单秋林踏步而上，脚踏木剑凌空站立！

　　“我去，你怎么搞的？剑仙啊，不对，不是说大宗师才能凌空虚渡吗？”白杨震惊了。

　　立于木剑之上，单秋林淡然道：“凡事不能绝对，你在成长我也在成长，这段时间在这里一个人修炼，侥幸踏足宗师之境，对于剑道的理解更近一步，踏剑而行并非什么了不得的本事。”

　　看着单秋林傲然的样子，白杨竖起大拇指说：“你牛逼！”

　　说着白杨嗖一声飞了出去，不是要比比速度嘛，我这抢跑争取一秒是一秒。

　　“嘿……”单秋林嘿笑一声，脚下木剑嗡鸣，承载着他电射而出，速度丝毫不比白杨慢！

　　对于单秋林能踏足宗师之境这点白杨不觉得意外，雷霆秘典入门难，可入门之后以后的修炼简直可以用恐怖来形容，单秋林天赋不弱，这点没有什么好纠结的。

　　至于他能飞行这点白杨也想得通，他还是武徒渣渣的时候就有了大宗师之境的领悟，如今到了宗师之境，施展一些大宗师的手段也不是不可能的。

　　他俩比试速度，纵然单秋林天赋很高也比不上白杨这个挂逼，按照境界划分，单秋林比白杨低了一个境界呢，尤其是白杨凝练真龙法相之后本身就具有了飞行本能，是以哪怕白杨故意放水单秋林也追不上。

　　几百公里距离飞速划过，不一会儿他们就来到了当初去桃山郡第一眼看到满世界桃花的山巅上空。

　　在这个位置白杨停了下来，落于山巅，转身等单秋林的同时打量曾经桃山郡这片地域。

　　当初从这个地方放眼望去，满世界的缤纷桃花美不胜收，可如今那片大地却成为了死地，了无生机，数千万生灵永远化作了尘埃。

　　“你要不要那么认真，跑那么快被狗撵了？”单秋林赶过来无语道。

　　“对，是被狗撵了。”白杨古怪的看着他说。

　　“……”

　　两人是在比试速度，自己说白杨被狗撵了岂不是在骂自己是狗？单秋林顿时觉得自己和白杨说话简直就是在找不自在。

　　咦咦……

　　就在此时，白杨肩膀上的红球伸出小爪子指向一个方向，好似在提醒白杨什么。

　　白杨转身一看，当即挑眉。

　　“怎么了？”单秋林不解问。

　　摇摇头，白杨神色复杂的看着那个方向说：“遇到个……熟人。”

　　“哦。”单秋林不再言语，经历过曾经的心灵变故，除了他师傅之外任何人对他来说都没有太大意义。

　　距离白杨两人数百米外，一个山坳之中伫立着几座新坟，一个白衣青年跪在一座坟前，双目无神的看着前方的坟墓。

　　白杨的视线从坟墓前的简易墓碑上划过，眼神微眯。

　　师傅桃花真君之墓！

　　师妹桃夭夭之墓！

　　师弟赵林之墓！

　　……

　　桃花真君的女儿和他的那些徒弟都死了？看到这一幕白杨哑然。

　　那坟前的青年跪拜前方的坟墓，站起身来，将身边插在地上的一柄利剑握在手中，转身看向白杨两人。

　　“我师傅纵横一生，不曾想落到如此下场，白少，这一切都是拜你所赐，那惊天一掌泯灭一切当真好手段！虽然我本领不济，但作为弟子，拼了这条命，我也要为我师傅报仇，在这里等你多时了！”青年看着白杨面无表情地说道。

　　这个青年白杨还记得，是当时跟在桃花真君女人桃夭夭身边那个沉稳青年，武师之境修为。

　　“桃花真君丧尽天良，坑杀数千万人，死有余辜，你等助纣为虐，死一万次都不为过。”白杨看着对方沉声道，还敢出现在他眼前，不知道这个人是不是傻，反正已经此时在白杨眼中他已经是死人了。

　　青年没懂白杨所说的“助纣为虐”是什么意思，也没在意，抬起长剑惨笑道：“所谓子不言父之过，不管师傅做了什么事情也轮不到当徒弟的来数落，弑师之仇不可不报！”

　　“其实，你大可隐姓埋名，然后努力修炼，待到修炼有成的时候再来找我报仇，现在你就急不可耐的跑出来送死，何必呢？看你又不说傻逼，应该不会这么愚蠢才对。”白杨看着他好奇问。

　　“见识了你的手段，听闻了你崛起的速度，我自知天赋有限，修炼一万年估计也不是你的对手，何必浪费那个时间？乘着现在我还活着，乘着你还未站在绝顶，我才有一丝报仇的可能。”对方平静道。

　　听了这话白杨也不知道该说他聪明还是说他傻，乘着自己还没成长到让他绝望的地步出来报仇没错，但这就意味着一条不归路了。

　　这个世界的很多人都是死脑筋，白杨算是见识到了。

　　摇摇头，白杨看着其他的几座坟墓问：“我记得当初你们都不在吧？应该是被桃花真君送走了，为何会死？”

　　惨笑一声，青年绝望道：“师傅的所作所为全天下都知道了，你以为我们还有藏身之处？全世界都在追杀和我师傅相关的人，师妹她们也……如今只剩下我一人苟延残喘……”

　　白杨懂了，难怪这家伙跑出来报仇呢，原来是绝望了，桃花真君坑杀数千万人，和他有关的人岂能有活命的机会？全天下都不会放过。

　　世间从来都不缺打着替天行道旗号的人。

　　“你没机会报仇的，你走吧，更何况你身上还有伤。”白杨摇摇头道。

　　一下子解决了这个桃花真君的徒弟太便宜他了，数千万人死去，和桃花真君有关的人都应该千刀万剐，让他被全天下追杀惶惶不可终日才是最好的下场。

　　白杨不觉得自己是一个多么高尚的人，不会因为敌人很惨就放过他，天底下哪儿有那么好的事情。

　　不杀他，只是想让他更加凄惨而已。

　　说完，白杨也不再理会对方，带着单秋林冲天而起准备离去。

　　“那里走，给我死！”

　　青年怒吼，身上真元澎湃，持剑冲天而起，剑芒闪烁想要灭杀白杨，明知是徒劳却依旧要这样做。

　　噗……

　　可惜的是，他才刚刚冲天而起，距离白杨还有数百米距离呢，身上旧伤复发，也不知道是谁留在他身上的一道剑气将其撕成了两半。

　　转身撇了一眼，白杨嘴角抽搐眼神古怪。

　　自己拯救了数十亿人，天降海量功德护身，简直是老天罩着的，堪称万法不侵，这家伙命格不够，妄图对自己动手，不用白杨出手他自己也会因为意外死亡！

　　“你动手杀了他？”单秋林在边上茫然问。

　　“没有，他‘自杀’了，如果不找我麻烦他最多被全世界追杀，但对我动手老天都不会放过他。”白杨耸耸肩说。

　　“我不信。”单秋林撇嘴，明显不信白杨的说辞，哪儿有那么神奇的事情……


第0671章 静尘

　　寒冬已至，万物蛰伏，等待来年焕发生机绽放生命之美。

　　丝丝微风吹拂，冬日的阳光下感受不到丝毫和煦，反而如针尖轻轻刺痛皮肤。

　　陈王朝这一年的冬天显得格外寒冷。

　　天下大乱，内有血莲教妖人作乱，更有叛军雄霸一方，外有敌国虎视眈眈，更有异兽群体蠢蠢欲动，寒冬降临，滴水成冰，已有无数人冻死饿死，多重灾难下，民间流言四起，甚至已经有王室失德的言行在流传……

　　高耸的城墙上守卫如雕塑般伫立，冰冷铠甲，锋锐长刀，冷漠眼神，在冬日的冷光下格外刺眼。

　　这个山谷似乎很久没有欢笑声传出了，纵然一切依旧井井有条，却显得有些暮气沉沉，人们做着自己该做的事情，可总有些提不起精神。

　　城墙上的守卫每过一段时间就会眺望远方，期待某个身影的出现。

　　山谷城墙下的大门口一只半米长的银色小狼无精打采的卷缩着，一只小老鼠在它面前一个劲的想跑，可总是在跑出不足一尺后被小狼用爪子扒拉回来，如此反复，小狼无精打采，老鼠一直在逃命，视乎这种无聊的画面一直要持续到永远。

　　一个小丫鬟提着一个竹编篮子走来，轻轻蹲在小狼边上，从篮子里端出一个盘子，将一盘鲜嫩的肉片放在小狼边上。

　　小狼视乎没有心情，一爪子将盘子扒拉开呜呜的叫唤，小丫鬟瑟瑟发抖，只能收拾一番拎着篮子离去。

　　小狼已经几天没吃东西了，就连最喜欢的麋鹿肉都不理会……

　　山谷中的一个小院内，冰清玉洁四姐妹围着一张石桌在做针线活儿，穿针引线秀袍子，很精美华丽，各式各样的都有。

　　类似的袍子她们已经秀了很多，因为少爷总是很费衣服。

　　气氛有点沉闷，没有人说话，让人提不起精神。

　　隔壁的小院中，小猫无精打采，手持一块抹布不停的擦拭院内一切能看到的东西，纤尘不染。

　　这原本是下人做的事情，但在这个小院她从来不加以人手。

　　当她第五遍擦拭光可鉴人的椅子时，忧心忡忡的停下动作，坐在椅子上幽幽叹息，看着大门外的天空思绪万千。

　　“少爷什么时候回来呢……”

　　山谷中的一切人一切事都显得有些暮气沉沉，可唯独有一个不和谐的声音到处穿梭。

　　一个瓷娃娃般的婴儿到处飞，咯咯的笑洒下连串稚嫩的嗓音，手中捧着一个平板不时发出搞怪的声音。

　　丫丫总是那么没心没肺，看动画片格外专心，没有被山谷的气氛影响到丝毫。

　　同样的，丫丫的没心没肺也无法影响到整个山谷的气氛，显得有些格格不入。

　　一身精美铠甲的赵石抬头看了看丫丫一晃而过的方向，摇摇头继续巡逻，他有些纠结，曾经在迷河林的时候，每天打猎，徘徊在生死边缘，日子过得艰苦，却不会想现在这样提不起精神。

　　“少爷就是主心骨，少爷不在整个山谷就好似少了灵魂一样……”

　　他心中如是想，日复一日的巡逻，不敢有丝毫懈怠，如机械般执行自己的任务，哪怕明知不会有危险。

　　山谷外的碧波河面已经结冰了，洁白的冰面一直延伸到天边的尽头，冬日的阳光下好似一条光带，岸边农户家的熊孩子总是想去冰面玩耍，被大人提溜回去一通痛揍也死性不改。

　　四季轮回，春发夏荣秋杀冬藏，冬季，一切都显得暮气沉沉。

　　这一天，生活一成不变的葫芦山谷外数千米外，沿着冰封的碧波河边道路上，一个黑衣青年面带微笑的走来。

　　他看上去应该是一个富家公子，却没有带随从，他对每一个人都很客气，哪怕只是最底层的村民，如果遇到需要帮忙的事情他都会搭把手，丝毫没有高高在上的姿态。

　　或许是走得累了，青年来到一户农家找水喝，和农户言谈很随意。

　　“我从都城来，是一个读书人，游历天下增长学识，走过千山万水，亲眼目睹人间疾苦，心有戚戚。”

　　“是啊，如今兵灾四起，天下不太平，也不知道什么时候是个头。”

　　“老人家不用伤感，乱世总会过去的，我走过太多地方，此地偏安一方，到也算宁静。”

　　“也不算好了，前些时候这里也不太平，原本被赶跑的血莲教妖人又来了一伙准备作乱，镇子差点沦陷，好在那边山谷出动了一队人马很快镇压，这德阳镇周围能够如此安宁，全靠他们。”

　　“哦？不知道老人家你说的山谷是个什么所在？能给我说说吗？”

　　“呵呵，他们啊，说来就话长了，记得半‘元’前，那边还是一个荒芜的山谷，后来来了一个大少爷，花费重金将那边打造得美轮美奂，那个大少爷从来不欺压我们周围的农户，甚至我们困难的时候他们还会主动帮忙，有他们在，这方圆数百里，山贼盗匪都已经绝迹……”

　　话匣子打开，一个农户和一个游历天下的读书人相谈甚欢。

　　最后，在老农念念不舍中，黑衣青年起身告辞，他告诉农户要去拜访一下那个行善积德的山谷主人，若是真如老农所说，他会将山谷记录在他的游历录上。

　　青年走得不快，冬日光秃秃的世界在他眼中处处都是留念的美景一般。

　　路总有走完的时候，不久后黑衣青年来到了山谷外的城门口，目视百米高的城墙，他眼神不变，自称都城来的他什么雄城没见过。

　　“来者何人？”面对到来的青年，守门护卫还算客气的询问。

　　青年整理了一下衣衫，微微拱手道：“这位大哥请了，在下静尘，乃是游历天下的读书人，来到此地，听闻贵地诸多善举，心有感触，是以特地前来拜访一番。”

　　读书人的地位在这个世界不容忽视，尤其是这种游历天下的读书人更是不可小窥。

　　面对彬彬有礼的黑衣青年，守门的护卫却是为难道：“这位公子还请见谅，我家少爷出门在外，唯有女主主持这里的一应事宜，不便见客。”

　　“原来如此，倒是在下唐突了，不知你家少爷何时归来，到时我也好前来拜访一番。”

　　“我家少爷行走飘忽不定，我等也不知道。”

　　“如此的话倒是为难了……”青年苦笑道。

　　门口趴着的小狼依旧在逗弄一只小老鼠，懒洋洋的看了一眼青年就不在理会，这种文弱书生它一爪子能拍死一片。

　　如今已是宗师修为的异兽，小狼本体再度成长的同时也获得了一个天赋能力，自由控制身躯大小，看上去人畜无害，实则厉害非常。

　　门口的对话恰好被巡逻到这个地方的赵石看到了，作为山谷的主要成员之一，赵石立即过来了解情况，主要是很少有外人会来到山谷这边。

　　得知这个彬彬有礼的青年是游历天下的读书人，赵石迟疑了一下说：“这位公子，我家少爷的确外出未归，少夫人不便见客，不过来者是客，我们也不好据之门外，不如这样如何，公子先在山谷住下，待到少爷归来后我们再为你通禀。”

　　“如此的话也好，只是不知道会不会打扰了。”青年想了想说。

　　“无妨，公子请随我来。”赵石点点头笑道。

　　带着黑衣青年进入山谷，赵石不着痕迹的冲边上的人打了个眼色，然后十多个人飞速远去分散周围，不久后青年的行踪轨迹打听了个清清楚楚。

　　的确是一个文弱书生在游历世间，很多人都见过接触过。

　　进入山谷后，青年微微哑然的指着山谷边上山巅的卫星信号接收天线问：“在下游历世间，自问见识广博，却从未见过那是何物，赵石大哥可否为我解惑？”

　　赵石看了他一眼，笑而不答。

　　拱了拱手，青年微微弯腰说：“抱歉，倒是在下唐突了。”

　　接下来赵石带着青年深入山谷，却并未进入上半部分，在外面找了间客房将其安置下来。

　　短短的路程，青年惊奇不已，实在是这个山谷太多东西他见所未见闻所未闻了，可这事关人家的秘密他又不好问，只能将疑惑压在心底，等到这里的主人回来后再仔细询问，至于人家说不说那就是后面的事情了。

　　青年很安分，进入客房后就没有随意乱走，从随身的小包裹中拿出一本书静静研读。

　　和青年分开，赵石很快找到了小猫。

　　“少夫人，刚才有一个读书人想要拜访少爷，我安置在外面的客房了。”赵石恭敬的说。

　　小猫脸上一丝无奈闪过说道：“赵大哥，你叫我小猫就可以，少夫人太身份，毕竟我们是同一个村子出来的。”

　　“少夫人，若是以前当然可以，可读书识字之后，知道了礼数，如果我们还像曾经那么随意，这里就不好管了。”赵石笑道。

　　小猫也不再说什么，时间过后，一切都在改变，曾经或许再也回不去了。

　　压下心中的烦恼，小猫问：“赵大哥，那个人什么来历？”

　　“我们查清楚了，从派出去的人反馈来看，的确只是一个读书人，知书达理，与人为善，在很多地方都留下了他的足迹……”赵石如实回答道。


第0672章 近乡情怯？

　　“少爷不在，一切都要谨慎，人心隔肚皮，这个人来历不明不得不防。”小猫沉吟道。

　　赵石点点头说：“正是考虑到这点，所以我才把他带进来，听他的语气要拜访少爷，恐怕在没有见到少爷之前是不会离去的，与其这样，我就把他带进来监视起来了。”

　　“嗯，赵大哥做事情我放心，这世界很大，奇人异事无数，看似人畜无害的人谁也不敢保证拥有莫测能力，对了，赵大哥，你把那个人安排在几号客房了？”小猫了然问。

　　“我看他谈吐不俗，所以将其安排到了外围五号客房。”赵石回答。

　　葫芦山谷的客房都是遍了号的，这是一个等级森严的世界，根据客人的重要程度接待规格自然也不一样，山谷分内外，外面接待一般客人，内部接待好友。

　　点点头，小猫从边上拿起一个平板，点开一个视频软件，下一刻，屏幕上就出现了六个监控视频小窗口，视频中那个叫静尘的人一举一动都展露无遗。

　　视频中安静的坐在房间中看书喝茶，门外有一个丫鬟随时候着，他并未发现隐藏在房间中的摄像头。

　　仔细观察视频中静尘，小猫无论如何也看不出他是有修为在身的人，如此一来，这个人要么深不可测要么根本就只是一个文弱书生。

　　观察片刻，小猫想了想吩咐道：“少爷不在，作为女子我不便见客，但此人身份来历不明，需要时时刻刻监控他的一举一动，若是他稍有异动，不要犹豫，立即启动引爆装置，屋子下面的炸弹将其炸上天！”

　　“我明白。”赵石笑道。

　　山谷外围只是接待一般客人的地方，房间不但隐藏摄像头，下方更是埋着大威力炸弹，没办法，人心隔肚皮不得不防。

　　“还有，他说自己游历天下增长学识，如此看来他应该见识不俗，找人去试探他一下是否属实……”小猫想了想眯眼道。

　　作为一个女子，白杨不在的时候，她负责主持山谷一切，必须要小心。

　　没办法，山谷太重要了，是白杨的根基所在，不说那些珍贵的设备，就是这个地方乃龙脉逆鳞之处，出产龙元这点就不容有半点闪失！

　　静尘所在的是一个单独的小院，呈横向目字格局的三间房。

　　此时，静尘在中间一间房安静看书，除却候在门口的丫鬟之外，又来了一个丫鬟给他送去了一盘瓜果。

　　放下瓜果后丫鬟小心翼翼的问：“客人是否还有其他需要？可以随时吩咐，少爷说过，无论是谁，来者是客，千万不能怠慢。”

　　静尘放下书看着丫鬟笑道：“多谢姑娘，客随主便，这里一切都好，不必费心。”

　　“好的，那我下去了，就在门外候着，客人有什么吩咐尽管说。”丫鬟说着后退三步转身出门。

　　静尘笑了笑，再次拿起书籍慢慢研读。

　　门口，两个丫鬟凑一起小声说话。

　　“这个公子很英俊呢，知书达理温文尔雅，也不知道是否婚配，更不知哪家姑娘有福分能与他共结连理。”

　　“嘻嘻，小竹长大了呢，都想男人了哦。”

　　“讨厌啦，才没有。”

　　“好啦好啦，你没有行了吧，不过你要说英俊的话，还是我们少爷英俊，不但英俊，更是谈吐风趣，而且几乎无所不知，你都不知道少夫人有多幸福呢，和少爷一样的男子一辈子，纵然死了也值得。”

　　“哼哼，少爷可好了，不过只喜欢少夫人一个，对其他女孩子没什么心思呢，就连冰清玉洁四位姐姐少爷都还没收入房中的。”

　　“早晚的事儿嘛……”

　　俩丫鬟说话刻意压低了声音，像是不敢打扰静尘，不过她们的话还是被静尘听到了，专心看书的他笑了笑，居然拿自己的长相和别人比较，让他有点无语。

　　没在意，他继续看书。

　　外面俩丫鬟的对话说着说着就说到其他方向去了。

　　只听一个丫鬟说：“对了，少爷说的那几个问题你想明白没有？我到现在还没想明白呢，头疼死啦。”

　　“没呢，这些问题怎么能想明白，先有鸡还是先有蛋？恐怕天下最有学识的人也说不清楚，还有，是早上的太阳离我们近还是中午的太阳离我们进，这个谁知道呀，早上的太阳大，近大远小，看似早上的太阳距离我们近，可是进热远冷，岂不是说中午的太阳距离我们进了？为何一大一小两块不同的石头在同样高度掉下能同时落地，谁知道原因呀，反正类似的问题我没想明白……”

　　“是呢，想不明白，都不知道有多少人因为少爷的这些问题弄得脑袋发晕，听说哦，虎子大队长去德阳镇的时候问教书先生这些问题，硬生生的让一个先生疯了一个先生吐血差点死去，其后再也不敢问人了……”

　　外面俩丫鬟的对话一字不漏的落入静尘耳中，听着听着他的心思就不在书上了。

　　“先有鸡还是先有蛋？早上和中午的太阳什么时候距离自己更近一些？为什么大小不一的两块石头在同样高度却同时落地……”

　　这些问题在他脑海中转啊转，然后他表情变得茫然了，渐渐的眉头皱起纠结万分，再深入去想，双目差点出现蚊香圈了……

　　这些问题就不能细想，细想只会把自己绕进去，想着想这静尘开始挠头。

　　什么时候这种最为底下的下人也开始研究如此高深的学问了？

　　某个隐蔽的监控室中，俩壮汉凑屏幕边瞪大眼睛，看着一脸纠结的静尘咧嘴傻笑。

　　“看到了没，这个号称游历天下增长学识的读书人，被少爷的几个问题给弄成傻逼了。”

　　“说话注意点，人家是读书人呢，传出去不好……不过话说回来，你以为全天下谁都像少爷那么聪明啊，不说其他，少爷能轻易将黑乎乎的食盐变得雪白，其他人做得到吗……”

　　观察静尘的并非一处，当小猫看到视频中静尘的反应后笑了笑对赵石说：“赵大哥，应该没事，这个人看上去是一个单纯做学问的人，不过不得不防，严密监控起来，等少爷回来之后再做打算吧。”

　　“嗯，我明白，那我就不打扰少夫人了。”赵石点头离去。

　　再度看了看视频中的静尘，小猫想了想将平板放好，然后带上破空剑离开小院，腾身而起，一步数百米，很快来到一座山巅，盘坐在悬崖边上，长剑横在双膝，周围莫名剑芒闪烁，继续参悟真无剑典。

　　山谷远方，天穹之上，白杨和单秋林飞驰在天际，快速赶往山谷这边。

　　“哎……”

　　途中，白杨看着下方一脸叹息。

　　“快要到家了，你发什么神经？”单秋林好奇问。

　　“老单，你知道吗，其实很多时候我很羡慕你，这一路回来，短短几千里路，我看到了太多人间惨剧，天灾人祸举不胜举，你看不到不用烦恼，可我看到却无能为力，纵然我能管一处，可这陈王朝无尽疆域，真心无能为力……”

　　“什么时候你也变得悲天悯人起来了？你不是一直都没心没肺吗？”

　　“我只是稍微感叹一丢丢而已，没想那么多。”白杨无语道。

　　这一路回来，大地之上匪徒猖獗四处作乱，寒冷的天气冻死饿死无数人，逃难的人茫然的奔赴远方……

　　这一幕幕一件件，无不昭示这当下陈王朝有多么混乱。

　　强大的陈王朝，屹立世间那么多年，难道真的无法解决血莲教和叛军吗？

　　白杨是不信的，他宁愿相信这其中有什么阴谋，可是，当今陈王到底要干什么？眼睁睁的看着生灵涂炭？

　　这些事情只在白杨脑海一闪即逝而已，事关天下，他没必要去烦恼。

　　随着不断前进，远远的他已经能看到葫芦山谷了。

　　冰封的碧波河边上，山谷一切依旧，没有发生白杨不想看到的异常情况。

　　可是，当白杨看到山谷后，却下意识的停了下来。

　　“到了？”单秋林好奇问。

　　微微皱眉，白杨摇摇头说：“没有。”

　　“没有那你停下干嘛？不会是出去一趟再回来就近乡情怯了吧？”

　　没有回答，白杨看着山谷方向却是眉头越皱越深。

　　表情一正，单秋林手握木剑沉声道：“是不是出事儿了？”

　　“没有。”白杨摇头。

　　“那你为什么……”单秋林不得其解。

　　看向山谷方向，白杨眯眼道：“山谷一切正常，可不知道为什么，我总感觉回去之后要发生点事情，可是，无论我怎么看都发现不了半点端倪，哪怕是开启慧眼，山谷那边的‘气’也是正常的。”

　　单秋林沉默下来，虽然他不是神道修士，可对于神道修士到了一定地步的“心血来潮”却不会忽视。

　　沉默片刻，他问：“接下来你打算怎么办？”

　　“走吧，先回去再说。”摇摇头白杨说道，不管要发生什么事情，他都必须要回去面对。

　　当白杨带着单秋林快速接近山谷的时候，山谷门口，焉了吧唧的小狼一下子来了精神，呜咽一声瞬间冲出。

　　那只小老鼠终于获得了自由快速逃命，却被边上的护卫一脚踢飞……


第0673章 死循环

　　小狼的表现让边上的护卫表情先是一滞，旋即一喜，能让小狼瞬间恢复精神，唯有一种可能，少爷回来了！

　　“快去通报！”

　　最先反应过来之人对同伴说道，下意识挺直腰板。

　　脚步声远去，有护卫快速往山谷内前去汇报这一情况。

　　很快，原本暮气沉沉的山谷一下子就活了过来，尽管一切依旧，但气氛却截然不同。

　　山谷外数千米远，白杨带着单秋林凌空飞来，地上小狼幻影般冲出，来到白杨下方不远处一跃跳起数百米高，喉咙发出呜呜的欢快声音。

　　白杨微微挑眉，眼看小狼力道用尽就要落下去，他干脆念力将其包围带到了身边，摸了摸小狼的脑袋，不一会儿就落到城墙上。

　　落地之后小狼在白杨脚边撒欢，蹭他的裤管，开心得不得了。

　　“小狼变小了？不过气息却更强大了。”白杨看着小狼惊讶道，心中确认小狼已经彻底踏足堪比人类武道宗师这个层次的异兽了。

　　“咦咦……”

　　白杨肩膀上的红球发出声音，貌似看到一个家伙和自己争宠，当场不干，飞到小狼跟前瞪眼，小爪子比划愤怒无比的样子。

　　小狼看了白杨一眼，歪了歪脑袋看向跟前的红球，以为是白杨给它带来的食物，当即张嘴啊呜一声就咬了过去，欲要将红球一口吞掉。

　　“咦咦！”

　　红球瞪眼，很愤怒的样子，火红的柔软毛发根根炸起，在白杨惊讶的目光中，身上升腾起了红色火焰，温度很高，火焰周围的虚空都在扭曲。

　　老实说，白杨得到红球这么久了居然不知道它还有这一手。

　　此时它身上升腾火焰，不过太小了点，整个看上去也就足球大的一枚火球。

　　银狼不惧，身上银光升腾灿灿生辉，依旧如故凶悍的咬了过去。

　　呼……

　　红球貌似怕银狼，双目圆瞪，又是委屈又是愤怒的飞走，收起火焰落在白杨肩膀上小爪子指着下面的银狼咦咦的发声，委屈极了，好似在说老大我被欺负了你给我报仇。

　　“好了别闹，以后你们是伙伴，要相亲相爱知道吗？”白杨分别拍了拍红球和小狼一下笑道。

　　银狼偏头看着白杨有些不解，好似在说那肉球不是给我的食物呀？

　　红球萌萌哒眼睛瞪圆，看看白杨，又眼看银狼，满是不解，嘴里发出咦咦的声音也不知道是个啥意思。

　　摇摇头，见这俩家伙不再对着干，白杨正要去山谷内部。

　　可就在这时，银狼浑身一抖，身躯紧挨白杨的裤管喉咙发出呜呜的声音，明显是在害怕，然而，银狼变成这个样子的时候，白杨肩膀上的红球却是双眼放光，口中咦咦的声音欢快无比，紧接着嗖一下飞了出去。

　　“呀呀……”

　　下一刻，不远处传来了一声稚嫩的惊叫，同时周围阴风大作让人浑身发寒。

　　抬头，白杨看到了无语的一幕。

　　只见红球飞出去的方向，抱着平板电脑的血婴丫丫正往这个方向飞来，可她看到红球的时候，仿佛看到了什么可怕的东西一样，一脸惊恐嗖一下远去。

　　红球双目放光紧追不舍，小爪子挥舞一副很想吃的表情。

　　“……这是怎么回事？天不怕地不怕的丫丫居然害怕红球？”白杨目瞪口呆，百思不得其解。

　　这还没完，那边红球在追丫丫，白杨身边的银狼悄悄的看了看白杨，然后嗖一声冲出去追红球，嘴巴张开很想将它一口吞掉。

　　白杨：“……”

　　红球怕银狼，银狼怕丫丫，丫丫怕红球，这三个家伙在一起就是一个死循环，在山谷中身影到处闪烁，血婴呀呀的惊叫，红球咦咦的萌音，银狼呜呜的低鸣。

　　挠挠头，白杨没搞懂，然后无语大喊一声：“都给我过来，消停一会儿！”

　　听到他的声音，三个小家伙停下动作，相互对视，然后全跑白杨这边来了。

　　看着三个小家伙，白杨先是指着银狼说：“你不准欺负红球，它不能吃。”然后指着红球说：“你不能欺负丫丫，她也是不能吃的。”最后，白杨指着丫丫说：“你别吓银狼，它怕你！”

　　最后的最后，白杨总结道：“你们三个以后是伙伴，要相亲相爱知道吗？相爱相杀这种事情最好不要出现！”

　　“咦咦……”

　　“呀呀……”

　　“呜呜……”

　　仨小家伙分别发出声音回应，也不知道是不是听懂了白杨的意思。

　　这他娘的以后又得头疼了，白杨心中无语，安抚好三个小家伙后，他看着周围的护卫说：“这段时间你们辛苦了。”

　　“少爷，我们不辛苦呢，比起以前朝不保夕的日子，现在的生活太轻松了。”护卫不好意思地说道。

　　他们曾经都只是迷河林中的山民，因为白杨才走出大山，白杨不但让他们读书识字更是给他们找来武功秘籍，对于他们来说，这简直就是造化，还有什么不满足的？立即去死也没有丝毫怨言。

　　边上的单秋林适时开口道：“既然回来了，那我就先回住处。”

　　说完，单秋林身影腾挪，快速向着山谷深处而去。

　　当单秋林走后，从山谷中一抹动人身影飞速冲来，一声少爷喊得激动而哽咽，随即乳燕归巢般投入了白杨的怀抱。

　　“猫儿乖，不哭，我回来了，乖啊！”白杨亲了亲小猫梨花带雨的小脸心疼道。

　　“少爷，我没哭，我只是好高兴，我……少爷，我好想你的。”小猫把脑袋埋在白杨胸膛哽咽道。

　　“我知道的，走，我们回去再说。”拍了拍小猫的肩膀，白杨带着丫丫红球小狼飞驰而起，向着山谷内飞去。

　　五号客房中，原本安静看书的静尘在听到外面的动静后，放下书籍冲着门外问：“发生什么事情了吗？”

　　“回禀公子，是我家少爷回来了。”丫鬟声音惊喜道。

　　丫鬟自己都不知道自己在惊喜什么，按理说白杨回来不回来对于她们来说没啥区别，可就是莫名的感到轻松。

　　得到回应，静尘笑了笑说道：“看来我来得正是时候，刚来一会儿你家少爷就回来了。”

　　“或许这就是来得早不如来得巧吧，公子请耐心等待，估计少爷不久后就会邀请公子过去一叙。”门口丫鬟回答道。

　　在说话的时候，门口俩丫鬟不着痕迹的对视一眼，这个人前脚来少爷后脚就回来了，难道真的只是巧合吗？

　　但不管怎么样，少爷回来了，他翻不起什么浪花的！

　　回到自己的小院，白杨和小猫说了会儿话，总算是将她的心情稳定了下来。

　　看着怀中双目通红的小猫，白杨心疼无比，这是一生也还不尽的债，她将一切都给了自己，生命中仿佛只有自己的存在，可自己却无法时时刻刻陪在她身边……

　　“我不是好人，生命中有了两份牵挂……”白杨心中叹息，命运，很多时候能力再强也无法自己做主。

　　“来，猫儿，少爷给你带了礼物，我给你戴上。”

　　轻轻扶起小猫，白杨手中出现一条珍珠项链，一共一百零八颗龙眼大小的洁白珍珠串联而成，其中有两颗珠圆玉润华贵无比的紫色大珍珠，在这两颗紫色大珍珠中间则是一颗鸡蛋大小的心形钻石……

　　好吧，这条珍珠钻石项链是白杨自己做的，没啥艺术细胞的他搞出的这条项链纵然价值连城珠光宝气却俗不可耐。

　　小猫不管那么多，在白杨亲自为她带上项链之后，轻抚项链无比开心道：“好漂亮，谢谢少爷。”

　　“嗯，的确很漂亮。”白杨眉毛一挑看着小猫脖子上的项链笑道。

　　项链下方那颗鸡蛋大小的心形钻石正好处于小猫鼓鼓囊囊的胸脯之上，也不知道白杨说的是什么漂亮。

　　脸颊微微一红，小猫靠在白杨身上轻声道：“少爷现在就想要吗？”

　　哪怕是大白天，将身心都交付给了白杨的小猫不会拒绝他的任何要求。

　　干咳一声，白杨说：“晚上我们再探讨一下这条项链的美丽之处，现在猫儿你给我说说我不再的这段时间这边的情况吧。”

　　“嗯……少爷，你不在的这段时间，山谷这边什么事情都没有发生，倒是少爷带回来的水墨整天早出晚归，说是要布置阵法保护山谷，不过到现在也还没有结果，对了前段时间又来了一伙血莲教的人准备攻打占据德阳镇，那边差点失守的情况下，镇守唐旭找到我们，我征求了赵石大哥他们的意见，同意派人过去帮忙，派去了五百人将那伙血莲教的人给消灭了……”小猫轻声给白杨说这段时间的事情。

　　自从上次之后，但凡人数超过百人的调动她都不再自作主张，那样很犯忌讳，明知结果一样她也要先询问赵石他们的意见再下决定。

　　“猫儿做的很好，血莲教妖人不能姑息，若是再出现这样的事情，直接派人过去镇压。”白杨点头笑道，对于武装力量的调动没有发表任何意见。

　　之前回来的时候，他尽管只是匆匆看了一眼，却发现山谷的护卫大部分都已经踏足武士境界，最少的也是武者六七层，修炼雷霆秘典的他们，五百人去镇压血莲教的人简直是欺负人。

　　“对了少爷，外面五号客房中有一个读书人想要拜访你。”小猫想到了这茬抬头说道……


第0674章 你是谁！

　　表情一顿，白杨若有所思问：“是什么人，来历清楚吗？”

　　之前他还没有回到山谷的时候就预感要发生点事情，难不成起因是因为这个莫名来访之人？

　　“少爷，这个人自称静尘，是一个游历天下的读书人，观其外貌并非有修为在身，我们也派人出去调查过，他的确走过很多地方，和很多人接触过，从了解到的情况分析，此人真的是一个游历的学子。”小猫如实回答道。

　　听了小猫的回答，白杨沉默了下来，手指轻轻敲击桌面，心头不知道在想什么。

　　目光一冷，小猫看着白杨说：“少爷，这个人是不是有问题？要不要将其杀掉？”

　　她身心都归附白杨，但凡想要对白杨不利之人，不管是谁，小猫都甘愿化身修罗将其除掉！

　　“不要紧张，目前看来没有什么问题。”白杨摇摇头道。

　　在小猫恢复如水般温柔后，白杨取过平板电脑点开视频监控观察那个静尘。

　　各个角度，无论怎么看他都只是一个很普通的青年，书卷气息很浓。

　　小猫不说话，观察白杨的反应，只要白杨一声令下，她会立即剑指白杨不喜之人。

　　放下平板，白杨想了想说：“让人去请他到会客厅，我很快过去，既然人家礼貌的前来拜访，不管有什么目的，作为主人都不应该没有礼数……”

　　客房中的静尘得到丫鬟通知，不疾不徐的收起书籍，然后跟随丫鬟前往会客厅，一路上虽然见到了太多新奇的东西，却都没有开口发问。

　　来到会客厅，丫鬟上茶离去后，他安静的坐着，双手放在膝盖上，一脸淡然的等待。

　　读书养气，胸有韬略，处事不惊，遇波澜而色不变，此时的静尘，不悲不喜，纵然处于陌生的地方他也泰然自若。

　　脚步声传来，一身白色长袍的白杨从客厅后面出现，冲着静尘微微抱拳道：“贵客临门，奈何诸事缠身，招待不周还望见谅。”

　　静尘起身，冲着白杨抱拳笑道：“倒是在下唐突了，冒昧前来打扰，事先没有通知，还望海涵，在下静尘，乃一游历天下的学子，途径贵地，听闻诸多事宜，心中有感，冒昧前来拜访。”

　　“静尘兄，请坐，鄙人白杨，此间主人，屋舍简陋，倒是让你见笑了。”白杨笑道，伸手示意对方坐下，自己则是坐在了主坐。

　　静尘坐下，看着白杨笑道：“白兄过谦了，此地风景优美，难得的清静之地，白兄落户此地，倒是让我羡慕。”

　　其实白杨很不喜欢这样的客套话，有事儿说事儿呗，婆婆妈妈的浑身不自在，可人家是客人，还不熟，在没有表现出恶意之前，这样的礼数是一定要有的。

　　“观静尘兄言行，必定出身大户人家，说羡慕我这穷乡之地，倒是让我汗颜不已。”白杨摇摇头苦笑道。

　　暗中观察，静尘身上穿的那件衣服，样式普通，但面料珍贵，根本不是一般人能穿得起的，单单从这点就能看出，他必定大有来头！

　　静尘摇摇头道：“我是真心羡慕白兄，此地风景优美，天下大乱之际，不但独善其身，还能庇护一方过得自在，不像我，只会给人带去麻烦。”

　　目光一闪，白杨笑道：“我观静尘兄必定胸有韬略，当今天下烽烟四起，正是读书人一展抱负的时候，为何甘愿游历天下置身事外也不为天下出一份力？”

　　看了看白杨，静尘没回答这个问题，反倒是好奇问：“白兄，我在贵府听到几个有趣的问题，细想之下不得其解，白兄可否为我解惑？”

　　对于对方转移话题白杨不以为意，反倒是好奇问：“不知静尘兄有何困扰？”

　　“先有鸡还是先有蛋，早上和中午的太阳何时距离我们更近，两块大小不一的石头同一高度落下为何能同时落地，这几个问题是我在贵府偶然听到，却不得其解，或许是我学问不够，白兄能为我解惑吗？”静尘一脸期待的问。

　　微微哑然，白杨没想到自己无聊的时候说的一些话居然给对方造成了如此大的困扰。

　　旋即苦笑道：“实不相瞒，静尘兄，这些问题我也不知道原因。”

　　“当真？”静尘一脸不信，问题是在你这儿听到的你会不知道？

　　摇摇头，白杨很肯定道：“真不知道。”

　　他知道个毛啊，先有鸡还是先有蛋鬼才知道，早上和中午的太阳什么时候更近这个没法证实，如果是在地球的话他还能回答，毕竟地球是圆的，中午的时候正对太阳肯定要近一点，但异界这边的世界是个球还是个漂浮在虚空的陆地白杨都没搞懂怎么回答？

　　至于两块石头同时落地他倒是能回答，可我要怎么给你解释重量阻力的问题？我吃多了才和你瞎扯这些没用的，这个世界人都会飞了，物理已经被打破，你让我怎么回答你？

　　看到白杨一脸认真的样子，静尘只得苦笑道：“看来这些问题只能待到日后问别人了。”

　　“或许真有人知道答案也说不定，如果静尘兄知道了告诉我一声。”白杨点头道。

　　这句话他倒是认真的，这个世界不同地球，物种起源估计也不一样，搞不好真有万年老怪物见到过第一只鸡或者第一颗蛋的出现，至于太阳的远近，说不定就有人蛋疼跑太阳上去观察呢……

　　话说到这个位置原本应该会尴尬的，但静尘却没有让气氛尴尬，反而继续一副好奇宝宝的表情看着白杨说：“我自幼读书，不敢说知天下事，但见识也不算少，可来到白兄府上，却见到了太多闻所未闻之物，汗颜不已，白兄可否为我解惑？”

　　“哦？静尘兄指的是什么？”白杨挑眉问。

　　转身看着门外，静尘指着一个护卫身上的枪械问：“那是何物？”

　　“一种武器。”白杨的回答很简单。

　　“武器？它并无锋刃，何以伤人？”静尘惊讶。

　　“千米之外皆可伤人。”白杨笑道，然后又说：“静尘兄饱读诗书，应该知道神道修士，那些武器，就是神道修士炼制的一种普通兵器，给牙牙学语的小孩都能威胁到武者，一点小玩意而已，倒是让静尘兄见笑了。”

　　“原来如此。”静尘听出白杨没有仔细解释，也不再纠结，又问城墙上的大炮和山巅的卫星接收器。

　　白杨回答大炮是枪械的放大版，至于卫星接收器直接说是观赏物了，这种东西怎么可能给你说。

　　如此东拉西扯了半天，最后静尘看着白杨莫名来了一句：“白兄，你这府上，当真是好地方啊！”

　　“静尘兄何出此言？”白杨微微眯眼。

　　站起来，静尘看向门外淡然道：“碧波河起源大雪山，途径多地滋润两岸，不久前莫名震动，天下传颂乃是龙脉翻身，我也读过很多书，一路走来，观察到白兄府上正好处于龙脉逆鳞之地，龙之逆鳞，触之必死，而白兄的府邸建立在逆鳞之上，不但无事，反而龙脉也并未遁走，白兄，可喜可贺啊，未来你必定贵不可言！”

　　“你是谁？”看着静尘，白杨沉声道，眼中杀机隐现。

　　碧波河是一条龙脉，山谷处于逆鳞之上，一般人根本就看不出，此时静尘说出这番话来，要说他只是一个普通的读书人白杨除非是一头猪才会相信。

　　静尘一脸微笑的看着白杨，没有回答他是谁这个问题，而是饶有兴致地说道：“龙脉逆鳞之处，必定孕育宝物，纵然在这个地方，我也闻到了浓郁的龙元气息，哪怕没有真正吞服龙元，只要在这个范围内，不管是神道修士还是武道修士，修行速度必将快速无比，难怪白兄府上护卫各个是高手了。”

　　“杀！”

　　无需多言，这个静尘来者不善，眼神一冷，心中冷哼，血纹剑瞬间飞出斩向对方。

　　可是，静尘却表情不变，看着白杨淡笑道：“白兄何必动怒？我自问并无得罪你的地方吧？”

　　他说着话，没有任何异动，可是白杨控制斩向他的血纹剑却在他身前半米之外定格，动弹不得，无法寸进！

　　深不可测！

　　此时白杨再看这静尘，内心只能用这四个字来形容。

　　心情凝重，白杨控制收回血纹剑，却并未受到阻挠，平静下来，看着对方再问：“你是谁？”

　　“在下静尘。”他依旧如此回答。

　　白杨没说话，知道他接下来还有话要说。

　　果然，再一次表明自己是静尘后，他看着白杨继续说道：“此番前来，我是真心专门拜访白兄，不过却有一点私人请求，还望白兄成全。”

　　“你是谁，要什么？”白杨再问。

　　摇摇头，静尘无奈道：“看来白兄要是不问清楚我是谁的话是不可能商量借东西给我了。”

　　静静的看着对方白杨没有说话，这个人，表面上看，只是一个普通人，文弱书生，哪怕白杨开启慧眼也是如此。

　　但是，普通人能让自己神道真君境界的修为控制血纹剑都触碰不到他丝毫吗？

　　压力，白杨此时感受到了前所未有的压力，倒是不担心自己的安危，毕竟他可以随时返回地球，可山谷的其他人怎么办？


第0675章 是你！

　　纵然只是一次最为轻微的试探，白杨还有太多手段没有施展，却也足够了，证明这个静尘并非文弱书生单纯前来拜访那么简单。

　　静静的看着前方泰然自若的静尘，静待他的下文。

　　他来葫芦山谷，自称游历天下的学子，和很多普通人都接触过，如今看来，他不过是在打听葫芦山谷的情况而已。

　　而且，此人来历非凡，到了山谷却没有直接动手，反而是安静的等自己回来，恐怕所求并不简单。

　　换句话来说，他想要的东西，只有自己身上有，或者只有自己做主他才能拿得到！

　　迷河林中的神道传承？灭神金？雷霆秘典的修炼之法？

　　白杨思来想去，觉得只有这三样东西值得这个他都看不透的人亲自跑一趟。

　　除此之外，山谷中的任何东西，哪怕自己不在，他有能力的话都能硬抢，何必等自己回来？

　　心念闪烁，白杨看着对方心情无比凝重，还未到达山谷之前就预感到了要出事儿，此时果然应验了！

　　静尘静静的看着白杨，淡然笑道：“白公子，我手下的人曾多次亲自前来邀请你，都被你拒绝了……现在应该猜到了吧？”

　　目光一凝，白杨看着静尘深吸口气道：“是你！血莲教教主？”

　　“正是我，静尘是我本名。”静尘笑道。

　　听到静尘亲口承认，要说白杨此时内心不震撼那是假的。

　　搅动陈王朝天下风云的血莲教教主就在自己眼前，人王之境的强者，举手投足间足以摧山断岳，他就在自己眼前，如此年轻，如此普通，谁能想到？

　　难怪，难怪身处自己的大本营他依旧泰然自若，因为他有镇压一切的信心，难怪他看到任何东西都只是好奇，站在他那个高度什么稀奇古怪的东西没见过？

　　“教主亲自降临寒舍，不胜荣幸。”再度深吸口气，白杨看着静尘缓缓说道。

　　人王之境的强者白杨不是没见过，可是，眼前的静尘却是敌人，那种压力可想而知，人王啊，整个陈王朝数以千亿记的人口有多少？目前世人所知也不过一手之数！

　　“呵呵，白公子不必紧张，我前来并没有恶意，而且你也不用想办法通知陈永发，在我面前没用的，莫说他此番在王都你的信息根本发不出去，即使他接到你的求救信息赶来也无济于事。”静尘看着白杨淡淡道。

　　显然在来之前这个血莲教教主静尘就充分了解过白杨，知道他和陈永发那个人王强者关系密切。

　　哑然一笑，白杨收起了陈永发留给他的三块玉佩之一，被他发现了，原本白杨还想通过玉佩联系陈永发的，看来是没机会了。

　　面对这个前所未有的强敌，白杨反而平静了下来，笑问：“如此说来，之前我们监视你你都知道？”

　　“当然，不过很好奇，你们的监视手段我闻所未闻，有时间白公子能为我解惑否？”静尘淡然点头道，承认了他知道自己被监视这回事。

　　岂止，白杨猜测恐怕山谷在监视他的时候反而他在暗中看笑话饶有兴致的研究吧。

　　坐下，喝了口茶水，白杨平静的看着他问：“那么话题回到之前，你要什么？”

　　说话的同时，白杨心中快速思索，静尘，血莲教教主，人王之境的强者，太强大了，要如何解决这次危机？

　　没有丝毫胜算，纵然如今白杨神道真君境界，相差对方只是一个层次，但依旧没有丝毫把握。

　　血莲教教主啊，掌控血莲教这个庞然大物敢颠覆陈王朝，岂是易于之辈？

　　平静的坐下，静尘看着白杨笑道：“我需要你身上的一件东西！”

　　“什么？”白杨皱眉问。

　　心道果然，他所求的在自己身上，只是到底是什么呢？

　　很快静尘就给出了答案，并没有让白杨多猜，直言不讳道：“我需要你身上的帝王龙气！”

　　“什么！”白杨目光一闪。

　　“没错，就是帝王龙气。”静尘平静道，随即看着白杨说：“帝王龙气，唯有特殊命格之人才能承载孕育出来，茫茫碧波河，这条浩瀚的龙脉也只有帝王龙气之人才能镇压得住，呵呵，白公子知道为何你不在的这段时间贵府没有人来找麻烦吗？因为我需要你身上的帝王龙气，所以帮你拦下了一些小麻烦。”

　　白杨了然，难怪当时葫芦山谷口的麻烦解决后没有出现其他意外，原来是血莲教教主静尘在暗中帮忙。

　　“这么说来，我倒是欠你一个人情了？”白杨古怪道。

　　“举手之劳而已，不足挂齿。”淡笑一声，静尘自顾自地说道：“我观白公子为人处世，好似并不需要帝王龙气，不如给我如何？只要你答应，我让你当血莲教的副教主。”

　　目光闪烁，白杨盯着他问：“这天下，并非只有我一人身具帝王龙气，为何你偏偏找到我？”

　　特么的就老子好欺负啊？

　　“白公子是指陈王朝的王室后裔吗？的确，要抓住一个陈王朝王室后裔很简单，但是他们身上的龙气我要来何用？哪怕是得到了，那也只是代表他陈家王朝的龙气而已，于我无用，白公子不一样，是自行孕育的龙气，代表着新生，是全新的，拥有取代陈王朝的资格。”静尘解释道。

　　双方交流，没有剑拔弩张，但其中的压力只有白杨自己才知道。

　　听了静尘的解释，白杨沉默，原来还有这样的说法，陈王朝王室后裔身上的龙气纵然被人用秘法夺走，那也只代表陈王朝，坐不住天下的。

　　见白杨不说话，静尘继续说道：“帝王龙气在白公子身上没用，毕竟你没有争霸天下的兴趣，给我你也没有太大的损失，损失的部分我会给你足够的补偿，如今天下大乱，若白公子给我你身上的龙气，加上我血莲教，足以颠覆陈王朝重新建立一个崭新国度！”

　　“帝王龙气，应该没那么简单吧？”白杨问了一个莫名其妙的问题。

　　“当然，帝王龙气代表着一种命格，唯有这种命格才能坐稳天下，要不然无论实力再强势力再大也不可能成为一位真正的人间帝王，上天不允许，还有，唯有身具帝王龙气，才能镇压龙脉，要不然纵然建立一个国度也会天灾人祸不断很快就会崩塌。”静尘几乎有问必答的解释道。

　　“你是想从我这里拿到帝王龙气，然后再收取浩瀚碧波河这条龙脉？”白杨再问。

　　“是。”静尘回答得很干脆。

　　接下来白杨整整看了静尘三分钟，突然笑问：“我相信你有能力从我这里强取豪夺拿走帝王龙气，为何要用这种商量的方式？”

　　“帝王命格，天地孕育，龙气更是天地赐予，你不同意谁也拿不走，而且，老实说，我也没有把握从你身上拿走龙气，总感觉掌控不住你，这或许就是帝王命格的奇特吧。”静尘回答道。

　　白杨猜测估计是自己能随意穿梭两界的能力才让他没有把握，除此之外白杨找不到其他理由说服自己对方能安静的坐下来谈话。

　　形式依旧不容乐观！

　　见白杨依旧沉默，静尘笑道：“白公子是聪明人，如何抉择我想你不会让我失望的。”

　　心中一紧，这个血莲教教主静尘话说的好听，但隐隐约约却带着威胁之意，这里是葫芦山谷，有着白杨太多在意的人，若是谈崩，静尘挥手间就能灭了这里的所有人！

　　“你在威胁我？”白杨平静道。

　　摇摇头，静尘叹息一声说：“白公子何必呢，我真的带着诚意而来，没有恶意，你不需要龙气，给我，我给你足够的补偿。”

　　老子信了你就是傻逼了！

　　微微低头，白杨思考片刻，抬头看着静尘笑道：“你应该知道，我不可能答应你，虽然我没有争霸天下的野心，可我的东西就是我的，我不给，谁也别想强求！”

　　“我知道，但是我可以等，或许要麻烦白公子和我走一趟，用和平的方式直到你愿意的那一天到来。”静尘淡然道，丝毫不怕白杨跑了或者反抗。

　　“我若是不跟你走呢？”白杨眯眼问。

　　这会儿换静尘沉默了，好一会儿他才说：“身具帝王命格的人，命运不可捉摸，老实说，我并不想和你为敌，白公子就真的不考虑一下吗？”

　　“如果我不答应的话，你是否会利用我在意的人威胁我？”白杨再问。

　　点点头，静尘笑道：“其实我也不想走到哪一步，但也不排除那种可能，我知道白公子是一个重情重义的人，如果我用你在意的人威胁你一定会答应的，但我还是想白公子心平气和的答应下来，你觉得如何？”

　　“虽然有点脑残，但我想说的是，如果我身边的人少了一根汗毛，我与你还有血莲教不死不休！”白杨沉声道。

　　“这也正是我所担心的，你身居帝王命格，老实说，我没有把握将你怎么样，这种命格的人命太硬了，我并不想走到哪一步。”静尘叹息道。

　　“你到底想什么样？”白杨有点不耐烦了。

　　……


第0676章 走吧

　　“如今陈王朝近半疆域已经沦陷，纵然当今陈王有些许手段，一直以来都在谋划着某些事情，可大厦将倾，陈王朝已经病入膏肓，他想力挽狂澜已经为时已晚。”没有回答白杨的问题，静尘反而是说了一句莫名其妙的话。

　　“所以你能一下子说重点吗？”白杨开始无语了，说了这么半天，帝王龙气我不可能给你，到底要怎么样你到时画下道来啊，无论如何老子接着就是。

　　“糜烂的陈王朝内部大乱，外部更有群狼虎视眈眈，随时可能崩塌，旧的国度必将泯灭在历史，新的国度即将临世，最终谁可取代未可得知，你跟我走吧，或许见识了我血莲教的真正实力，你会甘愿将帝王龙气给我的。”静尘看着白杨笑道。

　　“所以说最终你还是要把我强行带走？”白杨耸耸肩问。

　　“如果你现在就答应将帝王龙气给我的话，就不用跟我走一趟了，他日若我取代陈王朝，你的功劳，我必定给你一个一人之下万人之上的地位。”静尘有些期待的看着白杨说。

　　现在就将帝王龙气给静尘显然是不可能的，不说现在，以后也不可能。

　　帝王龙气已经被白杨凝练成了法相，若是给了血莲教教主静尘自己不死也要脱成皮。

　　如此一来白杨就只剩下两条路了，第一是现在就和静尘正面刚，老实说，白杨除了保住自己的性命之外没有丝毫对付他的办法，第二条路就是和对方走，之后结果未知。

　　“那么有没有这种可能，你就当不知道我这个人，然后我们井水不犯河水？”白杨叹息道。

　　“白公子你觉得呢？”

　　“好吧，我也觉得有点不靠谱，那么接下来我们是不是要干一仗？我估计你可能舍不得杀我，毕竟你要帝王龙气，我死了那玩意就没有了，而且我估摸着你应该杀不了我，最后就是无休无止的和你不停砍来砍去，老实说，那很无聊很蛋疼。”白杨无比纠结道。

　　“的确，如果我们双方都不让步的话，你所说的估计是唯一的结局，你安然离去，然后我们陷入无形无质的对抗之中，不过有一个前提，这个山谷中的人……”

　　静尘说到这个位置停下话头，结果不言而喻，白杨能安然离开，但除了他之外其他人的命运就不知道了。

　　“那么目前看来，我只有和你走这一条路了？”白杨再度无语道。

　　这特么就是一个死循环，静尘不愿放弃自己身上的帝王龙气，不敢杀死自己也没把握杀死自己，而自己不可能给他帝王龙气，搞不定他，无法保护山谷中的其他人……

　　这特么就尴尬了。

　　“如果你能给我帝王龙气的话可以不跟我走，我还会给你想都想不到的补偿。”

　　好吧，说了等于没说。

　　“我觉得我还是跟你走吧，搞不好到时候你会改变主意也说不定。”白杨无奈道。

　　说话的时候白杨内心直翻白眼，不是说自己功德护体吗？为毛天上不掉下一块流星砸死这个血莲教的教主？

　　“也好，不知白公子什么时候动身？”静尘一脸就知道是这个结果的表情说道。

　　站起来，白杨耸耸肩说：“我先交代一下这里吧，你稍等一会儿，要不先吃个饭再走？”

　　“其实我很忙的，饭就不吃了，所以麻烦白公子快点如何？”静尘笑道。

　　没在说什么，白杨迈步走向后面，心说去血莲教总部啊，应该很好玩的，到时候别怪我将你血莲教玩崩溃，反正自己能随时回地球那边跑路，安全应该有点把握。

　　唯一放心不下的就是血莲教拿山谷这边做文章威胁白杨，这是白杨唯一的弱点，所以接下来得把握好一个度。

　　其实，若是白杨稍微狠心一点的话，这个弱点也就不是弱点了……

　　回到后院，白杨看到等待的小猫不知道如何开口，自己这刚回来屁股还没坐热乎又要出远门，而且结果未知。

　　“少爷……”看着表情阴晴不定的白杨，小猫不知道如何开口。

　　来到小猫身边，白杨将其轻轻拥入怀中说：“猫儿，我可能又要出一趟远门。”

　　身躯一颤，小猫忐忑问：“是因为那个叫静尘的人吗？”

　　“对。”白杨点头。

　　“少爷要去哪里？能不能带我一起去？”小猫一脸期盼的问。

　　短暂的相距又要分别，她很不舍。

　　“我不知道要去哪儿，为了猫儿你的安全，我不能带你去。”白杨无奈道。

　　“那么，能不能把那个静尘杀掉，这样少爷就不用纠结了。”小猫眼神微冷说。

　　“如果能杀掉他的话，少爷我早就将他砍死了。”白杨咬牙说，他也很无奈的。

　　沉默片刻，小猫说：“少爷，能告诉小猫具体发生什么事情了吗？”

　　自家媳妇，最亲密的人，没什么好说的，白杨点头道：“那个静尘，是血莲教的教主，人王之境，实力深不可测，少爷我暂时搞不定他，只能虚与委蛇，他此番前来，是想要我身上的一件东西，他无法强取，只能将我带走徐徐图之，在这段时间，我必须要想出解决血莲教的办法！”

　　小猫不笨，从这些信息中听出了白杨的无奈和敌人的难缠，最终苦涩道：“少爷，对不起，是我们拖累你了，如果不是我们的话，少爷岂能被对方威胁……”

　　心头一颤，白杨凝视小猫的双目说：“我的猫儿，不要去想若是你们死了少爷我就不受他威胁的话，即使没有你们，他也会用其他方式来威胁我，而且，少爷我也舍不得你受半点伤害，听话，少爷我还没死，一切由我顶着！”

　　小猫低头，她是真的想过若是自己了结了的话白杨就不受威胁了，可显然那是行不通的，内心无比愤怒，可更多的却是无奈，自身实力不足，拖累少爷了。

　　“所以，猫儿乖，听我接下来的安排，一切都会没事儿的。”白杨沉声道。

　　“少爷，你说，我听着。”

　　看了看身后，白杨咧嘴一笑，心道此时自己的谈话恐怕会一字不漏的落入静尘的耳中，但那又怎么样？

　　“我离开之后，这里一切由你做主，不需要再征求任何人的意见，其次，我这次带回来了一千多颗各种型号的卫星，使用方法你知道，乘着我不在的这段时间，你让水墨将这些卫星给我放到整个陈王朝的上空去，少爷我要布眼天下！”

　　“当水墨将卫星布满陈王朝上空之后，我就能和你相隔千山万水通话了，到时候我再亲自遥控指挥下一步操作。”

　　说到这里，白杨眼神一冷，要玩就玩大的，老子只是想过得过且过的日子而已，偏偏有人想让自己不舒服，这不逼着我奋斗嘛。

　　“少爷，我知道了。”小猫点头道。

　　“嗯，我这次离去依旧谁都不带，一个人反而好做事儿，对了，水墨可能不会真心做事，你告诉他，等我回来之后，给他一片灭神金，如此一来我想他应该会乖乖做事儿。”

　　“好，我记下了。”

　　“嗯，最后，去把如今库存的所有龙元给我弄来，或许接下来有用……”

　　白杨在安排接下来诸多事宜的时候，静尘在会客厅安静的等着。

　　以他的本事，方圆百里任何风吹草动都瞒不过他的眼睛，白杨说的话当然也一字不漏的落入了他的耳中。

　　可是，听了半天他眼神中一丝茫然神色一闪即使。

　　压根听不懂！

　　“世间语言万千，我虽然不敢说懂得世间所有语言，可为何听不懂他们在说什么？”静尘微不可察的皱眉心中自语。

　　他听得懂才怪了，白杨之后和小猫的对话说的是地球那边的汉语，你静尘要是能听懂白杨二话不说直接将帝王龙气给他……

　　纠结片刻，静尘摇头一笑，无所谓了，在绝对的实力面前，些许把戏不足为虑！

　　半个小时后，白杨独自来到静尘这里看着他笑道：“现在就走？”

　　“安排妥当了？”静尘站起来笑问。

　　“还行吧，不过我最后还是想问一句，你走你的阳关道我走我的独木桥行吗？”白杨耸耸肩说。

　　“走吧。”这就是静尘的回答。

　　显然他是不可能放弃帝王龙气的。

　　这就没法搞了，白杨心说老子都让步了是你自找的，不把你血莲教搞崩溃算我输！

　　静尘话音落下，眨眼间，他和白杨的身影就消失无踪，人王之境的手段，带走一个人瞬息万里……

　　小猫看着阴沉沉的冬日天空，表情变得无比平静，谁也不知道她在想什么。

　　“血莲教么，呵……”最终她低头自语。

　　山谷深处，这一刻有无尽剑芒冲天而起，转瞬即逝，那种欲要撕裂苍穹的气息让山谷周围万物瑟瑟发抖。

　　单秋林沉默，手持木剑摇摇头，旋即如同一个行将就木的老人安静下来……

　　“回来之后给我一片灭神金……”一座山崖上的水墨嘴里嘀咕，然后加快布置阵法，接下来他有得事情做了。

　　“呀呀……”

　　“呜呜……”

　　“咦咦……”

　　三个不同的声音分别在山谷中响起，没有人知道那些声音代表着什么意思……


第0677章 血莲教总部

　　速度太快了，周围的景物在白杨眼中化作流光飞速后退，一切好似被拉成了无限长的线，而他和血莲教教主在这些流光般的线条中穿行，瞬息万里都不足以形容这种速度。

　　这种速度下，别说人的身躯，恐怕是钢铁都要在大气的阻力下燃烧化作飞灰，可偏偏一种无形的力量加持在两人身边，不可思议的高速下衣角都不曾动一下。

　　只一眼白杨就闭上了眼睛，速度太快，周围拉长后退的环境看得他头晕。

　　人王之境的速度，当真可怕！

　　白杨没问去哪里，血莲教教主静尘也没说去哪里，因为没有必要说，目的地很快就到了。

　　斗转星移，当两人停下后，已经是另外一番景象。

　　心中默默计算了一下，白杨发现，两人从葫芦山谷出发到停下，时间只是过去了十秒钟的样子。

　　天知道这十秒钟两人跨越了多么遥远的距离。

　　站在虚空，白杨睁眼打量周围的环境。

　　天穹上有漆黑的云团在翻滚，一直延伸到天边视线的尽头，云团下方是连绵无尽的一座座大山，整个世界显得阴沉诡异。

　　大地上一座座或是雄壮或是狰狞或是险峻的大山耸立，这些大山上拥有一座座建筑风格偏向阴暗的宫殿，有的甚至根本就是白骨搭建，让人胆寒。

　　宫殿中有无数人在穿梭忙碌，一股股强悍的气息在无形弥漫。

　　“这是哪里？”打量周围的环境白杨开口问身边的静尘。

　　静尘笑道：“这里是血莲教总部，白公子以为如何？”

　　“阴森森的，我很不喜欢这样的环境。”白杨直言不讳道。

　　静尘不以为意的无声笑了笑说：“世人偏向光明，可世间本就污浊，我血莲教之所以偏向阴暗，是因为大家都在朝着一个目标努力，将这世间都变成一片净土。”

　　“所以天下大乱生灵涂炭？这就是你们的目的？”白杨撇嘴道。

　　“在通往目的的道路上，些许牺牲在所难免！”静尘目光深邃道。

　　不想讨论这个问题，白杨知道每一个心有大志的人都是疯子，漠视生命，说得轻巧，真的只是些许牺牲吗？到目前为止，整个陈王朝死的人估计得用亿来做单位吧！

　　“接下来你准备怎么做？”白杨转移话题问。

　　“我给你两个月时间，这段时间你足以了解我血莲教的强大了，到时你应该会改变想法自愿将帝王龙气给我。”静尘看着白杨笑道。

　　“到时候我要是还不改变自己的想法呢？”白杨笑问。

　　沉默片刻，静尘叹息一声说：“我们谁也不想走到那一步的对吗？我可以向你保证，只要你愿意给我帝王龙气，你的修为不会有丝毫下降，也不会对你造成任何伤害，反而我还会用血莲教的资源将你堆上天师之境，更是给你数不尽的好处和地位，如此这些，只需要你一句话而已。”

　　白杨相信静尘所说的这些他都能做到，可若真的是那样的话，自己付出的绝对不单单只是帝王龙气那么简单！

　　“接下来我住哪儿？两个月时间呢。”白杨看向周围连绵的山体问，再度转移话题。

　　这个世界的两个月时间，相当于地球那边的四个月，四个月的时间，最后谁知道会发生点什么事情？

　　“我把你安排在万兽堂主峰吧，相对来说那边的环境要好很多，不像其他地方那么阴暗，在这段时间，血莲教总部任何地方你可以随意走动，也不会有人会伤害你，前提是你自己安分一点，有些人的脾气并不好，若是惹怒了他们他们虽然不会杀了你，但恐怕你吃苦头是难免的，最后，希望你不要试图离开血莲教总部地域。”静尘想了想说。

　　白杨耸耸肩，心说这自由度你是想让我搞事儿啊，也不知道你哪儿来的信心居然给我这么高的自由度。

　　“行，反正这里你是老大，你说了算。”白杨不我以为道。

　　“呵……就这样吧，我很忙的，两个月后我们再见，在这段时间你如果改变主意的话也可以来找我。”静尘说道，然后挥手，白杨的身躯不受控制的飞速往一座大山落去。

　　稳定身形后，白杨发现自己处于一座大山中上位置，周围是一个很大的院落。

　　“这座山至少有十万米高了吧，山巅的宫殿就是什么血莲教万兽堂吗？”抬头看了看这座大山白杨心头嘀咕。

　　这并非一座庞大的山体，应该说是一条山脉，大大小小的山峰很多，山间隐隐约约有无数毒虫猛兽散发强悍气息，不过却很安分。

　　这片山脉同样有很多人很多建筑，不过不知道是不是血莲教教主静尘暗中吩咐过，没有任何人来打扰白杨，他好似一个不存在的人一般。

　　抬眼打量所处的这座院落，没有围墙，周围栽种了一些花草，大多数白杨都不认识，很漂亮，有一栋精致的小楼，五层高，在阴暗的世界显得格格不入。

　　“大别墅啊，这待遇可以了，就差使唤的下人，难不成这段时间吃喝要我自己动手？差评。”打量院落的时候白杨心头嘀嘀咕咕很不满意。

　　真是想什么来什么，当白杨还在为没有使唤之人心头嘀咕的时候，山下有两个人飞速来到了这里，立于白杨三米开外。

　　两个人都是女人，而且是很漂亮的女人，身材长相无可挑剔。

　　两个女人并排而立，看着白杨低头弯腰开口道：“参见白少，在这段时间我们两人负责伺候白少，白少有任何要求都可以吩咐我们，教主吩咐，白少的任何要求都不能拒绝。”

　　眼睛一眯，白杨看着她们问：“你们叫什么名字？”

　　“回白少，我叫武舞，白少可叫我小舞。”

　　“我武兰，白少可叫我小兰。”

　　两个女子相继开口道。

　　“你们是姐妹？”白杨点点头，问话的同时仔细打量她们，别说，长得还真有点像，只是气质截然不同。

　　武舞身穿一幅精致的铠甲，血红色的铠甲不知道是什么材质打造，晶莹剔透，这幅铠甲并非全身甲，甚至能包裹的身躯部位少得可怜。

　　花瓣状的铠甲，上身堪堪包裹了鼓鼓囊囊的胸脯，两瓣花瓣之间是一条深深的事业线，半个乳球颤颤巍巍，精致的肩膀无物遮挡，修长的双手只在手腕之处有一个护腕，胸脯以下的腰肢也无物遮挡，那马甲线是一条动人心魄的弧线，让人恨不得揽在怀中，下身也是同样材质的铠甲，堪堪包住了臀部这一段很少的位置，修长的双腿笔直并列，没有一丝缝隙，脚上是一双同样材质的靴子。

　　这算什么？铠甲？狗屁，根本就是胸罩和内裤吧，而且是某种金属的？才包住那么点部位有保护能力吗？

　　看到武舞的这身装扮白杨心中嘀咕，穿这身出去打架？这是在让人犯罪吧！

　　武舞边上的武兰打扮又不一样，是一套洁白的长裙，飘逸若仙，仿佛随时可以乘风而去。

　　她虽然身穿长裙，可鼓鼓囊囊的胸脯，纤细的腰肢，笔直的双腿依然展露无遗。

　　她俩并列一起，武舞如同一朵带刺玫瑰，武兰却如同一朵优雅的兰花，一静一动很是冲击眼球。

　　听到白杨的问题，武舞点点头道：“回白少，我们是姐妹，亲姐妹，姐姐武兰比我大一岁。”

　　哟，姐妹花呀，一来就送这份大礼，怎么好意思呢。

　　眉毛一挑，白杨走上前去，伸出一根手指挑起武舞精致的下巴笑问：“静尘真的说我的任何要求你们都能满足？”

　　当白杨的手指勾起武舞下巴的一瞬间，白杨明显感觉到她的身躯紧绷了一下，转瞬即逝，目光中更有一抹锋芒闪过，被白杨捕捉到了。

　　她在极力压制心中的怒气和杀意。

　　宗师高手！

　　从她短暂的反应白杨判断出了她的实力。

　　缓缓吐出一口气，武舞笑着回答道：“教主吩咐过，白少的任何要求我们都会满足，当然也包括奉献身子给白少取乐，所以白少无须质疑，最后，请白少能适当的给教主一些尊重，直呼其名必定不好。”

　　“你很生气？你是不是想杀我？宗师高手，看来你是练武的了？”白杨眯眼笑道，说话的同时，勾起她下巴的手指缓缓上移，她的下巴也跟着上抬，然后优美的脖子形成一个惊人的弧度。

　　当她下巴抬到最高处的时候，白杨手指滑动，轻轻点在了她的唇瓣之上，然后按了按。

　　“武舞不敢，白公子是教主的贵客，武舞只是下人，不敢有丝毫不敬之心，我自幼加入血莲教，习武至今，踏足宗师之境不久，还不能很好的控制自身气息。”武舞开口回答。

　　白杨对她下意识咬了下后牙槽的画视而不见，在她说话的时候手指伸入她的口腔摸到了小舌头，笑了笑，收回手指，点在她鼓鼓囊囊的胸脯上擦干沾染的口水说：“你只是不敢而已，其实内心还是很想杀我的对吧？”

　　说到这里，白杨不管武舞，来到武兰身边，轻抚她的脸蛋说：“你叫武兰，看似柔弱，其实你是修炼神道的吧？真人境界？”

　　和压制不住情绪的武舞不同，武兰哪怕是白杨对她动手动脚依旧不悲不喜，平静的回答说：“白少慧眼如炬，武兰自幼修行神道，如今已是真人之境！”


第0678章 我受不了这委屈

　　武舞武兰，一对姐妹花，一个修炼武道一个修炼神道，年纪不大成就不小，被派来伺候白杨，也不知道静尘是安的什么心思，单纯的送来给白杨取乐他是不信的。

　　“你们多大？”白杨手指轻轻捏了捏武兰嫩滑的脸蛋问。

　　武兰不悲不喜的回答：“回白少，我七岁，妹妹六岁。”

　　嘴角抽搐，这特么的，六七岁发育这么好谁信？

　　当然，白杨明白，这个世界的年龄不能和地球那边搞混了，这边一岁相当于地球那边三岁，不过即使这样，这俩姐妹也相当于地球十八岁和二十岁左右的少女而已。

　　如此年轻就已经分别是武道宗师和神道真人境界，这就是背靠大势力的好处，血莲教这个庞然大物资源无尽，培养出这种年轻高手不算难事儿。

　　偏头，白杨看向边上的武舞皱眉说：“你练武练傻了吗？如此没有眼力劲，还不去给本少爷端椅子来？”

　　微微低头，武舞压抑心中怒气说：“白少息怒，我这就去。”

　　练武之人，脾气火暴，尤其是武舞这种年轻的宗师高手，或许在这之前都没有受过这样的委屈，如今被白杨当成下人使唤更是动手轻薄，如果不是摄于血莲教教主的命令恐怕已经和白杨干起来了。

　　她动作很快，从小楼中搬来座椅轻轻放下说：“白少请坐，需要我去准备一些吃食吗？”

　　“要，快点，你不会给我下毒的对吧？”白杨坐下点点头道。

　　“不敢。”武舞低头回答，其实她真的很想下毒毒死白杨的说……

　　吃着武舞不知道哪儿弄来的水果点心，白杨翘着二郎腿问武兰：“给我介绍一下你们血莲教吧。”

　　“不知道白少要了解哪方面？”武兰开口问，对于之前白杨对她动手动脚的事情没有丝毫情绪波动。

　　修炼神道之人，心性很重要，若是不能做到不悲不喜还修炼个屁。

　　“我想知道全部，比如说你们血莲教有多少个堂口，有多少人，有多少高手之类的。”白杨随意道，然后皱眉对身边的武舞说：“你是不是瞎？本少爷说话的时候你不知道捏肩捶腿按摩一下？”

　　“是。”武舞深吸口气回答，极力压制住想捏死白杨的冲动给他按摩。

　　这就对了嘛，小妞脾气还很冲，不折腾你折腾谁？

　　白杨断定她们不敢把自己怎么样……

　　那边武兰好似没看到白杨的举动一样，想了想说：“白少，对于我血莲教，我知道的也不全面，就说我知道的吧，我血莲教教主一人之下万人之上，实力深不可测，其下有各个堂口分属不同职责，每一个堂口的堂主必须是大宗师亦或者神道真君境界以上……”

　　随着武兰的解释，一直以来这个和白杨纠缠不休的血莲教大体轮廓在他心中渐渐清晰起来。

　　血莲教教主静尘掌控一切，他必定是人王之境无疑了，而且还是深不可测那种，具体强大到什么地步没有人知道。

　　就武兰所知，血莲教总部就有差不多三千万人，更别说分布天下的其他分堂人数。

　　血莲教这总堂三千万人分属不同堂口，铸器堂，执法堂，杀手堂，炼药堂，万兽堂，任务堂……等等等等。

　　从这些堂口的名字大概就能分辨出具体是干什么的。

　　每一个堂口的堂主至少都是大宗师亦或者神道真君境界，整个血莲教堪称高手如云深不可测！

　　此时白杨所处的地方是万兽堂的山头，万兽堂主要是负责培育驯化各种毒虫猛兽，这个堂口的人或许本身实力不如其他堂口的人，但他们培育出来的强悍猛兽却足以弥补这个缺点。

　　“如果这个万兽堂的堂主是一个大宗师亦或者神道真君的话，他身边就至少有一头相同境界的异兽，如此一来堪称实力翻倍，而且这个堂口真的就只有一个这样的高手坐镇吗？”遥望这座大山顶端那座粗犷的宫殿白杨思绪万千。

　　这个血莲教深不可测，越是了解就越是能知道他的强大！

　　难怪敢和陈王朝对着干祸乱天下！

　　林林总总，武兰一直给白杨解释了近两个小时有关于血莲教的情况，最后静候一边说：“白少，我所知道的就这么多！”

　　恐怕你知道的很多但是却不能说吧？白杨心头跟明镜似的，目光巡视，指着距离他这个院落数千米外一座用高墙围起来的庞大庄园问：“那是什么地方知道吗？”

　　距离不远，邻居呢，得了解一下。

　　武兰看了那边一眼回答道：“白少，那是万兽堂培育战兽的一个地点！”

　　起身，白杨打了个不响的响指一指那边说：“走，去看看，我倒是好奇都培育了一些什么玩意。”

　　“白少不去拜访一下万兽堂的堂主吗？白少若是想知道什么的话，直接问他就可以了，教主吩咐过，他应该会为白少解惑的。”武兰问。

　　“不急，慢慢来。”白杨笑道，腾身而起，直接飞向那边庞大的庄园。

　　现在去拜访万兽堂堂主肯定会吃闭门羹，谁会待见自己这个杀不得的大爷？

　　看着白杨的背影，之前给白杨按摩的武舞一下子握紧拳头，身上气息很不稳定，咬牙切齿眼中冰冷一片。

　　武兰来到她身边，轻轻拍了拍她的肩膀说：“小舞，收起你的情绪，至高无上的教主吩咐我们伺候他，我们应该把自己当成是他的人，别起其他心思！”

　　“可是姐姐，我受不了这委屈，哪怕去危险的地方执行任务拼杀，我也不想过这种伺候人的生活，虽然安全，但却是练武之人的耻辱。”武舞不甘道。

　　“这是命令！难道你还想反抗？执行命令就好，走吧，白少走远了，我们快跟上，免得出什么岔子。”眼中闪过一丝无奈，武兰摇摇头道，然后腾身而起，向着白杨的方向追去。

　　她们是少年高手，及时受过这种委屈？但没办法，命令就是命令，没法反抗的，再大的委屈也只能忍！还必须笑脸相迎……

　　武舞无奈，纵然内心有太多的不甘也只能跟上，不过只是宗师修为的她还不会飞，只能在地面飞掠，速度也不慢了。

　　白杨目的地的庄园很大，圈了几座小山头进去，周围是近二十米高的围墙，围墙上有阵法纹理若隐若现，内中一股股猛兽的气息相隔很远都能感受到。

　　在这座庞大的山体上，类似的庄园很多，培育的各种毒虫猛兽整个万兽堂恐怕得以万为单位。

　　“一三五，是这个庄园的编号吗？”

　　远远的，白杨看到这座庄园大门上用陈王朝文字书写的数字心中猜测。

　　“来者何人，出示你的身份令牌，如若不然，擅闯异兽培育之地当诛！”还不等白杨靠近，庄园门口就传来了一声怒吼。

　　这就是血莲教，动不动就是打打杀杀的。

　　看向说话之人，白杨看出他只是一个武士境界的武者而已，应该只是个看大门的，白杨猜测自己能随意在血莲教总部走动的命令估计这种地位低微的人还不知道。

　　对于血莲教的人，白杨自然没有什么好感，直接来了一句：“别拦着，给我滚开，我要进去看看，对了，叫这个地方的负责人出来见我！”

　　“未出示身份令牌，出言不逊，杀！”对方不买账，冷哼一声。

　　吼……！

　　下一刻，一声猛兽咆哮之声响起，一匹十米长的黑狼向着白杨扑杀过来。

　　万兽堂，果然都喜欢驱使猛兽吗？

　　心中自语，白杨前进的动作不变，指着扑来的黑狼淡淡道：“给我把这匹狼宰了，皮毛弄好晚上给我当地毯！”

　　跟上来的武兰眼中闪过一丝无奈，伸手一点，一粒芝麻粒大小的绿色光点飞出，那应该是一粒种子，在飞临黑狼的时候绿光绽放，长成了一片三米长的青色叶片，像是一片青草，却锋锐无匹，噗嗤一声就贯穿了黑狼的脑袋。

　　在黑狼死去轰隆扑倒在地的时候，武兰来到白杨身边说：“白少，狼皮在天黑之前一定能成为你的地毯。”

　　“嗯。”白杨点头，落到地面直接走向庄园的大门。

　　对于死去的黑狼和开口阻止之人视而不见，虽然静尘说过血莲教总部中很多人脾气不好，但白杨觉得杀个把猛兽应该是没有问题的。

　　他在试探静尘给自己的定位和自由度有多高，底线在什么地方，如今看来还不错，从他派来伺候自己的两个丫鬟来看，宗师境界以下之人杀几个应该没问题……

　　“这位是教主的贵客你也敢拦？去叫你们这里的管事出来迎接。”武舞出现在那个看门成员不远处，手中一枚血色令牌晃了晃冷声道。

　　在白杨面前她不敢放肆只能忍着，可在别人面前却没有好脸色，甚至白杨怀疑对方若是慢一点她就会杀人！

　　这绝非错觉，血莲教中就没有好人，一言不合就砍人的事情绝对不会少。

　　看到武舞手中的令牌，看门之人浑身一颤，差点跪了，立即说了一声遵命就往庄园内跑，对死去的黑狼看都不看一眼，尽管内心心疼得要死。

　　我好不容易凭贡献得到的战斗伙伴就这样被打杀了我找谁说理去？

　　白杨停下脚步，来到武舞身边，围着她转了一圈肆无忌惮的打量，在武舞咬牙不解中白杨问：“我就好奇了，你这一身打扮几乎跟没穿似的，令牌之前藏哪儿了？”


第0679章 打一针

　　“回白少，我放在此处。”武舞避开白杨的视线抬起左手回答。

　　在说话的时候，武舞右手中的令牌对着左手手腕上的护腕按了下去，只听咔擦一声，两个卡扣出现，将令牌卡得严丝合缝，不注意根本无法看出那个位置居然有一块令牌。

　　不管武舞内心有多么的不待见白杨，摄于教主命令，她必须做到有问必答。

　　微微挑眉，白杨抓起武舞的左手仔细打量，对她强压怒气保持平静的状态视而不见，观察片刻点点头道：“设计倒也精巧，你这套铠甲应该有什么说法吧？”

　　“这套铠甲名为血晶甲，四品战甲，乃是教中铸造大师用血晶钢打造，足以承受武师之境的武者全力攻击而不破，平时是现在白少看到的样子，战斗的时候，只要按下机关，就能弹出轻便的甲叶覆盖全身，这是我晋升宗师之境后，执行了多次任务在教中兑换的奖励。”武舞低头回答。

　　“折叠技术居然运用得如此精妙，堪称天衣无缝了，有机会问静尘要千八百套来玩玩。”放下武舞的手臂白杨点点头道。

　　血莲教不愧是敢和陈王朝对着干的势力，连这种铠甲都能打造，居然还有战斗状态和休闲状态，白杨不得不说一声厉害。

　　听到白杨的嘀咕声，武舞差点摔倒在地，这种血晶甲，一个铸造大师花费一会时间也不一定能打造出一套来，自己宗师修为，执行了多次险死还生的任务才得到一套，他一开口就要千八百套，当这是大白菜吗？

　　饶是边上的武兰一副风轻云淡的表情，这会儿在听到白杨的话之后也忍不住眉毛直跳，但她却什么都没说。

　　此时庄园内有脚步声响起，以一个身穿灰衣的老人为首，带着十多个黑衣劲装武者出现在门口，人没到声先至。

　　“万兽堂第一三五兽院执事恭迎上使者驾龄，多有怠慢，罪该万死！”

　　说话的声音在颤抖，白杨听出对方这句话是真心的在害怕，这就是血莲教，弱肉强食，上位者对下面的人有生杀予夺的权利。

　　武舞武兰退回白杨身后微微低头，这里没有他们说话的份。

　　看了看前面低头不敢直视自己等人的老人，白杨也不看他，迈步踏足庄园问：“给我介绍一下这里的情况。”

　　模棱两可的问题最难回答了，但那执事不能不答，转身跟上步伐小心翼翼的说：“回上使，一三五兽院主要培育狼种异兽，共有二十多个种类，数量两万八千二百匹，大多都处于幼崽和成长期，成年狼种五千三百四，根据种类不同，战力在武者到武师之间，其中堪比武师之境的狼种一共一百三十三匹……”

　　在回答的途中，这个说话的执事不停冒冷汗，实在是压力太大了。

　　他是这个兽院的主事人，武师之境修为，原本在这个地方他的话有绝对的权威，日子过得舒坦，可之前下人前来禀报，说有人持血莲令牌前来，当即将他吓得麻爪，血莲令牌，教中任何地方都可以去，拿着那块令牌地位堪比各堂堂主，居然跑他这个地方来，压力可想而知了。

　　“狼种？近三万匹狼，居然只培育出一百三十多匹堪比武师修为的？”白杨好奇问，这比例貌似小了点？

　　在问话的时候，白杨随意打量这个所谓的一三五兽院，这应该算是血莲教的一个养殖场了，虽然养殖的生物比较另类。

　　在这个庄园中，有着很多钢铁打造的笼子，笼子里关着各种狼，不过大多都是幼崽，有人在专门饲养，血淋淋的鲜肉丢进去，狼崽子们一窝蜂的争抢，不时还会相互撕咬争夺。

　　总的来说，和白杨认知中的养殖场貌似没什么两样。

　　然而这个执事在听到白杨的问题后浑身一抖，他以为白杨对于饲养结果不满意，一旦不满意的话随时可以拿他问罪斩杀的，由不得他不怕。

　　胆战心惊的立即回答道：“回上使，属下已经尽力了，堪比武师之境的狼种培育相对艰难，而且周期很长，一般一匹狼从幼崽到成年要花费一元至三元时间，而这种堪比武师的狼则至少需要五元时间，这其中难免有夭折的，还有凶性难训需要清除的，如今有一百多匹我们已经尽力，绝不敢有丝毫懈怠。”

　　这番话回答得胆战心惊，下位置诉苦本身就不对，他算是给自己找解释了，而解释本身就是不自信的表现，上头来的人随时可以找他麻烦。

　　只是白杨根本就不了解这里的情况，听了也就听了，转移话题问：“你们这个兽院多少人？每一元能出栏多少堪比武师的狼种？类似这样的地方，万兽园中有多少？”

　　不敢抬头看白杨，执事低头回答：“回上使，我们一三五兽院有三千二百人，一元出栏堪比武师的狼种在三十到五十不等，按教中的规矩，我们这个兽院一元出栏十屁算是合格，类似我们这里一样培育狼种的兽院还有十多个，其他的则是培育其他异兽，万兽堂中，培育异兽的院子有三千多个，编号在五百开外的其实是给编号五百以上的异兽院异兽喂养食物，五百以内才是专门培育异兽的，编号五百到两百最多只能培育出堪比武士的异兽，编号两百到一百的能培育堪比武师的异兽，一百到一十能培育堪比宗师的异兽，唯有前十编号的兽院才能培育堪比大宗师的异兽。”

　　听了这番话，白杨暗自震撼，血莲教的万兽堂，真心不愧有万兽之名，如此多的院落，各种各样的兽类堪称无尽。

　　不过话说回来，专门培育异兽的院子虽然多，但越是强大的异兽培育的时间就越长，一头大宗师之境的异兽恐怕十元能出一头就算不错了。

　　再度询问了一些，白杨了解了关于万兽园的情况，培育的异兽，不只是给它们吃让他们长大那么简单，其中还要驯化异兽的性格，让其具有野性的同时还得培育其忠诚度，甚至还要训练搏杀技巧。

　　而且万兽堂也不只是养殖基地，他战斗的一面才是主流，异兽和人类结合的战技自成系统，不比其他堂口专门修炼武技的差。

　　边听一三五兽院的执事解释，白杨大体在这个兽院转了一圈，看到了各种各样的狼，红狼，黑狼，灰狼，金狼，血狼……

　　有的狼没有毛发反而长着鳞片，有的狼身上满是骨刺跟生化危机变异了一样，体型方面有大有小，大的如房屋，小的巴掌大小特么就一袖珍你信？

　　一圈下来，白杨来到了兽院主事的地方，对这个兽院的执事说：“去给我牵一匹堪比武师修为的狼来，就长鳞片的那种吧。”

　　尽管不知道白杨想干什么，但执事却不敢有丝毫违背，他们可是持血莲令牌来的，哪怕是将这个兽院一把火烧了他也得去帮忙找火把。

　　吩咐下去不到一分钟就有人牵来了一匹白杨想要的狼。

　　这是一匹堪比武道武师修为的狼，高五米，体长近十三米，浑身长满了巴掌大小的漆黑鳞片，是专门培育出来的，身上野性十足，可在看到在场的人之后却乖乖趴好一点都不敢放肆。

　　起身，白杨围着这匹黑鳞狼转了一圈，甚至还用手拍打了几下，这匹狼不敢动弹任由白杨施伟。

　　在周围一圈人不明所以中，白杨手中出现了一支他们看不懂的针管，还冒着冷气，针管内是一种紫色的液体。

　　反手间白杨就将针管顺着黑鳞狼脖子上鳞片间的缝隙扎了进去，将针管内的液体推入其体内。

　　自始至终，黑鳞狼浑身抖了一下没有敢动弹。

　　收起空了的针管，白杨若无其事的走回去坐下，仔细观察这黑鳞狼的变化。

　　他之前注入黑鳞狼体内的紫色液体是一支基因药剂，就是那次在地球那边从米国搞来的黑熊基因药剂，分给了华夏一些他留下了大部分，这会儿派上用场了。

　　这种基因药剂还不完善，注入动物体内后基本上都会导致基因崩溃，白杨好奇，这种基因药剂注入异兽体内会发生什么变化！

　　不管怎么说，异界的动物要比地球那边的强大，生命力不知道能不能承受起基因药剂的改造。

　　对于白杨的举动周围的人只是看着，没有人开口询问也没有人制止。

　　那片黑鳞狼在白杨注入基因药剂后，一开始依旧温顺的趴着，可渐渐的，黑鳞狼的身躯开始轻微颤抖，双目开始发红，喉咙中发出了一声声呜咽，似痛苦，似激动。

　　这一变化周围的人都看在眼中，兽院的执事瞪大眼睛不明所以，武舞武兰对视一眼，下意识的站在了白杨身边。

　　尽管不知道黑鳞狼发生了什么，但情况貌似不妙，她们被派来伺候白杨，首先要对他的安全负责。

　　“嗷呜！”

　　等待的时间不长，也就一分钟不到，原本温顺的黑鳞狼突然发出一声剧烈的咆哮！

　　“不好，黑鳞狼发狂了，是谁负责培育的？性格都没有调教好，惊扰了上使不想活了吗？”执事看到这一情况第一时间怒吼。

　　没办法，为了自己的小命着想，他得撇清关系的说。

　　“白少小心。”武舞尽管内心不待见白杨，但还是第一时间站在白杨身前戒备执行自己的任务。

　　然而白杨却伸手拍了拍她的屁股说：“走开，别拦着我走进科学……”


第0680章 异变进行时

　　又被摸了，尽管还隔着“血晶钢”材质的铠甲，但武舞却好似感觉到白杨滚烫的手掌亲自接触了她的屁股一样，让她浑身一颤。

　　女儿家的不可描述部位被男人碰，恐怕没有几个女人没有反应。

　　可是没办法，面对白杨的轻薄她只能忍，咬紧牙关站到边上去，她不清楚白杨的实力修为，可就血莲教教主的命令就让她不敢对白杨动手。

　　没在意武舞的心态，在她走开后，白杨饶有兴致的观察黑鳞狼的变化。

　　这是一匹堪比武师修为的异兽，在血莲教中恐怕连个渣渣都算不上，可要在外界，普通人面前，一旦这家伙发起狂来就是一场灾难，毕竟像曾经青木县那样的地方顶尖高手也就武师境界而已。

　　给黑鳞狼来一针只是白杨临时起意，身处血莲教总部，在没有和不知道多远的小猫他们联系上做好善后事宜之前，白杨还不想和静尘彻底闹翻，如果只是他一个人的话怎么搞都可以，弄一堆核弹过来将血莲教总部炸了白杨都做得出来，但他得顾忌小猫他们的安危。

　　反正无所事事，搞点科研也不错，如果能给血莲教带来点混乱那就更好了。

　　基因药剂是作用在生物基因层面的，这匹黑鳞狼已经成长到了它的最强状态，如果没有逆天造化估计这辈子也就这样，白杨很是好奇给它注射基因药剂接下来会发生什么样的变化，是基因崩溃化作血泥还是基因突变变得厉害了？

　　武舞武兰很平静，她们一个是武道宗师一个是神道真人，尽管黑鳞狼貌似有点不对劲，但以她们的实力翻手就可镇压，没放在心上。

　　不过这个一三五兽院的执事此时就不淡定了，黑鳞狼不对劲，若是惊扰了上使随便一个由头就能弄死他，事关自己的生死，由不得他不紧张。

　　虽说黑鳞狼的变化明显是白杨搞的鬼，可上头下来的人怎么可能有错？再大的失误那也是他们这些下人的……

　　匍匐在地的黑鳞狼，一声狼嚎之后，浑身开始剧烈颤抖起来，一双原本黑白分明的眼睛飞速布满血丝，变得血红仿若要淌血，与之对视都能感受到它那种狂暴嗜血的气息。

　　“那位上使对它做了什么？为何温顺的黑鳞狼变得狂暴快压制不住嗜血欲望了？”执事心中无比纠结。

　　暗中与其他人对视，一旦黑鳞狼狂暴，必须第一时间击杀，若是惊扰了这个手持血莲令前来的大人物，他们这个兽院从上到下都没有一个能好过。

　　“开始了吗？”看到黑鳞狼的状态，白杨一脸期待。

　　到底它接下来会基因崩溃还是基因改变变成另外一种姿态？拭目以待！

　　浑身颤抖的黑鳞狼，随着时间的过去，身躯颤抖的幅度更大了，双目也变得更加狂暴，紧接着，周围的人都听到了它体内传来了噼里啪啦的声音，像是骨骼断裂一样，不知道为何，听到这种声音的人觉得自己浑身都疼，也不知道怎么来的错觉。

　　听声音白杨就知道基因药剂在起作用了，从基因层次改造黑鳞狼，细胞疯狂分裂繁殖，骨骼肌肉生长，是一次彻头彻尾的物种变化。

　　肉眼可见，随着黑鳞狼身躯的颤抖，它体表鳞片之间的缝隙有乌黑的血液渗透出来，身躯在鼓胀，好似皮下有一条条蟒蛇在游走。

　　它的体型在变大，气息在变得强大！

　　这种变化是惊人的，让兽院的一帮人看得目瞪口呆，他们常年和异兽打交道，从未见过异兽类似的变化。

　　身上的气息在变得强大，身躯吹气球一样长大，时间仿佛在它身上加速了一般，这怎么可能？

　　黑鳞狼的变化没有停止，身躯在肉眼可见的膨胀，皮肤表面裂开一道道血淋淋的裂口，体表鳞片在脱落。

　　看到这一幕白杨有点失望，难道说黑鳞狼经不起基因改造快要崩溃了？

　　可黑鳞狼并没有死去，证明基因改造在继续，没有崩溃就证明基因药剂在起作用！

　　五分钟时间，黑鳞狼身躯膨胀了三分之一，表皮张裂，鲜血淋漓中鳞片脱落，没有新的鳞片长出，皮肤变成了具有金属光泽的黑色，给人一种冰冷坚实的质感。

　　噗……

　　一声刺破声响起，黑鳞狼的脑袋上出现一个鼓包，紧接着皮肤撕裂，从皮下长出了一根漆黑的骨刺，宛如金铁打造，在不停生长。

　　不，远远不止，黑鳞狼脑袋上出现了一个又一个鼓包，皮肤裂开，一根根狰狞的尖刺长出，不但是他的脑袋，四肢，背部，但凡关节之处都长出了狰狞的漆黑骨刺。

　　变异了！

　　白杨看得双目放光，异界的生物生命力就是强大，承受基因改造居然没死，不但没死还发生了惊人的变化！

　　“这是什么怪物，为何我感觉他一口就能吞了我的样子。”兽院执事看着不断变化的黑鳞狼身躯在轻微颤抖，那种狂暴凶猛的气息让他不安！

　　“吼……”

　　就在此时，原本匍匐在地身躯颤抖不停变化的黑鳞狼猛然咆哮一声，身躯一动，地面颤抖，它狂暴的冲出，一口将边上一个兽院的人咬在了口中，咔擦咀嚼一口吞了下去！

　　突如其来的变故太突然了，以至于变异中的黑鳞狼吞了五个人之后其他人才反应过来，执事当即大吼一声：“快，杀了它！”

　　没有管理好兽院的异兽，原本这只培育的异兽变得强大死些许人他不但无过反而有功，可是这里有一个来头通天的白杨，这就是罪过，若是惊扰白杨怪罪下来他不敢想象后果，只能忍痛杀掉黑鳞狼！

　　白杨并未阻止，甚至依旧泰然自若的站在一边看戏，他只是兴致来了给黑鳞狼打了一针而已，死不死他不关心，反正基因药剂还有的是，至于血莲教的人被黑鳞狼杀了，他内心是高兴的，死越多越好。

　　在执事话音落下之后，周围一下子冲出了上百人，白杨随意瞄了一眼，发现这些人几乎全部都是武者以上的修为，其中大部分还是武士境界，手持利刃一窝蜂冲向黑鳞狼欲要将其灭杀。

　　可紧接着这帮人后悔了，凶猛的黑鳞狼无视这些人劈砍在它身上的兵器，尽管被砍得鲜血淋漓也感觉不到疼痛一样，狂暴的冲进人群，张口就咬，体型已经长到近十七米的他，一个人还不够给他塞牙缝的，稍微咀嚼就吞了下去。

　　短短十秒钟，扑向它的一百多号人，十多个被它撞得骨断筋折跌飞远处吐血，其他的全部被黑鳞狼吞了！

　　吼……

　　狂暴的它再度发出一声咆哮，狰狞的身躯转过来面对了白杨等人，狂暴的双目嗜血无比。

　　“白少，我出手将其灭杀吧？”武舞在白杨身边问道，之前的黑鳞狼只是堪比武师之境的战力而已，可此时的黑鳞狼，让她都感觉有些心惊，表情凝重了起来。

　　“不，别杀它。”白杨摇头道。

　　黑鳞狼的变化貌似还没停止，白杨怎么可能这个时候就让人将这个试验品销毁？

　　武舞武兰对视一眼，安静的站在白杨身边，她们必须无条件的听从白杨的任何命令，至于黑鳞狼杀了那么多血莲教的人她们是不关心的，血莲教本身就是一个冷漠的组织。

　　吼！

　　仰天一声咆哮，浑身狰狞骨刺还在生长的黑鳞狼向着白杨的方向扑了过来。

　　身躯一动，白杨腾身而起，飞速来到了高出，看着下方的黑鳞狼眼睛一瞪，双目中一抹龙形金光一闪即逝。

　　尽管黑鳞狼狂暴，可面对白杨的眼神生命本能的感受到了害怕，身躯一颤，转身就走，冲向一个兽栏，胳膊粗的金属柱子它一爪子撕开，冲入内中疯狂吞食里面的狼种幼崽。

　　它的肚子还是化身无底洞一样，一个兽栏中上百的狼种幼崽被它飞快吞食一空，还不满足，飞快冲向另一个兽栏。

　　途中，这个兽院的大批人手蜂拥来到这个地方，它不顾人们对它的攻击，张口就吞，武者武士，有多少它吃多少！

　　吃人不说，它还撕开一个个兽栏，吞食你们的狼，不管是幼崽还是处于成长期的亦或者是成年狼，都被它撕咬吞食。

　　在这个吞食的过程中，兽栏中的狼种居然瑟瑟发抖没有反抗，任由其吞食！

　　看到这样的画面，白杨心头明悟，黑鳞狼此时正是基因改造的紧要关头，细胞分裂繁殖需要大量的能量支撑，吞食血肉摄取能量供给细胞生长分裂！

　　“有意思了，这原本只是一匹堪比武师的黑鳞狼，但这会儿它的气息已经接近了武道宗师，再这样吞食下去的话，很难保证它不会成长到堪比武道宗师的地步……吞吧，吞得越多越好，不管是人还是动物，你每吞一个都是血莲教的损失。”

　　白杨站在天穹上面无表情的看着，看着狂暴中的黑鳞狼在这个兽院肆虐，这个兽院之前最强的人也就执事这个武师修为的老人而已，此时根本没有人能阻止得了它了……


第0681章 出笼

　　阴暗的天穹下，一三五兽院笼罩在恐惧的气氛中，异变中的黑鳞狼肆意屠杀眼中所见的一切生灵，将其吞噬，疯狂进食。

　　基因改造，深层次的异变，也可以说是生命形态短时间的疯狂进化，细胞分裂繁殖需要海量的能量支撑，它疯狂的杀杀杀吃吃吃！

　　此时的它是狂暴的，只知道本能的杀戮和进食，那是一种源自于生命本能的渴望。

　　兽院中很多地方都遭到了它的破坏，鲜血满地，依稀能看到惊悚的残肢断臂，有人类的也有兽院中狼种的。

　　黑鳞狼通体漆黑，已经成长到近二十米长，皮肤具有金属质感，身躯上长满了狰狞的漆黑骨刺，那狂暴的气息让人胆寒。

　　轰……

　　它庞大的身躯横冲而过，利爪踩在地面，所过之处岩石铺就的地面崩碎一个个大坑，建筑物直接被它撞塌，横行无忌。

　　“杀！”

　　数十个身穿漆黑铠甲的一三五兽院武者冲出，大多数都是武士境界修为，身上真气闪烁，手中兵器锋芒隐现。

　　呛！

　　有人一刀斩在异变中黑鳞狼的身上，金鸣交击之声传来，这个武士境界的武者傻眼了。

　　手中的刀虽然称不上宝刀，但也算得上削铁如泥，自己全力一击，不但没有能劈开黑鳞狼的身躯，反而被震得手臂发麻，一刀下去只在它身上留下了一点白痕！

　　这怎么可能，这匹怪狼的身躯怎么这么坚硬？

　　类似疑惑在他心头闪现，紧接着他浑身一颤，黑鳞狼看向了他，那血红的双眼让他汗毛直竖，下意识想要后退，可没机会了。

　　黑鳞狼恐怖大嘴张开，腥臭气息扑面而来，一口将其吞掉，咀嚼的声音毛骨悚然，鲜血从它口中滴答溅落。

　　锵锵锵……

　　数十人围攻黑鳞狼，他们中修为最高的也就武士而已，此时他们发现，自己的全力一击居然没法破防，这个院子中怎么会有如此强大的狼种异兽？

　　轰！黑鳞狼横冲而过，速度太快太狂野了，围攻它的人直接被撞飞，骨断筋折，有的直接吐血死去，有的则是糖葫芦一样串在了它身上那狰狞的骨刺上，还在惨叫！

　　渐渐的没有人敢靠近这匹黑鳞狼，尽管执事下令要杀了它，可明知送死傻子才会冲上去，哪怕事后会被责罚。

　　一间兽笼中关了一匹体长十米的红狼，原本正在闭目休息的它突然浑身一颤，张开双目身躯瑟瑟发抖。

　　轰隆……关押它的兽笼被狂暴的力量撕开，一股恐怖的气息将它笼罩。

　　异变中的黑鳞狼出现在红狼面前，红狼浑身发抖，居然提不起反抗的心思，低下了脑袋。

　　噗！

　　黑鳞狼利爪拍下，红狼脑袋被拍碎，身躯被撕咬吞食。

　　黑鳞狼的吞食速度太快了，肚子好似无底洞，这匹伸长十米的红狼被它十秒钟吞下，留下一些残骨转身离去辗转下一个兽笼！

　　“这……这……这……怎么可能！”一三五兽院的执事此时已经惊骇的说不出话来。

　　这个兽院中的一切他都清楚，那匹黑鳞狼在这之前他还亲自教训过很多次，可现在的黑鳞狼他太陌生了，恐怖的气息让他站在黑鳞狼身边的勇气都没有。

　　那位上使到底给黑鳞狼注入了什么东西？难道是什么天材地宝吗？能如此狂暴的加速黑鳞狼成长，到底是什么东西？如此价值无量的宝物他就这么轻易的给一匹狼了？

　　黑鳞狼不停肆虐，不停吃吃吃，一路破坏，短短半个小时时间，整个一三五兽院狼藉一片，无数建筑崩塌，人员死去，培育的狼种被它吞噬无数……

　　白杨只是看着，嘴角甚至还带着一丝若有似无的笑意。

　　这黑鳞狼的生命力太顽强了，注射了不完善的基因药剂居然承受住了基因改造，不但没死反而还变成了如此强悍的怪物！

　　“这种气息，已经相当于人类武道宗师之境，兽就是兽，虽然被专门培育过，可野兽的本能还在，如今在基因药剂的作用下，恐怕剩下的只有猛兽本能的杀戮了！”

　　站在高空，白杨目视异变中的黑鳞狼心中自语，能给血莲教带来麻烦这实在是太爽了，杀得越多越好！

　　白杨下方，一脸淡然的武兰看了看此时正在吞食一头堪比武师之境修为的黑狼，表情变得有些凝重，真人之境的她已经可以肉身飞行，腾身而起来到白杨身边欲言又止。

　　“小兰你想说什么？”白杨淡笑道。

　　武兰有些担忧道：“白少，那匹黑鳞狼此时的气息已经堪比武道宗师，为了你的安全，我们先离开这里吧。”

　　“你怕了？”白杨笑问。

　　“并非怕，只是白少的安全为重。”武兰皱眉说。

　　摇摇头，白杨继续看着黑鳞狼笑道：“无妨。”

　　一匹异变的黑鳞狼而已，莫说它只是堪比宗师之境战力，哪怕堪比大宗师白杨也丝毫不惧，别人或许不知道，但白杨却再清楚不过，这匹用基因药剂催生出来的黑鳞狼，虽然气息堪比宗师异兽，可实际战斗力却要差很多。

　　“可是……”武兰还不放心，想要说什么，却见白杨竖起一根手指指向黑鳞狼方向让她看。

　　心头疑惑，武兰看去，眉头一皱，那黑鳞狼想做什么？

　　此时的黑鳞狼，体型已经成长到了近二十三米长，身上布满了一米至三米长的漆黑狰狞骨刺，闪烁金属光泽，简直就像一头钢铁怪兽。

　　它已经停止了进食，白杨看出它的异变貌似已经停止了，猜测一支基因药剂也只能将其催生到这个地步。

　　此时整个兽院都笼罩在它那狂暴的气息中，所有狼种都匍匐在地瑟瑟发抖。

　　吼！

　　突然，它仰头发出一声震天咆哮，恐怖的声波让它前方十米区域的空气都出现了扭曲的涟漪。

　　一声咆哮后，整个兽院的其他狼种身躯一颤，然后一个个都双目闪烁野性锋芒站了起来。

　　吼！

　　黑鳞狼又发出一声咆哮，紧接着整个兽院中的狼种都开始发出狼嚎声。

　　轰轰轰……

　　一个个兽栏中的狼种，在狼嚎之后开始疯狂撞击兽栏，将其撞得变形，哪怕自身骨断筋折也在疯狂撞击，最终一匹又一匹狼脱离兽栏获得了自由。

　　异变后的黑鳞狼身影一闪，在兽院中到处奔袭，狰狞的爪子直接撕开一个个兽栏让其中的狼种获得自由。

　　万狼奔腾，跟随黑鳞狼的步伐。

　　“完了……”一三五兽院的执事喃喃自语，这里被搞成这个样子，他对自己的命运感到莫名心酸，我招谁惹谁了我？

　　当整个兽院的狼种几乎都获得自由后，黑鳞狼直接带着这些大大小小近两万狼种冲向了大门口！

　　看到这一幕，负者这个兽院的执事浑身一颤，苍老的他近乎尖叫道：“快，开启阵法拦住它们！”

　　然而已经晚了，黑鳞狼带头，飞速扑向兽院门口，庞大的身躯直接将大门撞碎，布置在整个兽院围墙上的阵法因为大门破碎已经出现了残缺，即使启动也没用了！

　　吼……

　　嗷呜……嗷呜……

　　轰隆隆……

　　万狼咆哮，群狼奔袭，犹如千军万马，地面颤抖，狼群在黑鳞狼的带领下居然跑向了远处。

　　“跟上去看看。”白杨眉毛一挑，好奇黑鳞狼想干什么，说着就带头飞驰而出追了上去。

　　武舞武兰悄然对视一眼，眼中闪过一丝莫名神色，这个白杨，一来血莲教就搞出这种混乱，也不知道接下来还会发生什么事情。

　　不过，这里是血莲教总部，他搞出再大的动静也只是小打小闹而已。

　　快速跟上白杨的步伐，这段时间她们必须要“贴身伺候”白杨呢。

　　离开一三五兽院，白杨发现，黑鳞狼为首，带着狼群直接冲向了不远处的另一个兽院，依稀能看到那个兽院大门上写着一三四的字样。

　　“难不成这匹黑鳞狼在经过基因改造后还具有很高的智慧？想要联合其他群体反抗血莲教不成！”

　　心中好奇，白杨跟在狼群后面好奇的观看。

　　一三五兽院发生了那么大的动静当然惊动了周围其他的几个兽院，不过大家职责所在并未第一时间跑来观察。

　　此时当一三四兽院门口的人看到狼群奔赴过来的画面，吓得心肝一颤转身就往兽院内部跑，口中大吼不好了。

　　吼……！

　　快要接近一三四兽院的时候，异变后的黑鳞狼发出一声咆哮，下一刻，一三四兽院内传来了无尽狼嚎之声回应，整个一三四兽院变得躁动起来。

　　嗡！

　　就在此时，一三四兽院周围的围墙上阵法纹理光芒闪烁，旋即一个青色透明罩子倒扣在兽院上空。

　　这个兽院已经第一时间启动阵法了，显然是感觉到了外面黑鳞狼这一群狼的威胁。

　　吼！

　　黑鳞狼咆哮，狂猛的冲出，来到一三四兽院外，狰狞的爪子轰然拍下。

　　轰！

　　阵法防御罩子一颤，撞击的地方空气出现涟漪扩散，力量相当猛烈。

　　轰……轰轰轰……

　　黑鳞狼不停轰击一三四兽院防御阵法，短十秒钟不知道轰击了多少次，在一声惊天巨响中，阵法直接被它打破了……


第0682章 狼王潜质？

　　万兽堂一三四兽院的阵法被破，狂暴的力量肆虐，周围的植物被撕得粉碎，这一片区域都颤抖了几下，围墙也崩塌了一大片。

　　吼！

　　站在崩塌的围墙废墟上，异变后的黑鳞狼仰天咆哮，声波冲起一阵烟尘。

　　黑鳞狼身后以及一三四兽院内，群狼争先嚎叫回应，声震苍穹，整个天地都回荡着无尽的狼嚎之声。

　　“一三五兽院狼群发生混乱波及这边，给我杀！”

　　一三四兽院中传来一声怒吼，上千人手持兵刃冲杀出来，为首一人手持一口大刀，身穿黑甲，身上漆黑真元澎湃。

　　“那个人应该是一三四兽院的执事吧？”黑鳞狼带领的狼群后方虚空之上，白杨问身边的武兰。

　　她看了一眼点头回答道：“回白少，他是一三四兽院的主事人，武师之境八层修为。”

　　白杨点点头不再说什么，饶有兴致的看着。

　　从院内冲出一千多号人，除了那个执事之外居然还有两个武师之境的高手，其余大多是武士，他们身上真气真元澎湃，杀向了外面的狼群。

　　可结果却让人看得心酸，在他们冲出来的时候，黑鳞狼咆哮一声，幻影般冲出，可怕的速度摩擦空气发出恐怖的音爆声，那个手持大刀的执事还未来得及动手就被黑鳞狼一爪子拍成碎片，血雨喷洒。

　　嗷呜……嗷呜……嗷呜……

　　群狼咆哮冲出，如一股洪流碾压前方冲出的血莲教成员，狼嚎声喊杀声震天。

　　群狼太多了，院内冲出的人根本就是洪流中的一叶扁舟，狼群碾压而过所剩的就不多了，更有宗师之境的黑鳞狼肆虐，它所过之处如钢铁机器碾压，没有人能挡得住它丝毫。

　　“黑鳞狼，注射基因药剂后，吞噬了大量的血肉，身躯变得极其可怕，但貌似正常这个层次的异兽应有的特殊能量它不具备，实力堪比正常的宗师异兽要差了不止一个层次……不过也正常，毕竟是催生出来的，有缺陷也在情理之中……”

　　看着那边的情况，白杨心头却是在分析自己的实验结果。

　　基因药剂毕竟不完善，他不知道注射了药剂的黑鳞狼除了不具备宗师异兽应有的能量之外还有什么缺陷，会不会寿命变短之类的……

　　一三四兽院狼群肆虐，惨叫四起，建筑崩塌，很多人胆战心惊的逃离那片可怕的区域。

　　短短十分钟不到，一三四兽院就变成了废墟，内中残值断臂无数。

　　随着黑鳞狼一声咆哮，无尽狼嚎之声响起，一群洪流从一三四兽院冲出，奔赴下一个兽院。

　　从这个兽院冲出的狼群数量多了一倍不止，黑鳞狼进去将内中的狼群镇压收服，变成自己的手下，壮大自己麾下势力！

　　“它想干什么？一个兽院一个兽院的收服狼群？注射了不完整基因药剂的它还具备这么高的智慧吗？”看到这样的画面白杨心中无比好奇。

　　发现边上的武兰欲言又止，白杨问：“你想说什么？”

　　“白少，那匹黑鳞狼，不可能如此无休止的肆虐下去的。”武兰想了想说。

　　“我知道。”白杨笑道。

　　张了张嘴，武兰没有再说什么，不过眼神却是时不时的看向万兽堂总部的山巅。

　　这里发生这么大的动静，上面不可能不知道，可到此时都还没有出来制止，到底在打什么主意？

　　时间一点点过去，黑鳞狼带着狼群肆虐一个又一个培养狼种的兽院，杀了很多人，它身后的狼群规模也越来越大。

　　当它肆虐了十多个兽院后，跟在它身后的狼群数量已经超过了三十万，其中不乏相当于人类武师修为的狼，数量多达近千。

　　不可否认，这是一股谁也无法忽视的力量，足以形成一次中小型兽潮了。

　　跟在狼群后面，白杨看了山巅一眼，心道你们的底线在那里呢？

　　万兽堂不可能任由这种混乱的局面无休止的持续下去，事实是暗中已经有很多人在观察这一情况，只是等级森严的血莲教并未有人站出来而已。

　　当黑鳞狼带着数十万狼群准备冲击编号一二三培育蛇类的兽院时，有人总算是忍不住了。

　　“够了！”

　　简简单单的两个字回荡在天地之间，是从山巅之上的万兽堂总部发出来的，和声音同时出现的还有一股霸绝天地的气息。

　　当那股气息出现，连天穹之上翻滚的漆黑云层都裂开，阳光撒落下来。

　　“大宗师的气息，应该是万兽堂的高层吧，搞不好还是堂主，你要如何解决这次事件呢。”白杨看了一眼山巅声音的方向一脸微笑。

　　大宗师之境的强者是恐怖的，自身意志已经能影响天地，一个声音风起云涌就足以说明其可怕。

　　在那股威势下，原本跟在黑鳞狼身后宛如洪流般的狼群都瑟瑟发抖，几乎全都匍匐在地不敢动弹。

　　说到底，那些群狼是血莲教培养出来的，跟随黑鳞狼疯狂了一把，可那种对血莲教的威严根深蒂固的本能并未消失。

　　吼！

　　万狼臣服，但异变后的黑鳞狼却依旧昂首挺立，冲着山巅咆哮，甚至隐隐约约还有挑衅的意味。

　　“难得白少送我万兽堂一份大礼，一来就帮忙培育就一匹堪比宗师战力的异兽，多谢。”之前发出声音的强者并未理会黑鳞狼的叫嚣，反而隔空开口对白杨说话。

　　声音浩瀚，却感受不出其中包含的情绪。

　　白杨看向山巅笑道：“不用谢，我原本只是想试验一番，不曾想黑鳞狼失去了控制，弄出这么大的动静，抱歉了。”

　　白杨的声音很平静，而且还不大，可他已经是神道真君境界，一言一行都能勾连天地，平静的声音回荡，传遍四方。

　　黑鳞狼的出现，破坏了十多个兽院，死去的血莲教成员不下万人，可他一句轻飘飘的抱歉就完事儿了。

　　白杨知道，其实自己的一言一行都在别人的关注之中，这件事情还真找不到他，他只给黑鳞狼打了一针，黑鳞狼自己搞事儿，他只是没阻止而已，怎么可能找到他头上是吧。

　　“呵，既然白少送我万兽堂一份大礼，我们不接着却是辜负了你一番好意，我观那黑鳞狼已经有宗师层次的体魄，未来很难说不能成长到大宗师之境的程度，甚至狼王也有可能，恰好我万兽堂有几一些不成器的家伙没有合适战兽……”

　　说到这里，那个浩瀚的声音威严尽显继续道：“谁能收服那匹堪比宗师体魄的黑鳞狼它就归谁了！”

　　“多谢堂主！”

　　“多谢堂主！”

　　当那声音落下，万兽堂这片区域各方响起了十多个声音，应该都是对黑鳞狼有兴趣的人。

　　想收服黑鳞狼吗？有意思，白杨笑而不语。

　　这黑鳞狼在那个声音中居然具有狼王潜质，怎么可能，它不过只是基因药剂催生出来的失败品而已，狼王是什么存在？堪比人类王级强者，就凭黑鳞狼这失败品能到那种地步白杨打死都不信。

　　对方之所以那么说，白杨估计是因为面子过不去才这么说的，要不然如何去圆白杨送他们“大礼”这句话？

　　唯有狼王潜质的异兽才当得起大礼两个字吧……

　　十多个声音响起，下一个，万兽堂这片区域，十多个身影从各处向着黑鳞狼方向快速冲来，男女都有，但看上去年纪都不大。

　　“这些就是那个人口中所谓的不成器家伙吗？”白杨打量那十多个出现在黑鳞狼周围的青年。

　　一共十五个，其中六个身上具有宗师之境修为的气息，其余九个无一不是武师之境顶尖强者，或许其中还有越级挑战的天才也说不定。

　　或许他们中有万兽堂真正的精英，但最厉害的一撮却不可能来这里收服黑鳞狼。

　　“认识他们吗？”白杨问边上的武兰。

　　武兰看了一眼，摇摇头说：“回白少，我之前并非属于万兽堂这边，对这里的人不熟，他们我不认识。”

　　“嗯。”白杨点点头不再说什么。

　　十五个人，他们谁能收服黑鳞狼呢？

　　那边，十五个人分属黑鳞狼周围各处，他们相互之间对视，却并未交流，将血莲教本身的冷漠展现得淋漓尽致。

　　狼群摄于天地间那若有若无的大宗师气息不敢妄动，可那黑鳞狼却是发出一声声低吼，随时都要冲出去厮杀一番。

　　“诸位，堂主说这匹黑鳞狼具有狼王潜质，正好我还缺一头战兽，可否让给我？”

　　此时十五个人里面有人开口，说话的是一个女子，看上去也就二十岁的样子，算不上漂亮，可气息却无比冰冷，有着武师之境顶尖战力。

　　“谁能收服这匹黑鳞狼，各凭本事！”有人冷漠回应，说话的是一个有着宗师修为气息的青年。

　　“我先来！”有人忍不住直接动手了，话音出口，他直接冲向了黑鳞狼。

　　这是一个武师之境顶尖俊杰，声音冰冷，冲向黑鳞狼的时候，握拳冲着黑鳞狼打出，铁灰色真元喷薄形成一只桌子大小的拳头，空气爆鸣。

　　收服异兽，除了从小培养驯化之外，对于野生的，最直接的办法就是武力压服。

　　吼！

　　面对冲来之人，黑鳞狼咆哮，身躯迅猛冲出，一爪子拍下。

　　然后就没有然后了，那个冲来的青年直接被它一爪子拍碎，一代俊杰顷刻生死道消！

　　再怎么样，现在的黑鳞狼可是拥有宗师之境的体魄，一个武师之境的家伙也想挑战它？找死呢……


第0683章 两个妖孽

　　血雨纷飞，残骨片片，一位武师境界顶尖高手被黑鳞狼一爪子拍成碎片，画面很血腥，也很震撼人心。

　　顷刻间，原本包围黑鳞狼的十多个青年俊杰跃跃欲试之色为止一滞。

　　吼！

　　站在血腥的地面，黑鳞狼冲着周围十多个俊杰咆哮，像是在挑衅，大有一副你们有种过来怕你算我输的架势。

　　“这就是你们血莲教的青年俊杰？也太差劲了点吧？老实说有点失望。”身躯落于一座小山头上，白杨撇嘴问边上的武兰。

　　原本还以为有一副惊天动地的战斗画面呢，结果一上来就被拍死了，就给我看这个？

　　武兰没说话，反倒是武舞开口道：“那些人哪儿配血莲教俊杰的称号，真正的高手并不在万兽堂中，他们充其量只能算有点本事，甚至整个万兽堂值得关注的俊杰也只有那么一两个而已。”

　　声音中充满了不屑，显然武舞并未看得起那些想打黑鳞狼主意的人。

　　白杨就好奇了，哑然问：“那么万兽堂中，称得上青年才俊的都是哪两个？”

　　看了白杨一眼，武舞想了想回答道：“整个万兽堂中，年轻一辈真正值得关注的只有两个，一个叫虎烈，一个叫江一水，年不过十岁，实力却是极其惊人。”

　　“说说看。”白杨眉毛一挑。

　　年纪不过十岁是指这个世界的岁数，换做地球的话那也近三十岁了，让武舞这个宗师高手都称得上实力极其惊人的评价，想来很不简单。

　　“虎烈，如今是宗师之境的高手，他自幼被抛弃山林，生活在兽群之中，后来被万兽堂副堂主发现带回来收为弟子，修炼天赋极其可怕，尤其是各种兽类拳法武技，简直称得上无师自通，他虽然身处万兽堂中，却不收服战兽伙伴，常年于兽群为伍，揣摩兽性，自创拳法，传闻他虽然只是宗师之境，却已经凝练了自己的武道意志，同阶罕有敌手，在整个血莲教中都很有名，只是这个人性格暴烈很难相处，几乎没有朋友。”

　　“另一个江一水，在血莲教中名气比虎烈还高，传闻他小时候也是被抛弃的，襁褓之中被丢入河里顺流而下，但老天待他不薄，简直跟亲儿子似的，尚在襁褓之中的他得上天眷顾，居然有一头幼小蛟龙相伴，被万兽堂堂主发现，带回万兽堂总部悉心培养，如今修为也在宗师之境，可却有一头极其可怕的蛟龙战兽，没有人敢小看这个人，是血莲教有力的圣子人选之一……”

　　武舞给白杨介绍万兽堂中的两个青年俊杰。

　　听完后白杨嘴角咧了咧，那什么虎烈和江一水听上去怎么有一种天地主角的感觉？简直跟开了挂一样，一个修炼一片坦途，另一个居然从小就有蛟龙相伴，这还让其他人怎么活？

　　不用说，光听这俩家伙的生平就知道不简单了。

　　“圣子又是怎么回事？”白杨抓住重点问，心道果然涉及到教派宗门什么的都喜欢这种调调。

　　“圣子只是一个称号，是身份和实力的象征，一旦获得圣子称号在教中具有特殊地位，甚至有百分之八十的机会成为下一任教主，不过想要获得圣子称号太难，我教中天才无数，能将其他所有人都比下去，可想而知那得多么出彩，以至于到现在教中都还没有圣子出现。”回答白杨的并非武舞而是武兰。

　　“是不是说你们血莲教中男的成为最瞩目的人会被封为圣子，女的就是圣女？”白杨问。

　　“白少怎么知道？”武舞问。

　　耸耸肩，白杨没回答，这特么还用说么，都多么老的梗了，啧，这设定够蛋疼的说……

　　他们这边问答中，黑鳞狼那边的情况出现了变化，当它一爪子拍死一个武师之境的顶尖高手后，其余有八个人想都不想转身就走，显然知道自己实力不足以对付黑鳞狼，第一时间选择放弃了。

　　最后还剩下六个，全部是宗师境界的高手。

　　宗师高手，曾经青木县全境数千万人上百年都没有出现一个，在血莲教中随便就是一堆，不得不说宗门简直就是培养高手的专业学校，野生的武者想要成为高手，当他们还在为生计发愁的时候，宗门弟子却在宗门资源堆砌下只顾着修炼，差距之大可想而知……

　　“诸位，我修炼狼道杀拳，正好缺一匹战兽，而这匹黑鳞狼和我修炼的拳法相得益彰，若是我得到必定如虎添翼，就不客气了！”

　　六个宗师高手分属黑鳞狼六个方向，其中有人一脸激动的看着黑鳞狼说道，双目放光，简直跟看到了绝世美女一样。

　　那是一个青年男子，长发及腰，双目冷冽充满野性，一开口几乎就将黑鳞狼视为自己的了。

　　“哼，想要获得这匹黑鳞狼，就拿出自己的实力来，你觉得你适合就要变成你的？我还觉得圣子的称呼适合我呢。”边上有人鄙夷道。

　　“哼，适合不适合等下你就知道了！”最先开口之人沉声道。

　　说着话，他没有迟疑，直接冲向了黑鳞狼，身上宗师之境的气息爆发，血色罡气澎湃，化作一只房屋大小的狼爪，撕裂空气发出刺耳嗡鸣，空气都在扭曲，凌厉而霸道的拍向了黑鳞狼。

　　吼……！

　　黑鳞狼咆哮，双目通红近乎疯狂，面对那凌厉的血色罡气狼爪没有丝毫退缩，森然的狼爪拍出，与那血色罡气化作的狼爪硬碰硬。

　　轰……！

　　两只狼爪相撞，惊天巨响传出，恐怖的力量碰撞形成冲击波造成方圆数百米飞沙走石，巨石崩裂植物粉碎。

　　碰撞之后，出手的宗师高手罡气狼爪粉碎，双目放光看着黑鳞狼。

　　黑鳞狼低吼后退了十多米，爪子轻微颤抖，有鲜血流淌。

　　“硬接我一招却只受了点皮外伤，身躯居然坚硬到如此地步，不愧是拥有狼王潜质，你是我的了，杀！”那人咆哮一声，再度冲向了黑鳞狼。

　　他身上血色罡气爆发，将整个人淹没不见，血色罡气化作一头二十米长的狼型躯体，杀意无尽的扑向了黑鳞狼。

　　远处，看到这一幕白杨暗中点头，心道不愧是正牌宗师高手，虽说黑鳞狼也有宗师之境的体魄，但它毕竟是催生出来的，在那宗师青年面前处于下风也在情理之中。

　　吼！

　　黑鳞狼咆哮冲出，近乎疯狂的和那宗师青年厮杀在了一起。

　　血色罡气澎湃，化作的巨浪一举一动都有撕裂大地崩塌巨石的威能，黑鳞狼身躯坚固力大无穷，居然凭借强悍的体魄和那宗师青年斗了个旗鼓相当！

　　宗师之境的战斗不是小打小闹，战斗起来堪称破坏机器，被波及到的狼群死伤无数，有两座小山头都被打爆了，半分钟时间方圆千米都成为了废墟！

　　他们战斗的时候，边上的其他五个宗师高手并未出手，只是冷漠的看着。

　　当黑鳞狼被罡气血狼轰得吐血倒飞的时候，其中一个黑甲宗师青年怒吼一声道：“黑鳞狼，我要了！”

　　怒吼中，他手持一根三米长的漆黑长棍冲出，一棍砸下，罡气凛冽，化作一根漆黑棍影向着罡气血狼砸了过去。

　　“滚！”

　　正和黑鳞狼战得激烈之人突然受到攻击，当即咆哮，罡气血狼怒吼，一口咬住了罡气棍影。

　　轰！

　　棍影崩碎，罡气血狼也烟消云散，恐怖的能量波纹横扫，原地出现了一个直径三十米的大坑，周围飞沙走石，单单是被崩飞的石子都堪比一般手枪子弹的威力！

　　“哈哈，你不行，看我的！”手持长棍的黑甲宗师高手大笑，长棍一挥，身影爆闪冲向黑鳞狼，当头一棍子砸下。

　　“是我的！”

　　又有人忍不住了，那是一个持剑黑衣青年，他冷冷开口，长剑出窍，剑罡劈出，居然化作一条十米长活灵活现的黑鱼，游走虚空冲向那持棍黑甲宗师高手。

　　轰！

　　鱼形剑罡被他一棍子打爆，他自身却也在凛冽的罡气碰撞中倒飞出去，嘴角溢血，目视持剑青年狞声道：“你找死！”

　　说着，他不顾黑鳞狼，直接冲向了那黑衣持剑青年。

　　轰，棍影冲天，似要将苍穹打破，漆黑鱼形剑罡游走虚空，两相碰撞，那片区域当即混乱起来。

　　“哼！”

　　最先对黑鳞狼动手的那宗师青年看到那两人打起来了，冷哼一声，再度冲向黑鳞狼，显然他是真的很在意这头黑鳞狼。

　　“哈哈，老子也想要这匹黑鳞狼，你们滚蛋！”

　　又一声狞笑响起，一持刀青年冲天而上，手中大刀斩下，罡气澎湃，化作数十米长的一道雪亮刀罡，仿若一片天幕崩塌。

　　轰！

　　那一刀之下，持棍青年和持剑青年崩飞出去，嘴角溢血，两人脸色难看，最终转身飞速离去。

　　他们两个人都接不下这一刀，留下了只是自取其辱而已。

　　“钟岳，没想到你隐藏这么深，宗师八层，很好，来日再战！”剩下没有出手的两个宗师高手脸色一沉，其中一人丢下这样一句话转身就走。

　　宗师八层，已经接近大宗师了，他们自问不敌，只得离去……


第0684章 虎烈

　　那名叫钟岳的持刀青年，面对众人的离去只是咧嘴一笑，血莲教中不禁止厮杀，一切拳头说话，若是他们不识趣的话他不介意全部宰掉！

　　狼藉的地面一道两百多米长的刀痕触目惊心，那是被钟岳一刀斩出来的。

　　黑鳞狼如临大敌，身躯低伏死死的盯着钟岳，喉咙发出一声声低吼。

　　“你！”最先对黑鳞狼动手的青年看着钟岳，脸色阴晴不定，有忌惮，有不甘。

　　冷冷的看着对方，钟岳咧嘴道：“你是自己滚还是我将你砍死在这里？老子说了，黑鳞狼我要了你听不懂？”

　　对方咬牙，看了看黑鳞狼，最终目光定格在钟岳脸上深吸口气道：“黑鳞狼对我真的很重要，我是不会放弃的！”

　　“早说！”钟岳冷冷道。

　　话音落下，手中长刀劈出，一道无匹刀光闪现，刹那锋芒，天地都为之失色。

　　“杀！”那青年近乎疯狂怒吼，血色罡气澎湃，再度凝练出狼型躯体。

　　可是，在那一道恐怖的刀光之下，罡气血狼刹那崩碎！

　　噗……

　　一声闷响，那宗师青年整个人都在刀光中被炸成了血雾，连一块完整的骨头都找不到。

　　钟岳缓缓收刀，根本不看死去的青年方向，撇撇嘴说了一声“傻逼”

　　其他人都自觉滚了你还和老子哔哔，不杀你杀谁？

　　吼吼吼……

　　面对一步一步走向自己的钟岳，黑鳞狼喉咙发出一声声低吼，似乎是在忌惮，可疯狂的双目却并未低头。

　　最终钟岳站在黑鳞狼前方，打量着它狰狞的身躯眯眼道：“黑鳞狼？你他妈是什么怪物？老子从未见过这么怪异的狼，不过够狰狞，合我口味，以后就跟着我了！”

　　吼！

　　黑鳞狼咆哮，居然直接向着钟岳扑杀过来。

　　哼！

　　钟岳冷哼，身躯闪电般出现在黑鳞狼头上，右脚用力一踩，恐怖的力量泰山压顶般镇压下去，虚空一圈圈涟漪扩散，辐射出去数百米。

　　轰！

　　在他那恐怖的力量面前，二十多米长的黑鳞狼，如此庞大的它居然直接就被压得瘫倒在地动弹不得。

　　钟岳持刀，站在黑鳞狼头上，一脸张狂的笑，任由脚下的黑鳞狼挣扎。

　　几分钟后，黑鳞狼依旧挣脱不了，最终不甘的低下了脑袋安静下来！

　　如此情况，钟岳眼睛一亮，力量一收，依旧站在黑鳞狼脑袋上，指了一个方向说道：“起来，走！”

　　很显然，这匹被基因药剂催生出来的黑鳞狼此时被钟岳收服了！

　　黑鳞狼起身，仰天咆哮，最终迈动四肢飞速离去，站在它头上的钟岳，在离开的时候看了白杨一眼，颗自始至终都没有交流。

　　白杨一次随性的举动，给一匹狼打了一针，却弄出一匹宗师体魄的异兽，异兽出笼，万兽堂局部混乱，死伤无数，最终却以这样的方式收场。

　　“钟岳，宗师八层，有点意思。”看着钟岳离去的方向白杨心头嘀咕，转身问武舞：“你不是说万兽堂中只有虎烈和江一水值得关注吗？那么这个又怎么算？”

　　武舞低头道：“白少，这个钟岳之前名声不显，奴婢也未预料到万兽堂中还隐藏着这样一个青年高手。”

　　显然，钟岳的出现是让人意外的，平时不显山不露水，一旦爆发起来却是光彩夺目。

　　撇撇嘴，白杨心中暗道那钟岳估计也是个喜欢扮猪吃老虎的家伙，这逼装的，平时没人知道他，一经爆发，啪啪打脸啊。

　　看了看万兽堂山头顶端的大殿一眼，这样都能忍，看来还没试探出底线，得再接再厉了。

　　白杨笑了笑腾身而起说道：“走了，回去了，给我准备洗澡水，话说今晚你们谁侍寝啊？”

　　武舞武兰浑身一颤，这……这就要被拿一血了？

　　内心无比纠结，可摄于命令，她们也只能跟上，内心慌乱无比。

　　途中，武兰迟疑片刻问白杨：“白少，你培育出来的宗师异兽，真的就这样交给万兽堂了吗？”

　　“当然，那什么万兽堂的堂主不要脸的将其视为我给的大礼了，我还能收回不成？怎么，你想要？我再给你搞一个出来就是，前提是你今晚把我伺候舒服了。”白杨笑眯眯的看着她说。

　　黑鳞狼，狗屁的宗师异兽，基因药剂催生的怪物而已，鬼知道有多少缺陷。

　　当初地球那边的华夏，可是用专门培训过的忠诚人员加上优化过的基因药剂制造基因战士，最终都没有能控制住，那匹黑鳞狼真的臣服了？

　　拭目以待吧！

　　惊讶抬头，武兰看着白杨问：“白少的意思是说，那种让异兽快速成长的宝物白少这里还有？”

　　“你觉得呢？”白杨给了一个模棱两可的答案。

　　基因药剂当然有，但这种事情我会告诉你？我还要用这玩意搞事儿呢，万兽堂几千个兽院，不说多，其中半数兽院中的异兽，只要每个兽院选出一头来一针，到时你个万兽堂还不鸡飞狗跳算我输！

　　听到白杨的回答武兰沉默不语，她大概知道白杨还有那样的宝物。

　　一路回去，武兰沉默，武舞心神不宁，白杨之前说要她们侍寝……

　　回到院子，白杨让武舞武兰伺候他洗刷刷，血莲教安排给他的丫鬟，他使用得心安理得，不过最终还是没有让她们姐妹俩侍寝。

　　用白杨的话来说，本少爷如此高贵的种子岂能播种在你们身上？想的美呢……

　　这是赤裸裸的侮辱，不管内心有多么愤怒不甘也只能咬牙忍着。

　　站在小楼窗口，白杨看着远处的天边一脸沉默。

　　“血莲教，如果不是顾忌小猫他们的安危，老子不将你弄个天翻地覆我就不姓白，你们等着，等到卫星铺设完毕能和他们联系上之后看我怎么收拾你们！”

　　被强制待到这里，白杨并没有表面上那么无所谓，可为了小猫他们的安全，白杨暂时忍了，要不然岂会只是之前的小打小闹？

　　与此同时，钟岳带着黑鳞狼回到了自己的住处。

　　他住的地方处于万兽堂这座大山中上部位，拥有一个很大的院落，内中丫鬟仆役上百，作为宗师高手，在血莲教中他理应得到这样的待遇。

　　“去，让山下给我送来足够的异兽，我要喂养新收服的战兽。”回到住处后钟岳大声吩咐道。

　　“好的大人。”有下人回应一句飞速离去。

　　站在院落中，钟岳看着黑鳞狼双目放光，捡到宝了，连堂主都说这黑鳞狼具有狼王潜质，岂不是说未来某一天自己将拥有一头王级异兽相伴？

　　“一旦它成长起来，什么虎烈什么江一水全部都是垃圾，就是圣子位置甚至教主之位也不是不可以想一想！”看着黑鳞狼，钟岳内心的野心极具膨胀！

　　若是黑鳞狼真的能成长到王级，那些就不在是梦想。

　　看到黑鳞狼身上的血液，甚至狰狞骨刺上还挂着的尸体，他眉头一皱咆哮道：“你们他妈都是死人吗？还不快将我的战兽洗刷干净？”

　　“大人息怒大人喜怒，我们马上就办。”

　　下人颤抖，立即着手给黑鳞狼洗刷身躯，一个个心惊胆战，实在是黑鳞狼看上去太可怕了。

　　一身狰狞的漆黑骨刺，身上还挂着尸体，是个人看着都害怕。

　　当黑鳞狼被洗刷干净后，钟岳看着黑鳞狼狰狞霸道的外表开怀道：“霸气，老子喜欢！”

　　可不等他高兴多久，脸色一变，赫然转身沉声道：“谁！”

　　他所处的院子外此时走来了一个青年，一个身高近三米的青年，名副其实的巨人。

　　走来的巨人青年只穿着一条皮裤，一身肌肉简直要爆炸，皮肤黝黑布满了纵横交错的伤痕，整个人都充满了野性。

　　他长得很难看，眉毛粗大鼻子塌陷，嘴巴还缺了一块，应该是曾经受伤后没有长好的缘故，整个人看上去就是一个怪物。

　　尤其是这个巨人青年的眼睛，与之对视根本就好似面对一头洪荒猛兽，太具有攻击性了，仿佛随时都会扑杀过来一样。

　　巨人青年来到钟岳的院子，对任何人都视而不见，眼中只有那头异变后的黑鳞狼。

　　“虎烈，你来我这里做什么！”看清巨人青年，钟岳深吸口气沉声问，双目忌惮无比，右手已经握住了刀柄。

　　来人正是虎烈，整个万兽堂中年轻一辈最出类拔萃的两人之一。

　　“这样的狼种生物我从未见过，对我的兽拳有很大帮助，是我的了。”虎烈双目中只有黑鳞狼，认真观察中开口道。

　　自始至终他都没有看钟岳一眼，那种目空一切的姿态展露无遗。

　　“这是我的。”钟岳沉声道。

　　依旧没有看钟岳，虎烈来到黑鳞狼身边，伸手触碰黑鳞狼身上的狰狞骨刺，声音低沉宛如猛兽咆哮说道：“你……有意见？”

　　“杀！”

　　都被人欺负上门来了，钟岳也不是个有好脾气的人，当即一个杀字出口，长刀出鞘，一道无匹刀光闪现，如天河倾泻斩向虎烈。

　　吼！

　　虎烈并未转身，身上一股恐怖气息爆发，漆黑罡气澎湃，化作一头三十米高的恐怖漆黑爆猿。

　　爆猿仰天咆哮，刀光粉碎，钟岳喷血倒飞，满眼惊骇。

　　“不堪一击。”

　　虎烈自始至终都站在原地没动，钟岳喷血倒飞之后，他那罡气化作的爆猿消失，依旧看着黑鳞狼淡淡的说了这四个字……


第0685章 找上门来

　　颤抖的身躯撞碎了几栋建筑，在飞出数千米后钟岳最终轰一声镶嵌在山体内，乱石崩飞间他看向了远处自始至终看都没有看自己的虎烈。

　　浑身都痛，浑身都在颤抖，甚至他觉得手中的刀都快要握不住。

　　败了，败得如此彻底，自己连他一击都接不下就败了，对方“不堪一击”的四个字评价不管内心如何屈辱却也成为了事实。

　　“万兽堂年轻一辈唯一两个顶尖强者之一，虎烈，我和你的差距如此大吗？”钟岳心中满是苦涩和无奈。

　　自己努力修行，刻意低调，为的就是有朝一日一鸣惊人，可现实却给了他当头一棒，自己再怎么刻苦努力，在真正的天才面前依旧算不得什么。

　　这算什么？如果不努力怎么知道最终努力也没用？就为了验证这点？

　　他知道先前虎烈已经手下留情了，要不然自己就不会只是重伤那么简单，他又不傻，还不想找死，明知不敌还跑去拼命那是脑残，是以此时内心并没有和虎烈搏命的打算。

　　颤抖的身躯从山体冲出，收起长刀，来到虎烈不远处沉声问：“你想怎么样？”

　　此时钟岳的内心可以用日了泰迪来形容，在自己的底盘上被人打脸，还打不过对方，不得不低头，那种郁闷可想而知。

　　虎烈依旧不看他，冷冽的吐出一句话说：“滚，别来打扰我！”

　　有句妈卖批虎烈很想大声讲出来但又不敢讲，只能咬牙退到一边，他知道如果这会儿自己还敢再多说一个字恐怕明年今天坟头草都会比自己还高……

　　一早就听闻虎烈脾气不好，今天钟岳总算是见识到了，这种人怎么活到现在还没有被砍死？

　　虎烈站在那里，双目中只有站在他跟前瑟瑟发抖的黑鳞狼。

　　时间一点点过去，钟岳走也不是留也不是，大概过了一个小时，他看向虎烈背影的双目猛然一瞪。

　　只见巨人一样的虎烈原本安静的站在那里观察黑鳞狼，可此时他身上却隐隐约约有一股纯粹的疯狂气息在弥漫升腾。

　　那种气息很微弱，可哪怕只是一丝也让人感到心悸。

　　“那种气息……那种气息……他是在感悟异变后黑鳞狼身上的疯狂野性，并且还将这种野性融入了自己的武道之中！”

　　这一刻虎烈已经不知道如何形容自己的心情了。

　　这就是天才，这就是妖孽，单单只是观察黑鳞狼的外表就能突破自身武道，这种可怕的领悟能力，钟岳自问一千个自己都赶不上。

　　用武道的说法，此时虎烈领悟的是武道的意，已经脱离了单纯的招式，当招式中包含了武道的意，或许招式威力没有提示，可在那一股意的作用下，足以震慑敌人起到举足轻重的作用！

　　自身修为已经接近大宗师层次的钟岳明白，大宗师之境修炼的是武道意志，那是另一番天地，还不是自己能揣摩的。

　　大宗师之境的强者他见过，面对那个层次的人他连出手的勇气都没有，那是武道意志的压制。

　　此时，钟岳在虎烈身上明显的感觉到了一丝大宗师的气息，那一股若有所悟的疯狂意志，就好比虎烈自身化作了放大无数倍的黑鳞狼一双狰狞的目光俯瞰着他！

　　“这种妖孽，败得不冤！”内心叹息，钟岳彻底接受了自己被一招秒败的事实，甚至在绝对的实力面前，他连报仇的心思都无限变淡了。

　　在他思绪万千的时候，前方的虎烈发出了一声不满的“嗯？”声。

　　这个声音惊醒了他，重新将思绪放在了虎烈那边，然后钟岳眉毛一挑旋即皱起了眉头。

　　只见站在虎烈身前瑟瑟发抖的黑鳞狼，身躯就那么突然一颤，然后浑身飙血整个崩溃了，化作一地血肉。

　　变化来得太突然，以至于钟岳有点没有反应过来。

　　黑鳞狼莫名死去，虎烈身上那股疯狂的意志突然消散，黑鳞狼死，领悟被打断，持续不下去了，就跟尿了一半生生憋回去一样，那种郁闷可想而知。

　　虎烈极具压迫性的身躯转身，目视钟岳不爽道：“怎么回事？”

　　你问我我他妈怎么知道怎么回事！

　　这句话钟岳很想大声吼出来，但他却不敢，只能低头道：“我也不知道，这匹黑鳞狼我也才刚刚得到。”

　　“从哪里得到的？哪个兽院培育出来的？”虎烈看着钟岳问，声音很平静，可怎么听都有一种一旦钟岳回答让他不满意随时都会出手撕了他的感觉。

　　看着虎烈的反应，钟岳心中猛然明悟了，传闻这个虎烈最开始是修行脱胎于各种猛兽的拳法武技，后来走出自己的武道之路，观摩万兽，如今出现了一种他并未见过的猛兽，对于武道修行很有帮助，难怪会出言询问黑鳞狼的出处。

　　摄于虎烈的压力，他不得不回答，想了想说道：“之前的黑鳞狼并非万兽堂某个兽院培育出来的，而是教主请回来的一个客人随意出手弄出来的，堂主让我们争夺，最终被我得到带回这里。”

　　说到这里钟岳不说话了，我刚刚带回来还没有来得及像是喜悦你就来了，然后黑鳞狼莫名其妙的挂了……

　　听了钟岳的回答，虎烈狰狞的表情隐隐约约有发怒的征兆，沉声道：“他是谁，在哪里，带我去！”

　　命令下人一样的口气，才不管钟岳是什么心态。

　　如今已是宗师巅峰修为，甚至已经开始领悟武道意志的虎烈实在是太需要观摩一些自己从未见过的异兽了，万兽堂中号称拥有万兽，可已有的异兽已经无法满足他，直到遇见黑鳞狼让他看到了突破的希望。

　　他迫切的需要再次观摩黑鳞狼那样的异兽，才不管对方是谁是什么身份实力。

　　“对方是教主请回来的贵客……”钟岳皱眉迟疑道，教主请回来的人，虽然不知道底细，可他并不想去招惹。

　　可不等钟岳话说完，虎烈就不耐烦的打断道：“我说了，带我去，再多废话一个字，我宰了你！”

　　“跟我来！”钟岳吐出这三个字带着伤痛的身躯转身就走。

　　好汉不吃眼前亏，他忍了，带虎烈去见白杨。

　　转身的刹那，他脸上出现了一丝狞笑，虎烈一而再再而三的欺压他，内心早就怒火中烧了，恨不得活剐了虎烈，但实力不济只能忍。

　　哼哼，那个白杨可是教主请回来的贵客，不清楚底细，以你的脾气过去必定会得罪他，若是对方实力滔天你可能会死，哪怕对方实力不如你被你打死，教主那边也不会放过你！

　　带着这样的心情，钟岳很乐意给虎烈带路，无论如何最终虎烈都不会有好下场，他何乐而不为？

　　借刀杀人祸水东引无一是解决敌人最好的办法。

　　白杨所住的地方不是什么秘密，稍微打听就能打听到，几分钟后，钟岳带着虎烈来到了白杨所在的小院外。

　　“就是这里了。”站在院落外钟岳停下脚步说道，他还不想过去给自己找麻烦。

　　冷漠的看着小院迈步前行，虎烈看都不看钟岳一眼说：“你可以滚了，别以为我不知道你打的什么主意，懒得跟你这个垃圾计较而已，呵，真以为我那么好算计？当你想借刀杀人的时候自己就已经得罪教主的客人了！”

　　听了虎烈的话，原本想要立刻离去的钟岳浑身一颤突然反应过来。

　　自己想借白杨的手除掉虎烈，虽说自己的初衷是在算计虎烈，可反之也是在给白杨带去麻烦，只要白杨不是棒槌肯定能想到这点！

　　如此一来，自己岂不是说同时得罪了虎烈这个暴虐的家伙和白杨这个教主请回来的贵客？

　　原来我特么才是棒槌，被愤怒冲昏头了！

　　特蛋疼的苦笑一声，这会儿钟岳不能走了，无奈走向白杨所在的院落。

　　再看虎烈的背影，他真的是一个没头没脑的家伙吗？恐怕世人都被他那暴虐的脾气给欺骗了吧。

　　能修炼到这个层次的人，就没有一个是傻逼！

　　虎烈高大的身躯踏足小楼外的空地，不等他开口小楼的门就开了，武舞站在门口看着虎烈瞳孔一缩皱眉问：“你是谁？”

　　“万兽堂虎烈，前来拜会教主贵客，有事相求。”虎烈朗声道，没有拐弯抹角，直言不讳说出自己的目的。

　　这一幕让跟来的钟岳更加蛋疼了，画面和他想的背道而驰，难道不应该是虎烈来到这里就天老大地老二他老三的强势镇压吗？

　　什么时候传闻脾气暴虐的虎烈也能这样说话了？

　　里外不是人啊，这次把自己载进去了，心头叹息，虎烈不和自己计较，钟岳却是在考虑如何给白杨解释了。

　　妈了个蛋，自己被虎烈欺负忍忍就过去了，干嘛要招惹白杨啊……

　　小楼门口，武舞听到虎烈自报家门赫然一惊，对于万兽堂的这个妖孽她听闻过，没想到见到活的了，身上的那股气息让她忌惮不已。

　　“稍等，我去帮你通禀。”武舞丢下这样一句话转身进去汇报白杨。

　　话说到了他们这个层次，院子周围的情况里面的白杨不可能不知道，还要多此一举的通报是形式也是态度，世间很多事情就是这样，脱了裤子放屁多此一举……


第0686章 坟头草

　　对于虎烈他们的到来白杨当然不可能不知道，是以武舞准备上楼去汇报的时候白杨就已经从楼上下来了。

　　“白少，万兽堂虎烈前来拜访。”武舞第一时间低头道。

　　白杨径直走向门口说：“我知道了，出去看看。”

　　武舞与武兰对视一眼跟上白杨的脚步，心道别处什么不可预料的情况才好。

　　门外，巨人般的虎烈在看到白杨后只是微微点了点头道：“白少，我有求而来，冒昧打扰，还望成全。”

　　够直接，没有罗里吧嗦一大堆，开口就说重点。

　　打量前方十多米外的虎烈，白杨心道这家伙去演绿巨人只需要身上刷一遍绿漆就可以了，连特效都不用。

　　“根本就是一头人形野兽，和单秋林一样的天才妖孽，已经领悟了大宗师之境的武道意志，中途不夭折的话，未来不可限量！”

　　这是白杨看到虎烈之后的第一印象。

　　“有求于我？想求什么？”白杨也不拐弯抹角，笑了笑开口问。

　　目光一闪，虎烈没想到白杨居然这么好说话，旋即直言不讳道：“黑鳞狼是白少培育出来的吧？我想要那样的异兽，希望白少帮忙再培育一些出来，那种我从未见过的异兽，对我的武道修炼很有帮助。”

　　“是我无聊随手弄出来的，你想要？”白杨笑问。

　　“还望白少成全。”虎烈皱眉道，他觉得自己说得够清楚了，不明白白杨为何还要问一遍。

　　“凭什么？”白杨看着他一脸古怪问。

　　你想要我就一定要成全你？你以为你是谁？老子欠你的？

　　“白少你想要什么？只要我有的能做到的。”虎烈皱眉回答，眼中凶性闪过，能如此心平气和的说话，已经是他在极力的压制自身暴烈的脾气，若不是顾忌白杨是教主请回来的贵客，换做其他任何人他都直接动手了。

　　“我想要什么你就能给？”白杨撇嘴说。

　　“只要我有或者我能做到的。”虎烈回答，还算有脑子，并未说大话。

　　“是么，我要你的命你给吗？”白杨饶有兴致问，血莲教的人死再多他都不会眨眼，如果这个虎烈能舍命的话他真的会让他把小命交出来。

　　深吸口气，虎烈看着白杨沉声道：“白少，我是真心相求。”

　　“我也是真心想要你的命！”这是白杨的回答。

　　刹那间，这个院落的气氛紧张到了极点。

　　“就不能商量了吗？功法武技，天材地宝，亦或者是白少你有什么仇家，只要你能给我帮助提升武道的异兽，我都会想尽办法帮你找来。”虎烈极力压制怒火说道。

　　“哦？是么，说到仇家我还真有一个，你们血莲教的教主，去帮我干掉吧，干掉他我就给你弄出你想要的异兽，要多少有多少哦，甚至承接私人订制。”白杨笑眯眯地说道。

　　“那就是没得商量了？”虎烈看着白杨双目寒光闪闪道。

　　武舞武兰在白杨身后一脸紧张，此时的气氛稍不注意就会引发一场厮杀，她们之前虽然没有接触过虎烈，可从传闻来看，此人达不到目的是不会罢休的。

　　“我就奇怪了，是在和你商量啊，你说只要你有的能办到的都能作为交换，我说出自己的要求了，要你的命你不给，要你帮我杀个仇家貌似你也做不到，我能有什么办法？”白杨耸耸肩说。

　　心道没错，老子就是在耍你，你动手啊，只要你动手我就有理由灭了你，到时你血莲教中的高手也没有理由出手阻止了吧？

　　虎烈，万兽堂中堪称杰出的代表，青年天才，未来成长起来就是血莲教的一大底牌，白杨是很想除掉他的，已经和血莲教有过节了，对于敌人白杨不会心慈手软的。

　　可这样的青年高手不可能没有人关注，至少这会儿白杨就感觉到有一股若有若无的气息在注视这里，所以要除掉这样的青年才俊必须要有一个理由，要不然某些人不会让自己轻易干掉他的。

　　深深的注视白杨，虎烈咬牙道：“抱歉，白少说的这两点我做不到，不如换其他？”

　　“做不到你给我瞎哔哔半天浪费时间？”白杨挥挥手赶苍蝇一样说道，说完不再看他。

　　“也就是说没有商量的余地了？”虎烈眯眼道，这已经是他第三次问这句话，身上的气息已经到了爆发的边缘。

　　在遇到白杨之前，他所遇到的人，能让他低头的一只手都能数的清，其中还包括他师傅以及血莲教教主，其余的但凡不爽一个字就是干，这会儿他真的快忍不住了。

　　然而白杨已经不再搭理他，看向后方的钟岳问：“你是谁？说你呢，来干嘛的？”

　　虎烈身后的钟岳一直沉默着，心想最好是白杨和虎烈干起来把自己忽略了最好，没想到白杨不按常理出牌，不理会虎烈的叫嚣直接问自己。

　　冲着白杨拱手，钟岳回答道：“见过白少，在下钟岳，是来向白少赔罪的。”

　　“赔罪？”白杨眉毛一挑，你之前得罪过我吗？除了双方的立场不同注定是敌人之外。

　　表情有点不自然，看了看暂时闭嘴的虎烈，钟岳尴尬一笑道：“回白少，我和虎烈有点过节，他要找白少却不知道白少住什么地方，所以我带他来了。”

　　话都说到这个份上，白杨不是傻子，秒懂，一脸古怪问钟岳：“借刀杀人，想拿我当刀使？”

　　钟岳不说话，算是莫人了。

　　摸了摸下巴，白杨看着钟岳眯眼问：“那么你要如何赔罪？”

　　“我自知做法不对，真心赔罪，希望白少不要计较。”钟岳尴尬道。

　　眯眼看着钟岳，白杨咧嘴说：“不计较？你想拿我当刀使用给我找来一个麻烦却让我不计较？天下哪儿有那么好的事情，你不是说你真心前来赔罪的嘛，这样，把小命留下我就原谅你了如何？”

　　老子正愁没有理由杀人搞事儿呢，你偏偏要往跟前凑，我不宰你宰谁？

　　脸色一变，钟岳看着白杨沉声道：“白少，我敬你是教主客人，心有歉意真诚道歉，为了这点小事就要杀我？抛开你是教主客人这一点，真当我怕你不成？”

　　啪啪啪……

　　白杨拍手笑道：“这就对了嘛，这才是我认识的血莲教中人，一个二个跟个孙子似的我还以为来到了假的血莲教总部了呢，话说回来，你把我当刀使给我找了个麻烦，万一我被杀了怎么办？所以我要你的命不过分吧？”

　　这些话白杨是很认真的，他想杀虎烈，想杀钟岳，甚至想宰了所以血莲教的人，一个二个接二连三的找自己麻烦，去他妈的圣母，是敌人老子就要宰了，有错吗？

　　“不过分，一点都不过分，但白少你真以为我是泥捏的？想要我的命，那就看你有没有这个本事了！”钟岳沉声道。

　　之前被虎烈欺压就憋了一肚子火，这会儿白杨居然直接要他的命了，一而再再而三他怒了。

　　白杨一脸微笑的指了指钟岳说：“有没有本事杀你这个不是你说了算，但我想告诉你的是，曾经我有很多质疑我能不能杀他的敌人如今坟头草都比你还高了！”

　　说到这里，白杨微微偏头对武舞说：“小舞，静尘不是说你们一切都听我的嘛，现在，你给我宰了这什么钟岳！”

　　能不动手就不动手，让血莲教的人自相残杀白杨很是乐见其成的。

　　“白少，我……”武舞迟疑，一脸纠结。

　　白杨表情一沉问：“怎么，你是不听我的命令还是连你血莲教教主静尘的命令也不听了？”

　　“哈哈哈，白杨是吗？我不知道你从哪里来，是什么身份，甚至不在意你是不是教主的客人，我想告诉你的是，这里是血莲教，你想杀我？那我就先杀了你，到时教主怪罪下来我担着就是！”

　　武舞还没有表态，钟岳反而率先爆发了。

　　怒吼中，钟岳长刀出鞘，一刀斩向白杨，刀光如天河泄地，苍白刺眼让方圆数千米内的一切都黯然失色，唯有那一抹永恒的刀光。

　　白杨一脸微笑，对那可怕刀光视而不见。

　　反倒是他身后的武舞脸色大变，大吼一声：“钟岳你敢！”

　　武舞出手，身上瞬间响起一阵密集的咔咔声，她口中所谓的血晶甲甲叶弹出覆盖全身，跟五小强变身似的，手中更是出现一柄薄如蝉翼的短剑一剑斩出。

　　刷……

　　一抹血色剑光冲天而起，剑光如一股血色长虹凌厉无比。

　　血莲教中就没有好人，修炼的功法大多都带着邪恶的味道，武舞的表现让白杨目光一闪，下意识握紧了拳头，那剑光让他想到了如今不知身在何处的蓝欣。

　　顷刻间，血红剑光与匹练刀芒相遇，纵然武舞也是宗师高手，可显然她不敌钟岳，血色剑光粉碎，那可怕刀芒依旧斩下。

　　轰！

　　一声惊天巨响传来，刀芒粉碎，肆虐的罡气将这个院子都撕碎。

　　刀光下的白杨表情不变甚至还一脸微笑，他没动手却屁事没有。

　　在白杨前方，武兰不知何时出现在那里，头顶上方，一张百米长的红色树叶轻颤嗡鸣。

　　那树叶修长宛如一柄长剑，流光溢彩晶莹剔透，内中树叶纹理清晰可见，只是此时上面却布满了裂痕，反观下方的武兰嘴角溢血一脸苍白欲言又止……


第0687章 不和死人说话

　　院落已经崩碎，烟尘席卷中钟岳持刀遥指白杨冷声道：“姓白的，你只会站在女人身后吗？”

　　这是已经彻底撕破脸皮不顾白杨贵客的身份了，钟岳明白，既然已经得罪了白杨，无论自己做什么都不可能当做没有发生，干脆强势到底。

　　“钟岳，白少是教主的客人，你敢继续放肆？”擦拭嘴角血液，武兰看着钟岳沉声道。

　　尽管在这之前武兰姐妹并未见过钟岳，可打听个人还是很简单的，老实说，她内心并不想面对钟岳这个高手帮白杨挡刀，奈何摄于教主的命令让她们听命于白杨从而不得不出手。

　　血莲教中，虽然每一个都是桀骜不训辈，动不动就拔刀砍人，但教主至高无上，没有人敢违背他的意志。

　　“放心，我不会杀他，却也要他明白，这里是血莲教，不是任何人都可以来为所欲为的，要杀我？若是没那个本事就别说大话，小心闪了舌头！”

　　钟岳看着前方说道，前半句是对武兰说的，后半句是冲着白杨说的。

　　撇了钟岳一眼，白杨看着连钟岳一刀都接不下的武舞说：“同样是宗师之境，为何差距这么大？看你脾气不小原来本事并不怎么样！”

　　“奴婢无能，给白少丢脸了。”武舞低头道，内心却是咬牙不已，我是宗师修为不错，但才初入宗师境界没多久，而且自己又不是什么妖孽天才，哪儿能和钟岳这种接近大宗师之境的高手比？

　　还有我帮你挡刀不但没有一句好话你还嘲笑我，哪儿有这样的……

　　没理会武舞是什么心态，对于血莲教的人他没有丝毫好感，哪怕长得再漂亮，白杨又转身看着前方的武兰问：“不是说神道修士几乎都能力压同级武者吗？看你的样子貌似在那一刀之下受伤了？”

　　“奴婢的确不如钟岳。”武兰坦然承认道。

　　摇摇头，白杨目视前方的钟岳说：“既然你们姐妹俩都知道自己不如他，那还充什么大半蒜？走开！”

　　武舞武兰姐妹俩沉默片刻，松了口气退到了白杨身后，她们也不想面对钟岳这个高手的。

　　“这么说来白少应当修为惊人了？那我到是要领教一下了。”钟岳看着白杨眯眼道。

　　看着钟岳，白杨并未说话，只是冲着他点出了右手食指。

　　顷刻间，他手腕上细如发丝的银色锁链飞出，凌空暴涨，刹那化作两米直径，长达数千米，宛如一条银色蛟龙穿空，蜿蜒扭曲将钟岳包围。

　　白杨出手，钟岳目光一凝，面对那条银色蛟龙般的锁链给了他极大的压力。

　　“杀！”

　　他也不会束手就擒，一个杀字怒吼而出，长刀倒卷，一抹匹练刀光冲天而上，欲要将锁链撕碎。

　　当……！

　　一声巨响响彻天地，刀光劈在锁链之上，只是让锁链颤抖了一下却并未劈碎，甚至钟岳这一刀还只在锁链之上留下了一道淡淡的白痕。

　　“什么，居然如此坚固！”钟岳眉头一皱。

　　白杨依旧没说话，看着钟岳双目冰冷，对方在他眼中已经是一个死人，谁有兴趣和死人说话？

　　这条锁链可是曾经铁剑门真君境界的神道修士剑云炼制的东西，对方号称能越级灭杀人王境界强者，哪怕只是随手炼制的物品岂是你钟岳能够毁掉的？

　　锁链穿空，如蛟龙般扭曲盘绕，已经将钟岳牢牢包围，飞速向着内部收缩。

　　目光凝重，钟岳暴起反抗，长刀翻卷，一道道匹练般的刀光冲天而上，映照得这片天地雪白一片，其他一切都黯然失色。

　　当当当……

　　一道道刀光劈斩在锁链上，虽然无法毁掉锁链，可庞大的力量却是让锁链无法接近钟岳。

　　眼睛一眯，白杨心念一动，银色锁链嗡一声升腾蓝色火焰，恐怖的高温炙烤得虚空扭曲，地面飞速发红几欲融化。

　　这突如其来的恐怖火焰让武舞武兰脸色一变，承受不住高温飞速后退，甚至不远处的虎烈都暂时离开了这片区域。

　　“什么！”

　　被锁链包围的钟岳难以置信的怒吼，他发现自己的刀芒在蓝色火焰之下轻易被炙烤得崩碎，难以承受的高温让他身上的衣服都飞速燃烧了起来，不得已他只能撑起护体罡气。

　　可让他绝望的是，在恐怖的蓝色火焰下，他的护体罡气飞速崩溃，根本承受不住可怕的高温。

　　“不，白少饶命，我错了，不该挑衅你！”

　　这会儿他怕了，彻底服软大声开口求饶。

　　然而白杨像是根本没有听到，银色锁链携带恐怖蓝焰哗啦啦抖动作响，向着内部收缩，最终将钟岳牢牢束缚住，蓝焰席卷，十秒钟不到的时间钟岳整个人就被烧成了飞灰！

　　收回锁链，撤销蓝焰，之前钟岳所在的地方地面咕噜噜沸腾已经变成了熔岩，浓烟升腾在缓缓凝固，原地钟岳已经不存在了，只有一把被烧得快要融化的刀身插在熔岩之上。

　　现在你应该知道我有没有本事杀你了吧！

　　看着钟岳消失的地方白杨内心嘀咕，既然决心要弄死对方他就不会手下留情，在杀对方期间之所以不说话，是因为白杨不想和死人说话而已。

　　他的蓝色火焰莫说宗师高手的罡气，就连大宗师都没法长时间承受，加之锁链束缚，钟岳这个宗师之境的家伙岂有不死的道理？

　　此时武舞武兰一脸惊骇的看着白杨的背影，那个钟岳她们姐妹俩都接不下对方一刀，可在白杨面前，只是伸手一指对方就变成了飞灰，这个白杨到底多强？

　　又弄死一个血莲教的高手，白杨内心是很开心的，甚至很想将血莲教的人全部弄死，只是他目前还没有那个能力，而且顾忌的地方也很多。

　　转身，白杨看着退到远处的虎烈眯眼问：“你呢？是滚蛋还是被我弄死在这里去和那什么钟岳作伴？”

　　虎烈看了看钟岳死去的地方，随即目光凝重的看着白杨说：“白少，我是真心前来相求，难道就没有商量的余地了吗？”

　　钟岳在他眼中不过垃圾而已，根本就没放在心上，死了连过问都没过问一下，尽管白杨轻易灭掉了钟岳展现了一点实力，但虎烈太迫切需要那种没见过的异兽提升武道修为了，是以他并不想放弃。

　　“条件我已经说了，要么把你的小命给我，要么去给我干掉你们血莲教的教主静尘，做不到就别来烦我，要不然滚蛋。”看了虎烈一眼，丢下这句话白杨转身。

　　转身之后嘴角抽搐，他这才意识到小院已经毁了，接下来住哪儿？

　　“我是真心前来相求，白少却不成人之美，既然如此的话，说不得我只能强取了！”

　　白杨身后传来了虎烈低沉的声音。

　　哪怕是背对着对方白杨也能感受到他身上那股暴虐的气息，简直就是一头洪荒猛兽发怒的前兆。

　　太好了，这家伙忍不住要动手了吗？如此一来就有理由弄死他了！

　　在虎烈开口之后白杨不但不惧反而嘴角闪过一丝笑容，得再加把劲逼他动手，然后就又可以名正言顺的弄死一个血莲教的潜力高手啦。

　　转身，白杨面对虎烈，手中出现一支基因药剂，随意抛着笑道：“看到了吗？你想要的那种异兽就是这东西弄出来的，只需要注射进异兽体内很快就能弄出那种异兽来，东西就在这里，你所要强取，你倒是来拿！”

　　听到白杨的话，看着他手中的基因药剂，虎烈的双目一下子就变得炙热无比，那种狂热和期盼，简直跟色中恶鬼看到了绝世美女没什么区别。

　　“请白少给我！”虎烈死死的盯着白杨手中的基因药剂说道，此时他眼中只有那一支基因药剂再无其他。

　　翻手收起基因药剂，白杨笑道：“想要？可以，你立即抹脖子或者提静尘的脑袋来我就给你！”

　　“给我！”虎烈脸皮发红，怒吼一声冲向白杨。

　　迫切想要突破武道修为的他此时忍不住动手了。

　　白杨心道一声来得好，眼神一冷也直接动手，伸手一指，银色锁链刹那飞出，蛟龙穿空般将虎烈束缚了起来。

　　这么容易？白杨愕然，心道这家伙难不成是绣花枕头？居然比钟岳还容易对付？

　　“开！”

　　被束缚的虎烈脸色不变，咆哮一声，身上狂猛的气息爆发，漆黑罡气澎湃，化作一头恐怖爆猿，爆猿做仰天咆哮状，居然硬生生的将锁链给撑开了。

　　“有意思！”白杨眼睛一眯，没想到这虎烈居然能强行撑开锁链的束缚，那力量简直了。

　　心念一动，被虎烈硬生生撑开的锁链嗡一声升腾蓝焰，炙热滚滚的火焰将其淹没。

　　“没用的，白少，我只想要那种能使异兽异变的东西，你不要逼我动手杀了你！”身处蓝焰包围中的虎烈声音暴虐道。

　　白杨微微皱眉，连大宗师都无法长时间承受的蓝焰居然对他没用？

　　念力一扫，白杨“看到”，身处蓝焰包围中的虎烈身上气息一变，那漆黑的爆猿消失，变成了一头土黄色的老龟盘横在火焰之中，承受蓝焰焚烧居然暂时没事。

　　是的，只是暂时没事儿而已，白杨看出，在蓝焰之下，那罡气所化的老龟根本无法长时间对抗高温，崩溃只是早晚的事情。

　　不过在这个层次，一秒钟都能做很多事情了……


第0688章 这套路很对嘛

　　火焰之中，虎烈的罡气化作一头土黄色老龟盘踞，坚实浑厚，光芒灿灿，承受蓝焰的炙烤而没有崩碎。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　下一刻，虎烈之处又传来了蛇鸣声，那老龟扭曲之间变成一条青色巨蟒，蜿蜒游走，闪电般脱离锁链区域冲向白杨。

　　“得罪了！”

　　那条青色巨蟒中传来虎烈的声音。

　　紧接着，那条青色巨蟒再变，一头体长数十米的蛮牛出现在虚空，浑身鳞甲，牛角指天，仿若从远古走出凶兽。

　　牛蹄一踩，虚空都仿若要坍塌，牛蹄下方就是白杨，这一蹄子踩在他身上的话，必定要被踩成肉泥！

　　虎烈传闻观摩万兽创造出属于自己的武道，罡气近乎能转化为任何猛兽形态，且每一种都神形兼备，将其融入自身武道，妙用无穷。

　　爆猿的暴力，老龟的防守，青蛇的灵敏，蛮牛的践踏……

　　“这虎烈还真是天才，他使出的拳法，每一种单独拿出来都是一门高深的武技，却是集于一身，难怪在血莲教万兽堂中号称年轻一辈顶尖的两个高手之一，更难能可贵的是，这些武技都是他自己领悟出来的！”

　　虎烈短暂的出手所施展出的武技让白杨惊叹不已，不得不说一声这个家伙真的是一个妖孽天才。

　　可惜，他再天才也只是宗师之境并非大宗师修为，而且哪怕是大宗师又怎么样，死在白杨手中的还少？

　　最重要的一点，这个虎烈是血莲教的人，就这一点就注定了他是白杨的敌人！

　　天才又怎么样，没有成长起来的天才那就是废材！

　　“没想到有一天我也要如同大反派一样行扼杀天才的举动……话说这种感觉还真的让人激动呢，难怪那么多大反派都乐此不彼！”

　　看着上方如太古神兽般践踏下来的蛮牛，瞬息之间白杨心念闪烁。

　　异能火焰估计是奈何不了他了，没法束缚就短时间杀不死他，他就有办法挣脱反抗，既然如此，那就暴力震杀！

　　轰隆！

　　下一刻，白杨所在的这片天地，方圆五百米之内苍白一片，雷霆咆哮，一道道恐怖的闪电凭空出现，游走虚空，山石炸裂，天地颤抖。

　　以白杨未中心，这片区域彻底化作了雷池，闪电肆虐如水波扭动，带着毁灭性的力量，山石草木建筑顷刻泯灭！

　　闪电异能，白杨在地球那边渡劫之时得到的闪电异能，这还是他真正意义上的第一次使用。

　　一经施展，天地变色，那毁灭性的力量泯灭一切，可怕的气息传递，整个万兽堂中的异兽都在瑟瑟发抖！

　　雷霆闪电，从来都代表着天威，代表着毁灭，生灵莫不惊惧！

　　轰轰轰……

　　无尽闪电中，虎烈施展蛮牛拳法镇压下来，可怕的闪电劈在那头蛮牛身上，顷刻间蛮牛就被劈得崩碎。

　　虎烈身躯显现出来，一道直径米许的电流劈在他身上，当即让他皮肤炸裂鲜血淋漓身躯焦黑一片。

　　眼睛一瞪，虎烈此时内心冰冷一片，想也不想，身上罡气澎湃，化作一头雄鹰展翅冲天而起。

　　他感受到了绝望，感受到了死亡，必须要第一时间离开这片可怕的雷电区域。

　　但是，奈何这片天地都被雷霆淹没，纵然他施展武技跑得飞快，可当他冲出雷霆区域后，那雄鹰已经粉碎，他的身躯也已经残破！

　　近三米高巨人一样的身躯焦黑如碳，很多地方皮肉消失白骨森森，冲出雷霆区域的他已经出气多近气少了。

　　砰……！

　　身躯砸在地上，将地面砸出一个大坑，虎烈双目惊骇想要挣扎着站起来，可却只是徒劳。

　　可怕的雷电来得快去得更快，几乎是眨眼间虎烈就变成了这个凄惨的样子。

　　当雷霆消失，方圆千米之内彻底变成了废墟，被闪电泯灭得很彻底，和荒漠没什么区别！

　　白杨看向虎烈，眉毛一挑，这样都不死，不愧是天才。

　　“这就冒烟了？刚才不是还牛逼哄哄的嘛，想从我手中强取能让异兽异变的宝物？看来你不行！”

　　白杨看着虎烈咧嘴笑道。

　　伸手一点，一道手腕粗的闪电穿空，如同一条鞭子一样将虎烈缠绕拉了过来，闪电在他身上肆虐噼里啪啦作响，又在他身上撕裂出了焦黑的伤痕。

　　不愧是宗师之境的妖孽天才，身躯够坚硬的，这道小小的闪电下居然只是撕裂出一些细小的伤口。

　　被白杨用闪电束缚凌空吊着，虎烈一句话都说不出来，闪电依旧在他身上肆虐，噼啪声中他身躯不断颤抖。

　　但饶是虎烈已经凄惨到了如此地步，他那双眼睛依旧狰狞的看着白杨。

　　“都让你滚蛋了你偏要动手，我也不折磨你，现在去和那什么钟岳作伴吧。”看着眼前愤怒不已的虎烈白杨咧嘴笑道。

　　扼杀天才呢，有点激动的说，没经验，需要什么手续不……

　　“住手！”

　　就在白杨准备扼杀虎烈的时候，万兽堂山巅一股强悍的气息横空而来，一声急切的怒吼响彻天地。

　　那山巅之上，一道白色长虹转瞬而来，犹如一道激光划过天际。

　　“大宗师境界的气息吗，总算是忍不住出手干预了？来的应该是虎烈的师傅吧，貌似是什么副堂主，武舞说过，虎烈的师傅是万兽堂的副堂主，如此说来，万兽堂中还有一个大宗师之境的高手？毕竟那堂主不可能比副堂主还弱！”感受到那股气息白杨心中冷笑。

　　你让我住手我就住手？你算老几！

　　貌似天才人物都是受到天地庇护的，很多时候都能化险为夷，如果换做其他人的话，虎烈搞不好不会死，因为控制虎烈的人或许会顾忌来人下意识停手，然后哔哔一番，最终因为各种原因的让虎烈活下去了。

　　可惜，今天虎烈遇到的是白杨这么个不靠谱的人！

　　噗……

　　血纹剑刹那出现，贯穿虎烈的脑袋，鲜血撒落，代表这个血莲教万兽堂的青年天才命运的结局！

　　“还你！”瞬息杀掉虎烈白杨沉声道，念力一动，控制虎烈的身躯向着来人飞了过去。

　　“不！”

　　来人发出一声悲愤的咆哮，接着虎烈的尸体落于一座山头之上。

　　到此时白杨才认真打量起来人，那是一个头发雪白的老人，骨架很大，身高居然有两米二左右，一身白色长袍的他给人一种仙风道骨的感觉。

　　身上那股气息与天地共鸣，大宗师的修为展露无遗。

　　此时他怀抱虎烈尸体落在山头一脸难以置信，伸手颤抖的触碰虎烈的尸体像是无法接受这样的事实。

　　虎烈死了，死得不能再死，脑袋被贯穿，生机已经彻底泯灭。

　　“事实是这个虎烈并没有天才到老天亲儿子的地步。”看着那边白杨心中暗道。

　　某些个天才简直跟老天亲儿子一样，无论什么样的险境都杀不死，反而一次次的崛起，显然这个虎烈不再此列。

　　“虎儿……虎儿……你怎么舍得丢师傅而去，怎么会这样……”老人看着虎烈的尸体声音颤抖，像是要将其唤醒，可惜虎烈从此之后再也不可能发出声音了。

　　杀了小的来了老的，这套路很对嘛……

　　白杨心中古怪道，平静的看着，他知道这老家伙来了事情就还没完。

　　在这之前白杨和虎烈无冤无仇，可杀了对方白杨却一点压力都没有，虎烈那种性格的人不知道有多少人死在他手中，宰一百次都不会冤枉！

　　不止是虎烈，就是整个血莲教的人，了解过血莲教行事风格的白杨觉得，在血莲教中随便揪出一个人来凌迟处死那都算是对他们的仁慈。

　　之前观看兽院白杨看到了什么？他们居然用人在喂养狼种异兽，一些手无寸铁的人啊，活生生的被狼种吞噬了，行为简直令人发指，弄出异变的黑鳞狼导致血莲教数万人死去那也只是他看到那样的画面后心情压抑的释放而已。

　　山头之上，那老头貌似确认了虎烈真的无药可救之后，居然就地将虎烈抛下起身双目冰寒的看向了白杨。

　　白杨不懂了，还有这种操作？刚才看你辣么伤心的样子，这会儿为毛虎烈的尸体在你眼中跟块石头没什么区别？

　　“杀我徒儿，白杨，你想怎么死？”

　　那老头咬牙切齿的看着白杨沉声道，大宗师之境的气息爆发，周围虚空扭曲，就连天上的云层都在旋转，宛如天威降临。

　　大宗师武道意志引动天地，一言一行都带着天地之威！

　　“我不介意多宰一个！”白杨看着对方咧嘴笑道，大宗师而已，又不是没有杀过。

　　“断我未来，我要将你撕成碎片一口一口的吞下，给我死！”老头怒吼，须发狂舞。

　　嗡……

　　他身上炽烈的白光升腾，宛如一枚烈日横空，天地颤抖虚空扭曲。

　　对方一句话就让白杨刹那间明白了很多东西，狗日的老家伙也不是什么好东西，他心疼鬼的个徒儿虎烈，恐怕是看出了虎烈的天才资质才用心培养，自己年纪大了，恐怕此生都无望突破人王之境，只能寄希望在虎烈身上。

　　然而虎烈死了，希望就没了，死去的虎烈还有毛价值？那还心疼个鬼啊！

　　所以嘛，这老头此时愤怒的不是白杨杀了虎烈，而是断了他从虎烈身上晋升人王的希望！

　　果然，血莲教中就没有一个好东西……


第0689章 对战大宗师

　　武道大宗师之境的强者暴怒，气息搅乱一方天地，无尽威能震撼心灵，顷刻间惊动了整个血莲教万兽堂所有人，无数视线汇聚到这个方向。

　　不但是万兽堂这片区域，甚至是整个血莲教总部各方面都有人在注视着这边，武道大宗师，哪怕在血莲教中都称得上顶尖强者，放眼天下，那也是雄霸一方的存在，想不引起关注都不可能。

　　“有意思，这老东西居然发怒了，也不知道为了什么，找人打听一下。”

　　“原来如此，居然是他那个徒弟被杀了，难怪如此愤怒，换作是我也会拼命的。”

　　“这老东西，活了一百多元，踏足大宗师之境已经五十多元了，卡在这个层次几乎无法进步，好不容易找到个天赋绝佳的弟子，有望培养成人王强者，从而借助徒弟的修为一举晋升突破，如今弟子死了，断了未来，简直要了他的命了……”

　　“嘿嘿嘿，也不知道是谁那么大胆，居然杀了那老东西的徒弟，这下有好戏看了！”

　　“哼，那个虎烈我也听说过，修炼天赋的确惊人，奈何野性难训，除了他师傅和教主几乎不将任何人放在眼中，虽说我血莲教中人不必向任何人低头，可这种上下不分的家伙还是死了的好……”

　　整个血莲教都在关注那边，每个人的想法都不一样。

　　有人幸灾乐祸，有人不悲不喜，有人暗自惋惜一个天才的陨落……

　　万兽堂半山腰上，白杨眯眼看着对面虎烈暴怒的师傅，对方纵然大宗师之境的气息也无法撼动他内心丝毫。

　　大宗师而已，他亲手宰了不止一个，甚至神道修士都弄死几个，还怕你这个土都埋在脖子的老东西？

　　“当初我只是阴神境界都能宰掉大宗师和神道真君，更何况我如今也是神道真君境界，岂会怕你？自己找死我成全你！”

　　心中冷笑，对方在白杨眼中已经和死人无疑。

　　虎烈的师傅，此时身上洁白的霞光绚烂升腾，宛如一枚骄阳升空，映照的天地通明，宛如神祇临尘。

　　武道修士，武徒锻炼体魄，武者凝练血气，武士修真气，武师聚真元，宗师之境更是凝练罡气堪称刀枪不入。

　　而武道修为一旦踏足大宗师之境，更是凝练武道意志，举手投足意志勾连天地，携天地之威一击恐怖滔天，在这个境界，打爆山岳也已经不是神话。

　　此时虎烈的师傅只是单纯的能量外泄就已经有如此威势了，一旦释放武道意志必定惊天动地。

　　在这之前，白杨还未真正的和大宗师之境的强者刚正面过，杀了神道修士鬼王真君和叛军大将军是凭借了六品法宝十绝暗光剑旗，杀了桃花真君是凭借人王强者陈永发的手段，这会儿白杨倒是很想试一试以自己的手段能不能干掉这个家伙。

　　真龙法相一出对方绝逼要跪，这个白杨可以肯定，但却不宜暴露，毕竟血莲教的教主还不知道自己将帝王龙气凝练成了法相，一旦暴露的话搞不好还会出现其他波澜。

　　如此一来白杨的手段就很尴尬了，异能火焰，异能闪电，十绝暗光剑旗，除了这三样之外貌似其他的都有点拿不出手的说。

　　相当尴尬啊，按理说神道修士战斗，根本不可能和敌人近身硬碰硬，站在远处丢法宝丢术法才是主流手段，可奈何白杨是野路子出身，压根没修炼过什么强大的术法，这会儿真到了需要的时候却发现自己手段有点单一……

　　“管他黑猫白猫，能逮到耗子就是好猫，手段单一不怕，能弄死敌人就可以了！”心中刹那明悟，白杨也不再纠结自己没有修炼术法这回事儿了。

　　那边虎烈的师傅暴怒，不再多言，无尽威能展现，死死的盯着白杨，相隔数千米隔空一掌打了过来。

　　嗡！

　　天宇颤抖，对方隔空一掌好似要震踏虚空，纯粹的力量打得虚空扭曲，一个恐怖的掌印隔空而来，所过之处山石崩塌粉碎，让人心神颤抖。

　　这就是大宗师吗？

　　此时此刻，白杨目光一凝，面对对方那隔空一掌，他知道根本躲不掉，只能硬接，对方的意志锁定了自己，天地都好似成为了他的一部分，不管自己躲到什么地方，那个可怕的掌印都会如影随形拍在自己身上！

　　随随便便的一掌，威力恐怕堪比一枚小型导弹了吧，若不是亲眼所见，根本无法想象人力居然能达到这个地步！

　　在这生死攸关的时候白杨居然还有心情想这个……

　　作为神道真君境界的修士，他的思维闪烁速度常人无法想象，几乎刹那间就是千百万个念头闪过。

　　对方是大宗师，武道意志能勾连天地，可白杨更是不弱，这方面神道修士才是专家！

　　念力如潮水涌出，顷刻覆盖方圆数千米，在这片区域，天上地下，一切都在白杨脑海洞若秋毫，那恐怖掌印打来的轨迹，会出现在什么地方等等信息在心中划过。

　　瞬息之间，白杨身影腾空，几乎是以自己最快的速度差之毫厘避开掌印顷刻出现在了数千米外！

　　轰……

　　掌印落地，大地颤抖乱石崩飞炸裂，地面崩塌，原地出现了一个直径百米的可怕掌印，深入地下十多米，若是这一巴掌拍在身上那还得了！

　　“杀！”

　　虎烈师傅怒吼，身躯腾空，如彗星划过苍穹，携天地之威冲向白杨，一拳打出，身上炽烈光芒喷薄，一个山岳般的拳印凝聚砸向了白杨。

　　这一拳才是他真正出手，之前那一掌只能说是动手前的起手式而已！

　　“杀！”

　　凌空而立的白杨声音低沉咆哮，那拳印太快了，快到他根本无法躲避，而且被对方武道意志锁定，天地都仿佛在束缚自己，根本无法挣脱，只能将其崩灭！

　　嗡……！

　　天地嗡鸣，绚烂的蓝焰升腾，千米天地化作火海，这片区域内草木瞬间变成飞灰，山石泥土浓烟滚滚顷刻化作熔岩流淌。

　　可是，在施展出异能火焰之后，白杨发现这并未达到自己想要的效果。

　　蓝焰毕竟是火焰，有形而无质，只会形成高温，它并非实体根本无法阻止那可怕的拳头！

　　在蓝焰中，那拳印穿空，周围虚空扭曲，蓝焰根本奈何它不了丝毫！

　　无形的东西当然无法阻止实体的穿透，就好像空气无法阻挡拳头是一个道理，高温纵然能焚毁能量，但那也有一个度。

　　宗师之境的罡气白杨的蓝焰能飞速焚毁，大宗师的能量给他时间也不是不可以，可是此时那拳头飞来，哪儿有那么多时间给他？

　　瞬息万变，危机关头，白杨心念一动，漫天大火消失无踪。

　　轰隆！

　　天地再度轰鸣炸裂，一道卡车粗细的闪电照亮天宇轰击而下劈在了那拳印之上。

　　电蛇游走，能量风暴肆虐，可怕的闪电顷刻劈碎了那个拳印！

　　火焰无形，无法阻挡那可怕拳印，但闪电却是实打实的毁灭性力量，当然能够劈碎那拳印！

　　还好我得到了异能闪电，要不然这会儿还得手忙脚乱一番。

　　在白杨心念急转中，对方已经杀到了距离白杨不足千米的地方，一记手刀斩来，仿若要撕裂天穹！

　　大宗师，太快了，从他发怒到现在，一掌一拳一手刀，这才过去多久？一秒还是十分之一秒？若不是我已经成为神道真君，恐怕连对方的节奏都跟不上！

　　身影腾空，白杨再度远离，飞速出现在了数千米之外。

　　轰！

　　虎烈师傅一记手刀斩下，白杨原本所处之地，下方大地裂开，一道长达千米的裂缝横陈触目惊心。

　　大宗师之境的武道强者，一举一动都拥有可怕的威能。

　　“你逃不了的，我要你死！”虎烈师傅死死的盯着白杨怒吼，身躯如影随形横空而过继续杀向白杨。

　　“老东西，真以为我怕了你不成！”

　　白杨沉声回应，心念一动，天穹之上一道卡车般粗细的恐怖闪电当头向着对方劈下，炽烈的光芒让人睁不开眼睛，毁灭性的你们让人心神颤抖！

　　并非白杨不想念力笼罩对方直接让他陷入雷海，只是念力辐射过去才发现，对方方圆千米之内念力居然无法接近！

　　这时白杨才意识到那就是所谓的武道意志，影响一方天地，在武道意志区域内自己就是主宰。

　　“哼！雕虫小技！”

　　虎烈师傅目光冷冽，面对可怕的闪电，他反手一记手刀斩出，刹那芳华，一抹绚烂长虹冲天而起劈在了闪电之上。

　　天宇颤抖仿佛要崩塌，嗡鸣声让世间一切声音都消失了。

　　闪电炸裂成电蛇穿空肆虐八方，同样，在闪电的威能下，对方斩出的惊天长虹也被炸裂粉碎。

　　旗鼓相当！

　　看到这样的情况，白杨眼睛一眯，嘴角出现了一丝古怪的笑容，身影腾空远去像是不敌对方在害怕一般。

　　对方当然不允许白杨跑了，如影随形的追击。

　　在这个过程中，白杨放风筝一样一道闪电一道闪电的劈下，对方也一一将其劈碎。

　　原本白杨可以同时千百万道闪电轰杀对方的，可这会儿他有了更好的主意，带着这老家伙在整个万兽堂跑一圈，我倒是要看看这里要被毁成什么样子……


第0690章 我就是来搞破坏的

　　万兽堂第九十三兽院，作为编号进百的兽院，这里理论上是能培育出堪比宗师之境武道修士异兽的，不过理论只是理论，事实是这里已经十元没有培育出宗师异兽了，饶是如此依旧有很多人在朝着那个目标努力着。

　　这个兽院距离白杨居住的地方不是很远，此时兽院中几乎所有人都在关注那边的一举一动。

　　那可怕的战斗场面让兽院中所有人目瞪口呆，这里的人最高修为也就武师八层而已，大宗师和神道真君之间的战斗对于他们来说堪称毁天灭地！

　　“太强大了，哪怕相隔这么远，只是感受到那种充塞天地的气息就让我灵魂颤抖！”

　　“战斗节奏太快，我根本就看不到他们的行动轨迹，你们谁能告诉我到底是一副什么样的场面？”

　　“我他妈哪儿看得清，绚烂的光芒刺得我眼泪直流，不行了，再看下去我会瞎的……”

　　一个个兽院中的人议论纷纷，对那边的战斗场面向往又害怕，那种层次的战斗，他们觉得哪怕只是将自己卷入其中就会顷刻间变成碎片！

　　根本就不是他们能参与的……

　　远处闪电如蛟龙穿空，每一次闪烁都让一切黯然失色，毁灭性的力量让天地颤抖，人们胆寒惊惧，明明几乎百分之九十的人根本就看不到什么却不愿意错过任何一丝细节。

　　轰隆……

　　又一声惊天动地的巨响传来，大地颤抖天地嗡鸣，甚至引动这个九十三号兽院的所有建筑都在颤抖。

　　轰……再一次传来了剧烈的嗡鸣。

　　紧接着，兽院中的一栋建筑在哗啦啦的声音中被震塌了！

　　“为什么我有一种不好的预感？”有人吞了口口水说道。

　　“好……好像……要出事儿？”另外有人迟疑道，身躯下意识颤抖。

　　短暂的寂静后，不知道是谁大吼一声：“不好，两位强者向着我们这边战斗过来了！”

　　这个声音出现，让整个兽院都陷入了寂静之中，气氛压抑凝重让人喘不过气来。

　　“快跑啊……”

　　一声惊叫响彻兽院上空，顿时这个兽院炸开锅了，人们惊恐的想要逃离，培育的异兽因为害怕而嘶吼。

　　可下一刻，天穹之上两个身影闪电般飞来兽院上空，其中一个头发花白的老人浑身绚烂霞光升腾如神祇，他一拳轰出，一抹惊天长虹闪现冲向年轻的那个人。

　　对方在逃，却也在反抗，天穹上莫名一道惊雷闪过劈碎了那道攻向他的长虹。

　　轰……

　　可怕的能量爆炸，毁灭性的电蛇游走，崩碎的能量余波肆虐，下方的兽院大半被波及。

　　在那恐怖的战斗余波中，建筑粉碎，培育的异兽被撕裂，没有来得及逃离的人更是在惊叫绝望中成为了碎片！

　　这是一次灾难，一次突如其来降临在这个兽院的灾难，仅仅只是两个强者战斗的余波就让这个兽院大半部分沦为废墟，培养的异兽和兽院中的血莲教成员死伤无数！

　　那两个战斗的强者飞速远去，留下废墟般的兽院，可以看到他们离去的方向可怕的闪电依旧在划破苍穹轰鸣，那恐怖的惊世长虹依旧在追杀前方那人……

　　“追吧追吧，你追得越久造成的破坏就越大！”

　　“被追杀”的白杨此时内心可以说是高兴的心肝乱颤，正愁找不到合适的理由在血莲教中搞事儿，这个虎烈的师傅居然就自动帮他解决了难题。

　　这会儿白杨根本就不急着弄死对方了，他要放风筝一样带着对方在万兽堂中游走，用战斗的余波去毁灭更多建筑和血莲教的生灵，每一次余波造成的破坏都是血莲教的损失！

　　有这样的好事儿白杨何乐不为？

　　本来他就是来搞破坏的！

　　他们一路所过战斗不断，惊雷划破苍穹，武道大宗师的手段每一击都带着可怕的破坏性，两者碰撞产生的余波根本就是天灾！

　　轰……

　　闪电从天而降，一座百米高的山头被电流覆盖，山体崩塌，原本上面栽种着一些珍贵的药物，在这道惊雷下变成了飞灰。

　　嗡……

　　虚空好似爆炸，刺目光芒照耀十方，能量余波肆虐，下方一座兽院坍塌，内中异兽死伤无数，更是有着无数人在绚烂的光芒下发出绝望而急促的咆哮。

　　虎烈的师傅真的发狂了，未来的路因为徒弟的死被断送，他与白杨不死不休！

　　此时的他根本就没有考虑其他，一心只想杀掉白杨。

　　他们战斗一路所过，万兽堂的兽院一座接着一座崩塌，一些培育珍贵物品的山头崩碎，这毁灭性的场面在飞速扩大，向着更远更多的地方肆虐。

　　有的兽院是被虎烈的师傅一巴掌拍碎的，有的则是被白杨故意毁掉的，在如此高强度的战斗中，谁能顾忌到其他人的死活对吧？

　　“断我未来的路，你要死，你一定要死！”虎烈的师傅对白杨紧追不舍，近乎癫狂的咆哮。

　　“老东西，我死不死不是你说了算，不过我却知道你一定会死，想杀我，有种来啊，怕你算我输！”白杨大声回应，话说得很是理直气壮，可跑得也是飞快。

　　神道修士真人境界就能肉身飞行，白杨如今可是真君，更是有念力支持承托肉身飞行，那速度比战斗机快多了，大宗师之境的速度也不慢，两人在天穹划过瞬息远去，远去之后却是留下了一地狼藉。

　　兽院一座接着一座的毁灭，死的人和万兽堂精心培育的异兽更是数以万记的飞速灭亡。

　　短短两分钟时间，他们两人一追一逃造成的毁灭区域就已经波及了三十多个兽院，而且几乎全都是排名前一百的。

　　死的人和异兽，加起来损失不可估量！

　　“快启动阵法，禀报堂主，不，禀报教主，不能再这样下去，要不然整个万兽堂都完了！”

　　不知何处响起一声惊叫，响彻四方。

　　下一刻，一个个兽院中的阵法启动，各种光芒在万兽堂这片区域闪现，同时无数人奔走，将消息传遍四方。

　　兽院中的阵法固然不俗，但那也只是防止相应的异兽出现异常情况而已，万兽堂排名十以后的兽院都无法培育出大宗师之境的异兽，是以这些兽院的阵法怎么可能挡得住大宗师和神道真君的手段？

　　尤其是在白杨刻意引导之下，启动阵法也没用，甚至是因为阵法的启动让毁灭更加剧烈了。

　　若只是战斗余波降临下来最多毁掉一片区域而已，可当整个阵法都在战斗余波中破坏后波及的可是整个个兽院！

　　五分钟，从战斗开始算起，只是五分钟时间，战斗波及的兽院已经达到了一百，其中近半是排名前一百的兽院。

　　在这五分钟战斗中，万兽堂死伤的损失不可估量。

　　“虎仓，你他妈的在干什么！”

　　就在此时，万兽堂外传来了一声气急败坏到极点的怒吼。

　　怒吼声中，一道庞大的身影横空而来，那是一头展翅超过三百米的黑鹰，如一片天幕，身上的气息极其可怕，居然堪比武道大宗师！

　　说话的并非那头黑鹰，而是黑鹰头上站着的一个中年男子。

　　此时中年男子目视万兽堂狼藉的画面，表情扭曲咬牙切齿，我他妈出去一趟将万兽堂交给你虎仓打理你就给我搞成这样？

　　正在追杀白杨的虎烈师傅听到那声怒吼后赫然一惊，停下身影看向声音传来的方向皱眉道：“堂主！”

　　“虎仓，麻烦你给我解释一下，我只是出去了一趟，为何这里会变成这样？还有，你个老不死的到底他妈在发什么疯，如果不给我一个完美的解释你信不信我立刻弄死你！”站在黑鹰头上的中年男子指着虎烈的师傅破口大骂。

　　原来虎烈的师傅叫虎仓，也对，虽然虎烈是他徒弟，可从小被他养大，没有名字也只能跟着他姓了。

　　听到对话的白杨心中恍然。

　　虎仓不追了，他也停了下来，距离虎仓五千多米。

　　看向指着虎仓鼻子大骂的人，白杨心道这就是万兽堂堂主了，果然是大宗师修为，而且比年老的虎仓更加深邃可怕，同时他还有一头同境界的异兽，难怪能当上万兽堂堂主。

　　从声音上白杨听出这就是和自己对话过的那个人，只是不知道为何明明在万兽堂中的他这会儿会从外面回来。

　　那边虎仓看着万兽堂堂主沉声道：“堂主，我徒儿虎烈被姓白的杀了，你也知道虎烈对我的重要性，所以我要为我徒儿报仇，愤怒之下失去了方寸造成了如此后果，一切损失，等我杀了此人为徒儿报仇后我一力承担！”

　　听了虎仓的话，万兽堂堂主气笑了，狞声道：“老不死的，你他妈自己给我看看，万兽堂被你搞成什么样了，你一力承担，你拿什么承担？就你那把老骨头能炸几两油？你告诉我，你怎么承担！”

　　“堂主，多说无益，今天我一定要为我徒儿报仇！”虎仓怒吼一声，随即再度冲向了白杨。

　　白杨内心欢呼，好啊好啊，快来追老子，要不然怎么增加万兽堂的损失？

　　“虎仓，是谁给你的勇气和胆量，已经不将我这个堂主放在眼中了？如果你想倚老卖老信不信老子现在就宰了你！”间虎仓还要动手，万兽堂堂主气得咆哮，那浩如烟海的可怕气息爆发，天地变色……


第0691章 忍了

　　天穹之上，万兽堂堂主发怒，单单只是那股气息就让天地变色，虚空扭曲云层翻卷，有狂风呼啸，甚至虚空中还有电蛇游走。

　　武道大宗师意志影响天地，一言一行都伴随着异像天威。

　　在他那股可怕的气息下，整个万兽堂区域无论是人还是异兽都心神颤抖，有人承受不住那种压力瘫软在地，甚至有异兽直接在那股气息下被活活吓死！

　　或许是万兽堂堂主的情绪影响了他脚下的那头黑鹰，黑鹰冰冷的双目看着虎仓，双目好似冰冷的星空让人心悸，森然的羽毛抖动呛呛作响，像是无尽兵刃在咆哮。

　　万兽堂堂主加上他脚下的黑鹰，那就是两尊大宗师，无论是谁被这样注视着都不可能平静。

　　原本想要冲向白杨的虎仓在万兽堂堂主一声咆哮后身躯硬生生止住，一脸不甘和挣扎，身上鼓荡的气息澎湃，周围的天地极其不稳定，仿佛他随时都会化作雷霆爆炸一般。

　　死死的盯着白杨，虎仓浑身颤抖，旋即闭目深吸口气，看向万兽堂堂主方向弯腰咬牙道：“堂主息怒，我并非冒犯，只是这白杨太可恶，杀我徒儿断我未来，我与他不死不休，还望堂主允许我先将此人诛杀，之后任凭堂主发落！”

　　很明显，虎仓虽然也是大宗师之境的修为，可却更怕这个正牌堂主，在对方愤怒之下，居然硬生生的压制了心中的怒气。

　　远处白杨看到虎仓居然不动手了，内心暗道一声可惜，你倒是动手啊，你不动手我怎么能让你万兽堂的损失扩大化？

　　放眼之前走过的地方，一片狼藉，死伤无数，简直比暴力拆迁队还给力，这才拆了多少点？

　　心念闪烁，白杨觉得不能虎仓想动手就动手想不动手就不动手，虽然万兽堂堂主让你住手，可是我答应了吗？

　　“虎仓，你身为万兽堂副堂主，你现在自己给我看看这里被你搞成什么样子了？还想动手？当我的话不存在？你真的可以啊，有这样的手段怎么不用来对付陈王朝的高手？在这里发什么疯，现在，我命令你给我反省三天，三天后给我去执行任务，杀陈王朝的五个大宗师高手，要不然你可以不用回来了！”

　　尽管虎仓已经服软，可万兽堂堂主压根不听他解释，也没有再给他出手的机会，甚至都不提一边的白杨，也不知道内心是怎么想的。

　　按照道理来说，万兽堂被搞成这个样子白杨也有一份，不应该当做没看到才对。

　　“堂主，我……”虎仓赫然抬头目视万兽堂堂主，怎么都想不到对方居然会下达这样的命令，这算什么？我徒儿的仇就这么算了？任由白杨这样离去？

　　“我再说一遍，现在立刻给我滚去反省，三天后执行任务，不管你用什么方法，给我杀陈王朝的五个大宗师，要不然你不用回来了，待你回来后我再和你清算万兽堂损失的事情！”万兽堂堂主一点情面都不讲的冲着虎仓沉声道。

　　甚至可以明显的看出他在极力压制自己不对虎仓动手，天知道是什么原因让他如此不待见虎仓，按道理来说他和虎仓是“同事上下级”关系，没道理这么僵硬才对。

　　面对堂主强硬的姿态，虎仓愣神片刻，苦笑一声低头道：“堂主，属下遵命！”

　　说完，他转身，看向白杨狞笑道：“姓白的，就让你多活几天，你的人头，我必定亲手给你摘下！”

　　“别等以后了，现在就来吧，看你年纪不小胆子怎么跟个孙子似的，你不是要杀我吗？就凭你们堂主三言两语你就萎了？他是堂主你也是堂主，至于那么怕他？”白杨看着虎仓咧嘴笑道。

　　想要继续名正言顺的拆迁万兽堂就要和虎仓战斗，白杨想激怒对方继续之前的拆迁行动，不过看眼下的形式貌似有点困难。

　　“哼，你给我等着！”虎仓冷哼一声转身就准备走。

　　实在是万兽堂堂主就在边上，纵然此时他内心巴不得将白杨立即千刀万剐，可也不得不遵循命令离开。

　　虎仓想走，那怎么行，白杨不干了，你不动手我可以动手啊，反正万兽堂堂主又没和我说话也没说不让我动手。

　　想到这里，白杨心念一动，天穹之上一道十米直径的恐怖雷霆闪现，照耀得天地惨白一片，当头向着虎仓劈下。

　　“你找死！”正要离去的虎仓怒吼，身上炽烈霞光升腾，一拳轰天，天宇颤抖雷霆崩碎，澎湃的能量横扫，方圆数千米被夷为平地。

　　粉碎闪电之后，虎仓须发皆张就要对白杨动手。

　　他本身就是被迫中止了追杀白杨，这会儿白杨主动挑衅他那里忍得住！

　　“够了，虎仓你给我滚！”万兽堂按住脸色冰寒怒吼，脚下黑鹰展翅划破苍穹带着他出现在了虎仓和白杨之间，气息锁定虎仓和白杨，一旦两人继续动手的话他就会出手制止了。

　　“堂主，我……这不是我想动手，而是他……”虎仓脸色难看道。

　　“滚，还要我说一遍吗？”万兽堂堂主双目死死的看着他沉声道。

　　“遵命！”虎仓咬牙，甚至都不再看白杨了，转身就走，刹那远去消失。

　　原本白杨还想继续动手的，可万兽堂堂主在中间拦着，只能暗道一声可惜，万兽堂才拆了没多少啊。

　　虎仓走后，万兽堂堂主转身看着白杨，双目阴沉一句话都不说。

　　“堂主好威风。”白杨耸耸肩看着对方笑道，一点压力都没有。

　　对方之前一而再再而三的怒怼虎仓而不管自己，这其中本来就存在着不合理，其中的原因白杨大概猜到了，是以并不担心对方会对自己动手。

　　“白杨，你很好，真的很好。”万兽堂堂主看着白缓缓的吐出这句话。

　　“还行，吃得好睡得好，还有你们的两个美人暖床，舒服得不得了，对了，你吃了吗？”白杨一脸我和你其实很熟的语气说道。

　　然而人家万兽堂堂主压根就不搭理白杨的话，只是沉声道：“虽然教主允许你去教中任何地方，可是现在万兽堂不欢迎你，别逼我发怒对你动手，你走吧，之前的事情我不和你计较，若是以后你再敢踏足万兽堂一步，我废了你的手脚，好自为之！”

　　说完这句话，万兽堂堂主再次看了白杨一眼，脚下黑鹰承载着他飞速远去消失在了山巅之上。

　　看到离去的万兽堂堂主，白杨眼睛一眯，他去的方向是虎仓离开的方向啊，明显对方有话要说，而且关系绝逼不是之前表现出来那种要动手的不友好态度。

　　“可惜啊，才拆了万兽堂这点地方，要是再多玩一会儿就好了。”看着狼藉的万兽堂白杨心中暗道。

　　既然对方说这里不欢迎自己，那么自己去其他地方好了，反正静尘说整个万兽堂总部自己去什么地方都可以。

　　转身，冲天而起，白杨远去，他得再次找个地方落脚，此地不留爷，爷自己去找地方。

　　走走走，去下一个地方搞事儿！

　　并非白杨没想过不买万兽堂堂主的账继续搞事儿，实在是心中没把握，那家伙比虎仓要可怕多了，在不明白对方底细之前白杨怕阴沟里翻船，真被费了手脚疼的是自己到时找谁哭去？

　　武舞武兰两个静尘指派给白杨的丫鬟在白杨离去之后相互对视一眼，旋即快速跟上，不管如何，白杨去什么地方她们都得跟着。

　　万兽堂顶端，一片庞大的宫殿群深处，堂主径直来到了一座大殿之中。

　　在这座阴沉的大殿中，之前离去的虎仓出现在了这里，一脸阴寒，看到堂主过来，抬头皱眉看着他不说话，显然是在等对方给自己一个解释。

　　看着虎仓，堂主没有了之前训孙子一样的姿态，反而是叹息一声说：“对于虎烈的死，我也很遗憾，他真的是一个难得的天才，原本未来成就不可限量的，但奈何天妒英才让他遭此一劫，没有挺过去，这不但是我万兽堂的损失，更是整个血莲教的损失。”

　　“堂主，我想听的并不是这些。”虎仓沉声道。

　　“老哥，我理解你的心情，但我只能告诉你，现在这个白杨杀不得，教主有大用，不管你内心如何愤怒也得忍住，对于之前的态度我说声抱歉，若是我不那样说，你肯定控制不住还要动手的，其实我内心何尝不想杀了他？将万兽堂搞成这样，损失惨重，他死一万次都不为过，可是，为了教主的大事儿，只能忍了。”万兽堂堂主无奈道。

　　“难道就这样算了？教主的大计我不敢破坏，纵然不杀他难道让他吃点苦头也不行？比如废了他的手脚之类的。”虎仓冷静下来深吸口气说。

　　“当然不能就这样算了，教主给了他两个月的时间，你看吧，两个月后他不会有好下场的，还有，并不是说不可以然他吃点苦头，可你现在仔细想想，真的能让他吃苦头吗？”堂主皱眉道。

　　虎仓一愣，皱眉，一脸阴沉。

　　人老精鬼老灵，之前他被愤怒冲昏了头脑，现在冷静下来，那白杨，貌似自己根本奈何不了？


第0692章 看戏

　　细想之前的细节，虎仓发现，虽然自己一直都在追着对方打，可貌似连对方的一根毛都没搞掉？

　　“这白杨，的确有点本事，可是，在之前追杀他的行动中，我连一半的本事都没用出来，甚至连兵刃都没有动用，要杀他，并非不可能！”虎仓皱眉道。

　　他何尝不知道自己或许根本奈何不了白杨，只是碍于面子不愿意承认而已。

　　可万兽堂堂主却无情的拆穿了这点说道：“老哥你还有底牌没有动用，怎知他就没有后手了？”

　　虎仓呼吸粗壮了一点飞速平息，看着堂主皱眉道：“就凭他一个小娃娃我还杀不了他？”

　　“你只是不愿意承认而已，老哥，并非我要这样说打击你，其实啊，我是在救你，他之前带着你绕圈是想破坏我万兽堂才没有对你真正动手，若是他不针对万兽堂其他地方反而对你动手的话，你觉得现在你还能完好的站在这里说话？”

　　这番话听的虎仓呼吸急促，老脸有点发红，真的是这样吗？

　　“现在冷静下来了？不说其他，他那种雷霆术法随心操纵，我猜测是传说中的神通，威力就不说了，你想想看，若是那样的术法他全力施展，瞬间千百万道轰击下来你承受得住吗？”堂主摇摇头叹息一声说。

　　所谓旁观者清，之前的画面他看到之后怒怼虎仓，不但是因为教主静尘的关系，更是不想虎仓被白杨给杀掉了。

　　沉默片刻，虎仓抬头看着万兽堂堂主说：“我能不能杀他或者他能不能杀我这点不提，万兽堂在之前损失惨重，虽然我也有很大的责任，可是为何堂主你不给他一点教训？”

　　“我说我也没有把握能在完好状态彻底压制他让他吃苦头你信吗？”万兽堂堂主苦笑一声说。

　　“怎么可能，堂主你都奈何不了他？他有那么逆天？”虎仓眼睛一瞪。

　　“并非他强道我已经奈何不了的地步了，只是潜意识的感觉到，我一旦对他动手纵然最终他会被我镇压下去，可我也要付出代价。”堂主深吸口气说。

　　“这……”虎仓一时说不出话来。

　　“还有一点也是我忌惮不对他动手的原因，那就是教主将他强行带来，有所图，却都没有能够强行达到目的，你想想看，连教主都没有百分之百把握，此人必定有不凡之处，我也是怕阴沟翻船，万一对他动手出现点意外，这万兽堂还怎么管理？”堂主摇摇头道。

　　站在不同的角度考虑的问题就不同，虎仓或许只是对白杨抱着仇恨不死不休，可作为真正的万兽堂堂主考虑的事情就更多了，人多了自己要是出点意外队伍不好带啊我的哥……

　　“那就让他多活一段时间吧，只要教主规定的时间到了，届时哪怕他有不凡之处，我拼得自爆也要将他灭杀！”虎仓咬牙道……

　　血莲教总部各个堂口分属不同地方，每个堂口之间有来往，却都在潜意识中划分了一定区域，对于强者来说这个间隔地带几乎不存在，事实是各个堂口之间至少相隔了数十公里。

　　离开万兽堂区域后，白杨并未第一时间去其他堂口，而是落到了一座大山顶端看向万兽堂方向，脸上展现出一丝莫名笑容。

　　武舞武兰来到白杨身后，看着他的背影欲言又止。

　　“你们想说什么？”她们不说话白杨主动开口问。

　　“白少，我们接下来去哪里？”武兰开口问。

　　“不知道啊，你们有什么很好的建议吗？”白杨耸耸肩问，视线依旧看向万兽堂方向。

　　武舞武兰对视，摇摇头一句话都没说。

　　开玩笑，我们能有什么建议，你白少去了万兽堂才多久就搞出这么大的事端，死去的人死去的异兽以及毁掉的建筑那损失得多么巨大，我们建议你去别处万一发生类似的事情我们承担得起？

　　“呵呵，怕我去其他地方搞破坏？好了，我也不为难你们了，其实你们现在想的是我为何不离去吧？”白杨开口道。

　　“万兽堂堂主不让白少继续待在万兽堂，白少为何还留在万兽堂外围？”武舞想了想问，她内心也好奇白杨的举动。

　　“看戏。”白杨咧嘴笑道。

　　“看戏？”武舞武兰对视一眼没懂。

　　“对，看戏，请你们看一出好戏，瞪大眼睛哦。”白杨笑道。

　　哼哼，万兽堂堂主，你以为让我走我就没法搞事儿了吗？你也太小看我了，等下我倒是要看看你万兽堂要混乱成什么鬼样子，搞不好相比起来，之前你万兽堂的损失都只是小打小闹哦！

　　听了白杨的话，武舞武兰心中一惊，明白了白杨压根就没有那么算了，他要搞事儿，只是到底做了什么？

　　“拭目以待吧。”白杨在她俩沉默中一脸期待地说道。

　　那边，万兽堂中，之前的混乱局面后，随着白杨和虎仓的离去，善后工作开始，不管血莲教中的人内心是如何的阴暗，死去的人总得处理吧，被毁掉的地方得重建吧，是以高层命令下来，数以十万计的人行动，各项工作有条不紊的进行着。

　　处理尸体，清理废墟，重建被毁的兽院，无数人穿梭忙碌。

　　因为之前的事情闹得太大了，几乎所有人都在从事或者讨论之前的事情，如此一来难免会忽略其他的一些事情。

　　就在这种气氛中，白杨离开了万兽堂几分钟之后，某个之前被毁的兽院废墟不远处的另一个兽院中突然响起了一声剧烈的异兽咆哮。

　　听声音那是异兽牛的咆哮，而且至少是一头宗师之境的异兽牛的吼声。

　　一声大吼响起，狂暴无比，让人听得心惊胆战，毕竟那是宗师之境的异兽，没有人敢忽视。

　　这是万兽堂五十三号兽院，专门培育牛内异兽的地方，相比起其他异兽来，牛这种生物无疑要温顺得多。

　　听到这个宗师铁甲牛的咆哮，当即有人跑去查看，然后就看到，这头培育了几元才达到宗师境界的牛浑身都在颤抖。

　　那八米高的庞大身躯颤抖，周围的地面也在跟着颤抖，那头牛不但浑身颤抖，体表更是有血液不停溢出，身躯鼓荡，皮下好似有蟒蛇游走。

　　“这是怎么回事？生病了？咦？为何这头牛的状态有点熟悉？”前来查看的人一脑袋问号。

　　然而下一刻，这头宗师之境的牛血红色的双目赫然看向了他，庞大的身躯猛然冲出，牛嘴张开，猝不及防一口将其吞到了！

　　这头宗师之境的牛在吞下一个人之后，身躯颤抖得更剧烈，体内骨骼噼里啪啦作响，皮下肌肉隆起膨胀，身躯在一一种恐怖的速度长大，气息在飞速变得强悍起来。

　　吞下第一个人之后，这头牛再度咆哮一声，挣脱兽栏红着眼睛见人就吃，甚至同类也吃，不停的吃，一直吃，没有人能阻止得了。

　　顷刻间这个兽院就混乱了，尖叫怒吼声四起，有负责人前来镇压，可这会儿才发现，这头牛的实力一下子暴涨了数倍，自己不但无法镇压还被吃掉……

　　不久后，这个兽院中的这头牛在吞噬近半生灵后，体型变大了一倍不止，而且还彻底变了模样，根本看不出之前的样子。

　　到了此时，这头牛又一声怒吼，兽院中其他的牛跟着怒吼回应，然后所有的牛在这头突然异变后的牛带领下开始屠杀兽院的人，杀得差不多了冲出兽院浩浩荡荡的去下一个培养牛类异兽的地方。

　　这画面，压根就是不久前白杨弄出异变黑鳞狼的翻版！

　　牛群咆哮，冲破一个个兽院，群体越来越大，破坏和混乱的区域飞速扩张。

　　万兽堂中，这会儿不但是牛类异兽，其他虎类，蛇类，熊类，猫类等等不同类型的异兽群体中都有一头强悍的突然异变，飞速成长，然后带领族群开始进行破坏。

　　这一切来得太突然，突然到一下子就波及了大半兽类，范围更是飞速扩散到了整个万兽堂所有区域！

　　整个万兽堂乱了，无尽猛兽肆虐，见人就杀，万兽咆哮，如洪流席卷，顷刻间死伤无数！

　　相比起来，之前白杨和虎仓战斗的破坏差了不止一个层次！

　　万兽堂外的山头之上，武舞武兰目瞪口呆的看着整个混乱的万兽堂说不出话来。

　　“你们看，好玩吧？”白杨咧嘴笑道。

　　“这是……白少你弄的？”武兰浑身颤抖了一下问。

　　“对啊，在之前虎仓追杀我的时候，我路过一些兽院给其中的一些异兽来了一针，所以就变成这样了。”白杨直言不讳的承认道。

　　万兽堂堂主让自己走，走就是呗，不过走之前还得看场好戏，这股波及整个万兽堂的兽潮，我倒是要看看你们损失将会达到什么地步，最终你们如何收场？

　　之所以搞出这一出，白杨只剩在单纯的搞事儿而已，也不怕给万兽堂培育出强大的异兽，黑鳞狼的下场他可是看到了的，毕竟是不完善的基因药剂，纵然这个世界的异兽一开始能承受起基因药剂的改造，但到了后面都会基因崩溃化作血泥！

　　这会儿白杨很想问问万兽堂的堂主，你不是喜欢我送给你的黑鳞狼当礼物吗？我这会儿给你更多的，不同种类哟，惊不惊喜意不意外？


第0693章 那么好心？

　　血莲教万兽堂中，万兽咆哮，如洪流席卷，所过之处摧毁一切，在这可怕的兽潮席卷中，单个的人力简直脆弱如蝼蚁，轻易被碾压成肉泥！

　　爆了，整个万兽堂都爆了，万兽狂暴肆意奔腾，见人就杀，根本无人能够阻挡。

　　面对那洪流般的兽潮，万兽堂中的人一个个吓得面无人色根本提不起勇气去抵挡，无数人顷刻间被碾压成肉泥，建筑物在兽潮过后成为废墟，很多山头都被摧毁。

　　万兽堂本来就是培养各种异兽的地方，如今万兽狂暴，那景象简直堪比末日！

　　这并非只是一个兽院亦或者某个异兽族群狂暴，而是所有的异兽群体都在狂暴，可怕的数量面前根本无人能够阻挡。

　　万兽堂只是培养异兽的地方，就好比养殖场，谁见过哪家养殖场的工作人员比养殖的牲畜数量更多的？

　　是以万兽堂中的异兽数量是万兽堂人员的数十上百倍，当所有异兽狂暴之后，那种画面，一些平时喜欢虐待动物的家伙快要被活生生吓死！

　　“天啊，这是怎么回事，为何所有的异兽都突然狂暴起来了？谁能来阻止这一切！”

　　“很多异兽族群中都突然出现了一头主导族群的首领，在它的带领下所有的异兽都反了！”

　　“养不熟的白眼狼，培养你们出来居然反噬主人，杀！”

　　“杀不了，太多了，哪怕是宗师高手面对兽潮都顷刻被碾压，报应啊，快跑，万兽堂完了……”

　　万兽堂中无数尖叫怒骂四起，可在无尽的异兽咆哮声中却显得微不足道。

　　飞禽，走兽，地上跑的天上飞的水里游的地里转钻的，无穷无尽的异兽出笼，整个万兽堂天上地下到处都是异兽在肆虐奔腾，无数血莲教成员在这股狂暴的异兽浪潮中被撕碎，场面可以用天崩地裂来形容！

　　虽说万兽堂中不乏高手，可高手再多又怎么样，异兽更多，只要被三五倍的异兽盯上，高手也要跪，是以面对这兽潮不要说镇压，就连逃命都成困难！

　　轰……

　　一座山体震动坍塌，乱石崩飞中，山巅之上一头百米高的漆黑爆猿仰天咆哮，崩塌的山石上鲜血淋漓，就在前一刻，这个地方一位万兽堂的宗师高手被这头爆猿生生打爆！

　　噗噗噗……

　　天穹之上，有血雨洒落，原本几个宗师高手想要冲天而起逃离，可被一群雄鹰盯上顷刻撕成碎片！

　　有一群上千人的血莲教万兽堂成员组成队伍在兽潮中艰难对抗前进，当他们觉得自己快逃脱离兽潮就要松一口气的时候，一座山头上出现了一个血红色的蟒蛇脑袋，蟒蛇一口粉红色毒气喷出覆盖数千米区域，刹那间那片地方成为死地，生灵化作白骨，山石草木变成飞灰……

　　绝望，整个万兽堂绝望了，陷入了崩溃的边缘。

　　万兽堂在血莲教中也是一个很大的堂口，占据很重要的位置，可谁能想到突然之间就变成了这个样子？

　　山巅之上的大殿中，万兽堂的正副堂主对话还在继续，作为万兽堂最主要的两个人，他们说话是没有人敢打扰的，并且大殿周围还有阵法稳定环境隔绝声音，是以外面发生了那么大的事情他俩居然没有第一时间知道。

　　轰……

　　一声巨响传来惊动了万兽堂的堂主和虎仓，两人谈话的声音为之一止，皱眉看向外面，第一眼就看到了造成巨响的是一头被斩掉脑袋展翅近百米的雄鹰。

　　再看向远处，天穹上各种异兽横飞，地面万兽奔腾，无数血莲教成员在兽潮中被碾压成血泥！

　　看到这样的景象，万兽堂堂主当即脸色大变咆哮道：“混蛋，谁来告诉我是怎么回事！”

　　虎仓赫然一惊，站起来看着外面目瞪口呆，好好的怎么就变成这样了？

　　万兽堂堂主的声音响彻天地，大宗师之境的气息澎湃，居然让万兽堂中肆虐的万兽静止了那么一会儿。

　　唰……

　　一道人影飞速出现在大殿中单膝跪地禀报道：“禀告两位堂主，大事不好，万兽狂暴，现在场面已经控制不住了，我万兽堂成员死伤无数，建筑几乎被摧毁殆尽，两位堂主，整个万兽堂快完蛋了！”

　　听到这番话，两个大宗师之境的正副堂主目瞪口呆，怎么都想不明白为何会出现这种情况。

　　万兽堂完了？怎么可能完了，要让万兽堂完蛋那得多么强大的一股力量才行？

　　“快，告诉我到底怎么回事！”突然想到了什么，万兽堂堂主浑身一颤咆哮道。

　　虎仓也和堂主想到一处去了，浑身颤抖一脸苍白。

　　万兽堂啊，作为血莲教一个相对重要的堂口，若是真的完蛋了的话，他们两个正副堂主根本就承担不起这样的责任，一旦教主怪罪下来他们死都弥补不了这巨大的损失！

　　“回两位堂主，经过初步判断，是因为各个异兽群体中突然出现了一头实力绝强的首领，然后带着兽群狂暴了！”前来汇报的人一脸苍白汇报道。

　　他也害怕啊，外面洪流般席卷的异兽场面他也看到了，虽然自认为还算有些手段，可若是他去面对兽潮的话分分钟就得死，那已经不是人力能够对抗的了。

　　“你是说异兽中突然出现了一头实力绝强的首领？”虎仓目光闪烁想到了什么，沉声问前面跪地的人。

　　“回副堂主，是这样的，如今万兽堂中上百个异兽族群都出现了这样的存在，最弱的异兽首领实力都堪比宗师之境的武者，强的已经相当于大宗师，太可怕了，两位堂主一定要想想办法阻止这一切啊！”跪在地上的家伙浑身颤抖道。

　　虎仓和堂主对视一眼，两人几乎同时咬牙切齿的说出了这样一句话：

　　“白杨干的好事儿！”

　　深吸口气，堂主看着虎仓沉声道：“之前他和你在周旋的时候，并非单纯的破坏，还在不知不觉中对异兽下手了！”

　　“好手段，连我都不得不佩服，他居然有本事将异兽催生短时间内实力暴涨，只是我们现在这么办？”虎仓脸色难看道。

　　双目阴晴不定，堂主突然笑道：“这是好事儿，现在万兽摄于我的气息暂时安分了一点，他既然帮我们万兽堂培育出这么多强悍的异兽，我们接着就是，如此一来反倒不是坏事而是好事儿，有了这些强大的异兽，些许损失也就微不足道了！”

　　虎仓一愣，旋即笑道：“正是这个道理，他白杨处心积虑，没想到会便宜了我们！”

　　吼……！

　　吼吼吼……！

　　就在此时，万兽堂群山之中突然传来一声愤怒的咆哮，然后惹得更多异兽咆哮起来，不但如此，随着异兽咆哮，原本摄于堂主无上威严变得有些安静的异兽再度狂暴起来！

　　“不好，虽然万兽摄于我的气息安静了不少，可其中有堪比大宗师之境的异兽，凭气息已经压制不住了，老哥，我们出去亲自动手，镇压这些异兽首领平息局面！”堂主看着外面皱眉焦急道。

　　“好，事不宜迟，我们走！”虎仓也不含糊，回答一声身影闪电般冲了出去。

　　孰轻孰重他们还是能分得清楚的，这个时候保住万兽堂才是最重要的，其他恩怨也只能先放在一边。

　　两个万兽堂最强的人出去镇压异兽，再加上堂主的那头雄鹰就是三个大宗师，一开始还好，的确镇压了一些异兽首领，可没多久，各个族群的异兽首领居然还是有意识的联合起来对付他们三个。

　　狂暴的异兽中虽然没有真正的大宗师级别存在，可在基因药剂的催生下，一些原本宗师级别的异兽身躯已经堪比大宗师，这下几个十几个联合起来，万兽堂的堂主和虎仓居然没法第一时间镇压，不但无法镇压收服，甚至自己都还有危险。

　　“不能再这样下去，杀，杀掉其中一部分！”万兽堂堂主强大的气息爆发，声音响彻天地。

　　“好，也只能这样了。”虎仓回应道。

　　既然无法镇压，那就只能杀掉！

　　异兽中虽然有身躯堪比大宗师的存在，可它们毕竟只是基因药剂催生出来的，缺陷太多，根本就不是三个痛下杀手的大宗师强者的对手。

　　一时之间，万兽堂区域各处传来强大的异兽临时前的咆哮，庞大的身躯被撕碎，血肉堆积如山鲜血如雨喷薄！

　　混乱来得快去得也快，当正副堂主痛下杀手后，半个小时时间各个族群的异兽首领被斩杀大半，又在他们三个大宗师的气息镇压下，混乱被逐渐平息下来。

　　这个世界以拳头说话，到了一定地步力量已经足以定鼎局面！

　　经过他们一番杀戮之后，最终兽潮平息，后续只需要善后就可以了。

　　“死伤无数，虽然我们杀了一大部分，但还是留下了三十多头宗师境界的异兽和五头堪比大宗师的异兽。”一番杀戮之后有些狼狈的虎仓沉声道。

　　“嗯，虽然损失惨重，但有了这些，也算是和损失持平了，那白杨想要作乱的想法落空，反而被我们捡了便宜，不过无论如何，这个人的行为的确可恶……”万兽堂堂主点点头道。

　　不过他内心总觉得有什么地方不对，那白杨真的会好心送给万兽堂强大的异兽？


第0694章 禁忌丹药！

　　虽然内心总觉得有什么地方不对劲，可万兽堂堂主却想不出个所以然来，这就像是心头的一根刺，让他很不舒服。

　　虎仓在边上皱眉问：“堂主是在因为一应损失烦恼？”

　　摇摇头，堂主说：“并非因为此事烦恼，那白杨虽然造成了我们万兽堂巨大损失，可这些强大的异兽却是实打实的，尤其是其中那几头堪比大宗师之境的异兽就抵得上所有损失了。”

　　“那为何堂主一脸忧心？”虎仓不解问。

　　看着狼藉的万兽堂，堂主纠结道：“我总觉得那白杨不可能如此好心送我们强大的异兽，却又想不到他还有什么阴谋！”

　　“我也觉得如此，观那白杨并非无脑之辈，不应该想不到这点才对，不过堂主也不必烦恼，不管他白杨还有什么阴谋，我们注意防范就是，量他也再翻不起什么浪花。”虎仓冷笑道。

　　之前只是他们大意了而已，以为赶走白杨就没事了，哪儿知对方还有手段，这会儿防范起来，白杨还能有机会搞事儿？

　　“嗯，也只能如此了，下面让人统计一下损失，被镇压下来的异兽群体再关押回去，尤其是那些白杨培育出来的异兽重点关注，不能再出事儿了。”堂主深吸口气道。

　　些许善后琐事不需要他们亲自动手，安排下去就可以，可不知道为何，万兽堂堂主眼皮一直在跳，内心总有一种要出大事儿的预感。

　　或许是我多虑了吧……

　　万兽堂外面的山巅之上，白杨一脸微笑的看着前方，肆虐的兽潮摧毁一切，那画面看得他很满意，到最后整个万兽堂除了山巅之外几乎没有完好的建筑了。

　　“有点可惜的是，万兽堂堂主和虎仓亲自出手了，要不然兽潮还能持续下去将混乱扩大化，甚至波及其他地方也不是不可能的。”

　　看着那边逐渐平息下来的局面白杨心中暗道。

　　这一切都是他搞出来的，对于自己的杰作很满意，万兽堂的损失就是血莲教的损失，作为敌对关系，敌人的损失越大白杨就越满意。

　　和白杨开心的心情不同，此时站在他身后的武舞武兰俩姐妹看着他的背影身躯轻微颤抖，脸色有点苍白。

　　就是前方这个人，他居然一手差点将血莲教的万兽堂搞得崩溃，这种手段堪称翻手为云覆手为雨，如何叫人不胆战心惊？

　　当万兽堂的局面逐渐平息下来后，平复了一点心情的武兰看着白杨背影问：“白少，你这样做是否太过了？”

　　“完全没觉得，我不但不觉得行为过分反而觉得有点失望，你们血莲教搞得天下大乱生灵涂炭，我只是让万兽堂混乱了一下而已，还没有彻底崩溃死绝，所以一点都不过。”白杨摇摇头说。

　　“天下大势并非我血莲教能够主导的，之所以天下大乱那是大势所趋王朝败坏，我血莲教只是顺应局势而已，何以怪到我血莲教头上了？反倒是白少，万兽堂混乱乃是你一手导演，死伤无数，这难道还不过分吗？”武舞此时居然鼓足勇气开口质问白杨起来。

　　“呵，别说这些没用的，你血莲教死干净了我才高兴，之前的画面你们都看到了，觉得万兽堂的损失有多大？”白杨摇摇头笑道。

　　内心对于武舞的说法嗤之以鼻，任你说得天花乱坠也改变不了你血莲教行事风格手段毒辣的事实，相比起来我的手段算是仁慈的了。

　　武舞武兰对视一眼，不再和白杨讨论这些没用的，她们皱眉看向万兽堂方向，武兰想了想开口道：“白少，经过之前连番的混乱，万兽堂的损失巨大，人员至少大半伤亡，培育的异兽也有近半死在了混乱之中，可以说整个万兽堂在白少的一手操纵下几乎彻底崩溃，只是……”

　　说到这里，武兰的声音停了下来。

　　“只是什么？”白杨好奇问。

　　武舞看了自家姐姐武兰一眼，接过话头说道：“只是虽然白少让万兽堂损失惨重，可你培育出来的那些强大异兽，纵然被斩杀一部分，可留下的那些却足以弥补损失，一头大宗师境界的异兽根本就不是一般异兽数量多少就能比拟的，如此一来，万兽堂不但没有损失，反而是赚了！”

　　“哈哈哈……”听了武舞的话，白杨一下子没忍住笑了。

　　武兰皱眉问：“白少因何发笑？”

　　“我笑什么？我笑你们傻，真以为我会那么好心送万兽堂好处？呵呵，你们有这样的想法我理解，恐怕此时万兽堂堂主和虎仓也和你们的想法一样，这倒是好玩了。”白杨撇嘴说。

　　心头一惊，武兰瞪眼惊恐问：“白少的意思是说，你培育出来的异兽有问题？”

　　“有没有问题你们接着往下看就知道了。”白杨眯眼笑道。

　　那些基因药剂催生出来的怪物岂止是有问题，问题大了！

　　不完善的基因药剂虽然短时间让异兽实力暴涨，可最终的结局却是透支了所有生命，最终只会导致基因崩溃死亡！

　　给你万兽堂送强大的异兽？想得美！

　　武舞武兰再次对视一眼，内心都在颤抖，那些强大的异兽到底有什么问题？难道还会二次狂暴？

　　还有，这白杨到底有多少手段，一环又一环简直没完没了！

　　眯眼看着万兽堂方向，白杨内心冷笑，既然搞事儿岂能就这样虎头蛇尾的算了？不把你万兽堂彻底搞崩溃算我输！

　　我能告诉你给异兽打针让异兽狂暴只是开始吗？接下来才是重头戏！

　　万兽堂中，随着时间的过去，混乱的局面稳定下来，看着满目疮痍的画面，无数人胆战心惊，之前那可怕的兽潮画面恐怕要在很多人心头留下阴影。

　　自古都是破坏容易重建难，整个万兽堂近乎被夷为平地，不知道要多久才能恢复如初。

　　而且，建筑好恢复，可死去的人死去的异兽却是再也无法恢复了。

　　“一应损失统计出来了吗？”山巅之上，堂主看着下方忙碌的画面开口问。

　　虽然他没有明确的问谁，却依旧第一时间有人汇报道：“回堂主，损失的部分初步评估出来了，我万兽堂中近三百万人，在之前的混乱中，有两百多万遭受灾难死去，培育的各种异兽也有一半被毁，除了这些之外，各个兽院的建筑几乎被毁坏殆尽……”

　　汇报的人在说出这些数据后自己都胆战心惊，数百万人，数以千万计的异兽，就那么没了，这才多少点时间？

　　饶是堂主大宗师之境的心性，在听到这些数据后也忍不住眼皮直跳，好个白杨，几乎差一点就让你将整个万兽堂毁掉了！

　　“还好的是有他弄出的那些异兽足以弥补损失，要不然根本没法向教主交代！”虎仓沉声道。

　　眼皮直跳，饶是他身为血莲教的人做过太多恶事也对白杨的手段内心不得不说一个服字。

　　这根本就是破坏之王！

　　点点头，堂主说：“是啊，若不是还有那些强大的异兽弥补损失，单单是万兽堂被弄成这个样子我这个堂主就已经做到头了，对了，那些异兽没出现什么异常情况吧？”

　　“没事，被我们镇压的异兽都专门关押在一个地方，让人严加看管，此时没有任何动静传来。”虎仓说道。

　　“不好了不好了，堂主，副堂主，大事不好！”

　　就在此时，一个惊恐的声音响起，同时有一个人一脸苍白的冲来了这里。

　　心头一跳，经历了之前的事情两个正副堂主最怕听到不好了三个字。

　　“混账，慌慌张张成何体统。”虎仓脸色一变怒吼道。

　　在这人心惶惶的时刻居然还如此喧哗，这是要动乱人心啊，若不是还想了解到底发生了什么事情虎仓都忍不住将其一巴掌拍死。

　　前来汇报的人浑身一颤，自知错了，小声汇报道：“两位堂主，大事不好，白杨培育出来的那些异兽出事儿了！”

　　堂主和虎仓对视一眼，心头一颤，心道果然没那么简单，堂主亲自开口问：“说清楚，到底出什么事情了？”

　　“堂主，就在之前，其中一头堪比武道宗师的异兽，莫名化作一堆血泥死去，有了第一个之后紧接着是第二个，直到我前来汇报之时，已经死了六个武道宗师级别的异兽，其他的还在继续……”

　　虎仓和堂主对视，久久不语，那些白杨培育出来的异兽居然在逐渐死亡！

　　“我明白了！”沉默片刻，堂主长长的呼出一口气叹息道。

　　“堂主明白什么了？”虎仓惊恐问。

　　苦笑一声，堂主摇摇头道：“那白杨根本就不是在培育养大的异兽，而是给异兽吃了某种禁忌丹药，消耗异兽的生命力为代价，看似短时间实力暴涨，实则当药效过后，异兽生命力透支完生命也走到了终点！”

　　“原来如此，之前那些异兽我也看过，根本就看不出是服用禁忌丹药的样子，很显然，他掌握的这种丹药是我们没有见过的，不到最后一刻根本看不出弊端来……”虎仓此时一脸恍然道。

　　紧接着他脸色大变，既然白杨培育出来的异兽都会死，那万兽堂的损失就是实打实的了！

　　“现在，我后悔放他离开了，恨不得亲手宰了他。”堂主一脸阴沉咬牙切齿道。

　　什么狗屁强大的异兽，搞不好这会儿白杨就在某处看自己笑话呢！

　　然而直到这个时候万兽堂堂主还没意识到白杨的搞事儿还没完……


第0695章 红毛妖风！

　　天亮了。

　　血莲教万兽堂混乱的一夜过去，短短一夜之间，数百万血莲教万兽堂成员魂飞冥冥，数以千万计的各类异兽沦为尸体。

　　对于血莲教万兽堂来说，这一夜是可怕的一夜，是灾难的一夜，是活下来的人此生都无法忘记的一夜。

　　或许很多年以后，万兽堂有人活下来，提起这一夜也必定心有余悸。

　　万兽咆哮，整个万兽堂差点崩溃！

　　纵然混乱的时刻已经过去，新的一天到来，可万兽堂依旧没有彻底平静，无数人在沉甸甸的心情中开始善后工作。

　　血莲教上空的天被阴暗的云层遮盖，下方这一片大地都显得无比阴沉，一如血莲教这三个字给天下人的印象，压抑，邪恶，沉闷，阴森……

　　万兽堂外的山巅之上，白杨依旧没有离去，他面无表情的看着忙碌的万兽堂方向，维持这个动作已经快一个小时了。

　　白杨不说话也不离去，武舞武兰也只能陪在这里。

　　“哎……”

　　莫名的，看着万兽堂方向的白杨叹息一声，表情有些挣扎，有些不忍，最终眼神化作一抹坚定个冰冷。

　　仰头看天白杨喃喃自语道：“世间本无对错，我所做的一切，但求自身念头通达，是非对错，留待后人评价……天地不仁，万物轮回，或许一切都是注定……”

　　说这番话白杨的声音不大，但却也足够他身后的武舞武兰听到。

　　看着白杨的背影，武舞武兰她们神色复杂，貌似此时白杨的情绪有点不对劲，品味白杨这句莫名其妙的话，她们想不出个所以然来。

　　莫名的，白杨此时想喝酒，然后他就这么做了，一屁股坐在山巅之上，翻手间取出一坛桃花酿，看着万兽堂方向有一口没一口的喝着。

　　如此又过了十分钟，武兰忍不住问：“白少，我们还不离去吗？都已经结束了。”

　　表情一愣，白杨神色复杂的笑了笑道：“结束了吗？呵……还没有结束，你们接着往下看吧，一切只是开始！”

　　这句话白杨说得很淡，很平静，一如寻常交往中说你吃了吗这么随意。

　　可听到这句话，武舞武兰，她们一个武道宗师，一个神道真人，却莫名感觉浑身发寒，身躯忍不住颤抖，汗毛直竖。

　　就好比白杨这简简单单的一句话让天地间的温度下降了百倍一般。

　　“白少……还会出什么事情吗？”武舞开口问，声音忍不住颤抖。

　　一匹黑鳞狼，导致万兽堂数万人死去，数十万异兽被吞噬，和虎仓战斗，上百个兽院崩碎，数十万人数百万异兽丧命，后一百多异变猛兽，差点让整个万兽堂崩溃……

　　然而，这些在白杨口中还只是开始，他到底想干什么？

　　太可怕了，这个白杨太可怕了，他到底还有什么手段？

　　“你们接着往下看吧，应该快要开始了……”

　　白杨喝了一口酒，看着万兽堂方向声音低沉道。

　　那声音听在武舞武兰心中，好似一头洪荒猛兽驻扎在了心里，让她们忍不住颤抖。

　　看了看万兽堂方向，又看了看自顾自喝酒的白杨，武舞武兰一句话也说不出来，她们感受到了一股大恐怖大灾难就要发生。

　　“啊……”突然间，武兰看着万兽堂方向发出一声短暂的惊呼，旋即死死的捂住自己的嘴巴，看着万兽堂方向身躯不停颤抖。

　　“姐姐怎么了？”武兰第一时间询问，她没有发现任何异常。

　　深吸口气，武兰看着万兽堂方向说：“大恐怖，大灾难就要降临万兽堂，我不知道会是什么灾难，我看不到，若强行去看的话，我会被天地之力反噬而死，就这一眼已经让我神魂险些崩碎了……”

　　说这句话的时候，武兰闭上了眼睛，脸色变得无比苍白，甚至紧闭的双目还留下了血泪！

　　“姐姐你怎么了。”武舞惊呼道。

　　“我没事，妹妹，哪儿都别去，就跟在白少身边，什么也别问，你等下就知道了。”武兰凝重道。

　　武舞不说话了，但心头却被大恐怖笼罩，很不安，白杨和武兰的情绪都不对，很不对。

　　看了看武兰，白杨嘴角动了动，却什么都没说，依旧淡然的看着万兽堂方向。

　　武兰是神道修士，她开启慧眼也是能够看到世间各种气息波动的，之前她开启慧眼观察万兽堂应该看到了什么，但反噬也是很严重的。

　　神道慧眼望气是不能乱看的，一般情况下看个凡人或者山川大地当然屁事没有，可去观察超出自己能力范围的东西那就是在找死。

　　关乎整个万兽堂命运的事情岂是你武兰一个神道真人能够随意观看的？

　　你修为不够，命不够硬，想要窥视天地命运是在找死！

　　“我释放了一头恶魔，将吞噬无尽生灵，万兽堂……血莲教……呵……希望你们有能力阻止……”

　　白杨低声呢喃，这句话说得只有他自己能够听到。

　　还有一句话白杨没有说出口：“希望你们的基因实验是正确的，若是一百次繁育之后无法基因崩溃的话……哎，不管如何，我做事只问本心，但求念头通达，管他天翻地覆……”

　　白少你到底做了什么！

　　武舞看了看白杨，又看了看万兽堂方向，视线不停来回移动，内心一个劲的问自己……

　　白杨做了什么？做了一件他自己都无法控制的事情，正如他所说的那样，自己释放了一头恶魔，这头恶魔有多么可怕只有白杨自己知道，一个控制不好，这头恶魔不但会吞噬万兽堂，甚至会波及整个血莲教，若是更无法控制一点，这头恶魔恐怕会吞噬这个陈王朝，最终或许会波及整个世界……

　　万兽堂中，善后工作一直都在继续，死去的人和异兽尸体需要清理，毁灭的建筑需要慢慢重建，秩序需要回复，混乱的兽群需要安抚收拢。

　　几乎每个人都在忙碌着。

　　这些血莲教成员不知道接下来有一场大灾难即将降临他们头上！

　　万兽堂山脚下有一个峡谷，深数千米的峡谷，长几百公里，万兽堂中死去的异兽和人的尸体都被陆续搬到这里来丢掉，后续会有人专门前来处理。

　　所谓的处理或许是烧掉，或许是用这些尸体的血肉修炼秘法，亦或者有人用生灵魂魄炼制秘宝！

　　呵，不要以为血莲教有好人，拿同伴的尸体修炼这种事情太平常了，之前死去了那么多人，真的能用来修炼出强大的手段了！

　　在这个峡谷中，尸体堆积如山，血腥味冲天，暂时无人理会，后续还有源源不断的尸体丢下来。

　　可谁能想到，在这堆积如山的尸体下方，有数十异兽尸体正在悄然发生变化？

　　尸体堆下方最底层，有一头三米长的黑狼尸体，已经残破不堪，是在之前的混乱中死去的，被随意丢在了最底层。

　　此时，在这头黑狼尸体胃部，一个十厘米长小指头粗细的特殊材质圆管正在发生变化。

　　这并非这个世界的产物，至少上面一个闪烁的很小二极管就说明了这点，一个小小的计时器时间在一点点清零。

　　当计时器的时间全部归零之后，这个小圆管悄然发生了变化，顶部裂开了……

　　这是一个很小的定时装置，圆管是中空的，当顶部裂开后，里面有东西钻了出来。

　　那是一只虫子，通体漆黑，直径只有几毫米，身躯延伸开来也只有不到一米长。

　　这虫子两头尖，从金属装置中出来之后，身躯表面分泌一种粘液，然后几乎无视黑狼尸体阻力一般在它尸体中飞速穿梭，所过之处产下无数肉眼看不见的小卵！

　　这些肉眼看不到的卵在沾染血肉之后飞速裂开，然后纳米级别的幼虫孵化出来，吞噬尸体血肉之后飞快成长，成长为头发丝大小红毛一样的幼虫。

　　这些幼虫表面也在分泌奇异粘液，穿透黑狼尸体到达外面！

　　红毛一样的幼虫太多太多，钻出黑狼尸体后就跟尸体飞速长满了红毛一样，诡异渗人，尤其是这些幼虫蠕动好似风在吹动，让人骨头缝发寒！

　　红毛一样的幼虫离开黑狼尸体表面，然后钻入其他尸体，飞快吞食异兽尸体能量成长，短短几十秒钟后就长到了半米长，然后开始产卵！

　　一条这种虫子就能产下无数颗卵，当这些卵孵化之后，吞食其他异兽的尸体飞速成长又产卵，这种繁殖速度已经不能用几何倍数来形容。

　　没错，这就是线虫，白杨从地球带过来的恐怖生物，那繁殖速度堪称惊天地泣鬼神，尤其是它们的身躯看似脆弱却因为分泌的粘液能够穿透生物身躯！

　　这种线虫白杨并没有真正的封印在地球那边的岛屿上，而是悄然带了一些出来，不过只有他一个人知道罢了。

　　这种东西他不敢释放出去，也不敢让人知道，一旦脱离控制，那就是席卷一切的灾难！

　　线虫白杨带出去那座岛，在汇聚了地球无数顶尖专家之后，他让人专门研究过，从基因层次着手，最终经过无数生物专家的手段，达到了白杨的要求。

　　最终的线虫，只能繁殖一百代，一百代之后线虫基因就走到了尽头，线虫的一百次后代已经无法再次繁殖！

　　当生物学家研究到这一步的时候，白杨带走了成品，并且抹除了专家的记忆！

　　这种东西白杨准备了一些作为杀手锏，平时不会动用。

　　虽然专家们已经从基因层次遏制了这种线虫的繁殖后代范围，可事情却有点脱离白杨的掌控。

　　当他来到这个世界后悄悄实验了一下，这种线虫的繁殖能力依旧存在，不过有一点却是白杨没有想到的。

　　在来到这个世界后，或许是这个世界的能量比较高级，这种线虫的后代居然在进化！

　　当看到这里之后，白杨果断将其销毁不敢在尝试……

　　然而现在他却用在了血莲教万兽堂头上！

　　所以他才会说自己释放了一头恶魔，所以最开始他才在挣扎。

　　那个装线虫的装置是特质的，若是他最后不忍心的话，可以通过一个遥控装置启动装置最终毁掉线虫，但他却没有毁掉。

　　血莲教不是什么好东西，他没必要对血莲教的人抱有仁慈之心……

　　装有线虫的装置白杨安放了一百个在万兽堂一些弱小的异兽体内，哪怕其中一些在混乱中被毁掉，只要有一个装置完好，最终就是一场无法遏制的灾难降临！

　　峡谷中，当装置倒计时结束后，数十个同样的装置悄无声息的打开，里面的线虫释放出来，吞噬异兽尸体飞速成长，接着产卵，孵化，幼虫脱离“培育槽”，进入其他尸体成长，产卵，繁殖……

　　线虫的繁殖速度是可怕的，十分钟时间，这个峡谷中堆积的无数尸体就出现了这样一幅诡异的画面。

　　堆积如山的尸体从底部居然开始“融化”！

　　是的，只能用融化来形容，从底部开始，无数的尸体开始往下面沉……

　　无穷无尽红毛一样的幼虫涌向其他地方，快速成长产卵繁殖，成长起来的线虫如同流水一样涌向更多尸体。

　　这里的尸体太多了，根本就不缺少食物！

　　第一代线虫是黑色，但到了三代之后，成长起来的线虫体表居然开始向白色转变！

　　这是在变异！

　　一条线虫能产下数千万上亿的虫卵，当线虫到了第五代的时候，那数量！

　　哪怕一张再薄的纸张折叠九十九次之后，其厚度都能超过地球到太阳的距离，这线虫的可怕繁殖能力，可想而知当线虫繁殖道第十代的时候数量有多么的惊人！

　　而这些线虫却能繁殖一百代，而且还在变异……

　　山谷上方，又有万兽堂的人运来尸体了，不过来到山谷上方的他们却愣住了，尸体堆的高度貌似在下降？

　　“你们看那是什么？”有人指责山谷下方说道，声音有些惊恐。

　　山谷下方，隐隐约约有红色雾气升腾，太快了，太多了，下方好似有一个庞大的黑洞在不停的喷薄红色雾气一样。

　　可怕的红色雾气升腾，冲天而起，向着四面八方扩散。

　　“这不是红雾，而是红毛，好多红毛，怎么会有这么多红毛？飞了，向着远处飞走了，满世界都是……哪儿来的红毛妖风？”

　　看到山谷中喷薄的红毛，运送尸体的人一脸惊诧喃喃自语……


第0696章 势不可挡！

　　庞大的峡谷中，细如发丝的线虫幼虫不断涌出，遮天蔽日，无穷无尽，飞速扩散四方，好似浓密到极点的红雾喷薄，妖异邪门，让人骨头缝发寒。

　　幼虫太多太多，汇聚到一起，像血海翻腾，像火焰席卷，像红雾遮天，连绵无尽，大有一股席卷天下之势！

　　“那是什么？我在万兽堂这么多岁月，从未听过这个峡谷有什么邪门的地方，红雾，哪儿来的红雾，难不成峡谷下还有什么宝贝或者镇压着什么邪魔不成？”

　　山谷上方，前来运送尸体的人有十多个，其中有人看着山谷喃喃自语道。

　　“那应该不是雾气是红毛吧？我怎么感觉那红毛是活的？”有人茫然低语，声音在轻微颤抖，身躯也在跟着颤抖。

　　这一幕太妖异邪门了，红毛，哪儿来的红毛？怎么可能有那么多的红毛？

　　山谷中涌出的线虫幼虫太多，飞速扩散，边缘很快就溢出接近了峡谷上方的人，人们瞪大眼睛观察这近在咫尺浓稠的邪门红毛。

　　近了，人们看清楚，这是一种细如毛发的生物，随风飘荡，身躯在扭动。

　　“这是什么玩意？”

　　所谓艺高人胆大，尽管眼前的这一幕有些吓人，但其中一个武师之境的强者并没有胆怯，反而是认真观察起眼前的幼虫。

　　他伸手，想要抓一些过来观察，事实是他也做到了。

　　轻轻一抓，好似在完整的红雾上撕下一块，一团线虫幼虫被他抓在了手中，可还不等他仔细观察，让人尿崩的一幕出现。

　　那一团线虫幼虫像是烟雾一样在他手中散开将他包围，细如发丝的幼虫，有的顺着他身上的毛孔钻了进去，有的顺着他的口鼻钻了进去。

　　“这是什么鬼！”

　　突如其来的情况让这武师之境的强者吓了一跳，惊叫声中没有半点迟疑，身上真元喷薄，将接近他和皮肤表面的线虫幼虫全部震死，只是钻人体内的线虫已经来不及阻止，而且他也并未感觉到异样。

　　“师兄，你没事吧？”边上有人胆战心惊的问，他们看得真切，的确有东西进入这个人体内去了。

　　“我……应该没事儿吧？并未感觉到异样。”那武师高手有点不确定地说道。

　　他也明确知道有东西进入体内了，只是没感觉到什么不舒服，就好似之前进入他体内的线虫画面只是错觉一样。

　　难道说进入我体内的红毛都被震死了？

　　不，这个人想错了，那些线虫幼虫顺着他的毛孔口鼻进入体内后，身体表面分泌奇异物质，麻痹人的感官和神经，细如毛发的幼虫融入他们的血肉飞速穿梭吞噬他的血肉成长，不但吞噬血肉，还吞噬他武师之境的真元，成长得更快！！

　　线虫太过细小，吞噬的那一点根本就不易察觉，这是微观角度的吞噬，根本可以忽略，却架不住县城吞噬的速度。

　　十秒钟不到，进入这个人体内的百十条线虫就吞噬他的血肉真气成长到了半米长的成虫状态，偏偏这种虫子表面能分泌奇异物质麻痹人的感官，等到这个人发现不对劲的时候，一切已经晚了……

　　“我体内好像有东西？”他有些不确定的说，心神颤抖。

　　然而他周围的人却看着他一脸见鬼的表情，尤其是其中一人指着他说：“师兄……你身上长毛了，而且皮下好像有东西！”

　　那人一愣，低头看向自己的双手，双目刹那圆瞪。

　　只见双手毛孔皮肤上，一根根红毛长出，随风舞动，怎么看都让人毛骨悚然，尤其是皮肤鼓起蠕动，内部像是有东西在游走，数量还不少。

　　我特么长毛了？红毛，开什么玩笑！

　　“这他妈是什么鬼！”他惊得大怒，运转体内真元准备将红毛粉碎。

　　可就在此时，让周围的人更加惊悚的一幕出现了。

　　这个武师之境的高手，整个身躯在那么一瞬间砰的一身炸开，没有血肉模糊的画面，整个身躯都变成了无尽的线虫幼虫！

　　砰……一具空壳白骨倒下，无数细如发丝的红毛飘荡，其中百十条米许长的漆黑虫子闪电般冲向远处消失！

　　一位武师之境的高手，就这么变成无尽红毛幼虫了……

　　“跑啊！”

　　这一幕让周围的人吓得肝胆俱裂转身就跑，太邪门太可怕了，一个武师之境的强者活生生的在眼前一下子变成一堆红毛，这他妈也太让人尿崩了。

　　可反应过来想跑的人们这才发现，不知不觉间自己已经身处浓雾般无边红毛一样的虫子之中了，放眼望去，整个天地血红一片，无穷无尽的红毛虫子扭动飘飞！

　　轰轰轰……

　　身处无边线虫幼虫中的人立即运转真气真元护体飞速奔行想要脱离这片区域，可紧接着他们就绝望了。

　　真气真元护体，的确能震死不少接近自己的线虫幼虫，但是这些虫子太多太多了，居然在啃食自己的真气真元！

　　红毛般的线虫啃食真元飞速成长，以一种让人惊悚的速度成长到米许长，产下无尽肉眼看不到的虫卵附着在真气上孕育破壳变成更多的线虫幼虫！

　　线虫已经不局限于进入生灵体内吞噬血肉产卵繁殖，直接吞噬能量也可以了！

　　肉眼可见，他们的真气真元被啃食一空随后坍塌，此时周围的红毛幼虫更多了，多了无数倍！

　　当他们真气真元被啃食一空后，然后轮到他们自身被红毛淹没！

　　失去了真元护体的他们，身躯被线虫幼虫覆盖，顺着他们的毛孔皮肤钻了进去，然后他们的身躯定格，几秒钟之后，身躯炸开，给天地间又平添了无数线虫幼虫，原地只剩下一具空壳白骨！

　　是的，白骨也变成了空壳，若是放在显微镜下观察的话，白骨之上还有无数细小的孔洞，内中骨髓消失一空！

　　线虫本身对于这个世界的生物来说是脆弱的，尤其是幼虫，轻易就能杀死，奈何它们数量太多，杀只不尽杀之不绝，还吞噬自身能量成长，试问谁能阻挡？

　　线虫吞噬能量是从微观角度的吞噬，所谓滴水穿石，每一只幼虫啃食一点，当数以千万数以亿计的幼虫同时吞噬，真元真气再坚硬有如何？

　　幼虫变成成虫速度更快更难对付，成虫仿佛有意识不和幼虫争夺食物，一旦变成成虫就产卵飞速远去寻找下一个目标。

　　距离峡谷数千米外有一片废墟兽院，此时这里忙碌的人们下意识的停下了手中的事情呆呆的看着峡谷方向。

　　那里遮天蔽日的红雾喷薄，红雾中有一些漆黑的东西闪电般穿梭，向着四方天地扩散，速度飞快，十里二十里三十里五十里……

　　如潮水席卷世间，势不可挡淹没一切！

　　“那是什么？”有人喃喃自语。

　　瞪眼，他看到有细如发丝般的虫子掉在了一具体长十米的异兽尸体上，然后那红毛线虫钻了进去。

　　不久后，这具庞大的异兽尸体一颤，然后炸开，有体长一米到三米不等的黑线虫飞速远去，无边红毛般的线虫幼虫爆发！

　　“老天爷，这是什么？”有人亡魂大冒的惊叫。

　　砰砰砰……

　　一具具异兽尸体爆炸，炸成了无边线虫幼虫，人处于其中，线虫啃食真元真气血肉等一切能量成长繁殖，繁殖速度已经不能用几何倍数来形容！

　　线虫从峡谷中开始席卷天地，向着四方涌动，所过之处但凡是生灵都成为了它们攻击啃食的目标，无论是死的活的都成为它们繁育后代的营养源！

　　线虫扩散的速度太快，可以用席卷一切来形容！

　　血莲教万兽堂这片区域，红毛妖风所过之处“寸草不生”，但凡是生灵，不管是死的活的强大的弱小的都在短时间内变成一具白骨。

　　惊叫四起，可根本就阻止不了恐怖的红毛妖风席卷！

　　山巅之上，万兽堂堂主和虎仓主持大局，莫名心头一颤，同时看向一个方向！

　　“堂主，那是什么？”虎仓看着那边遮天蔽日的红雾声音颤抖道。

　　堂主此时内心被莫名恐惧笼罩，吞了口口水茫然摇头说：“我也……不知道……”

　　他们双目中好似有神光闪烁，看到了无尽线虫内部的情形，一个个万兽堂弟子一个个万兽堂培育的异兽，处于红毛区域的他们在反抗，可无济于事，真气真元罡气飞速崩溃，然后身躯炸开成红毛……

　　“还有那边！”有人胆战心惊的指着一个方向说。

　　万兽堂的另一个方向也发生了类似的情况，那是一个只被毁了一半的兽院，此时也成为了线虫爆发的源头。

　　白杨留下的线虫源头，并非全部被丢进了峡谷中，时间到了，装置打开，内部的线虫出笼，开始血噬天下！

　　“到底怎么回事？谁来告诉我那是什么鬼东西！”山巅之上，万兽堂堂主咆哮，声音中抑制不住的颤抖。

　　他大宗师之境的修为，主宰血莲教万兽堂，看到这样的情况也惊悚害怕了。

　　“报告堂主，我们也不知道啊，这种东西莫名就出现了，势不可挡，杀之不尽，吞人血肉精气，一条就能化身万百千亿，已经快要波及整个万兽堂了，堂主你快拿主意吧！”有人飞身而来跪地颤抖汇报。

　　四方红雾升腾，已经快要笼罩整个万兽堂了。

　　红毛幼虫随风飘荡，落地爆发，根本无法阻挡！

　　实在是万兽堂这个地方条件太好了，到处是尸体，只要有一条红毛幼虫落到尸体上，那个地方就能成为爆发的源头！

　　势不可挡，无法阻挡！

　　若是在线虫爆发之处就扼杀源头还好，可现在如何抵挡？


第0697章 万兽堂完了

　　整个万兽堂被一股大恐怖笼罩，无尽线虫如浓雾翻涌遮天蔽日飞向各处，所过之处“寸草不生”，但凡生灵莫不被吞噬，成为它们繁殖的养料！

　　源头并非一处，一共十多处，最开始没有人意识到这场灾难的发生，哪怕看到也不会引起太大关注，等到虫潮爆发之后已经无法阻止了。

　　虫潮滔天，渐渐的已经快要遮蔽整个万兽堂区域。

　　“这是什么鬼东西，哪儿来的，满世界都是，怎么可能这样……”

　　“这东西吃人，杀杀杀，杀了它们……”

　　“天啊，无处可逃，无路可逃，到处都是，越来越多了！”

　　整个万兽堂都在响起各种惊恐的声音，面对这突如其来的灾难席卷，没有人能置身事外，没有人能不害怕！

　　嗡……

　　一个武士境界的人浑身真气升腾，灿灿涌动在周围形成一道米许范围力场，无尽线虫幼虫涌来，被他真气震动震死无数。

　　可线虫无穷无尽，根本杀不完杀不绝，源源不断的涌来将他包围，飞速吞噬他的真气成长，虚空中产下无数虫卵吸收真气破壳而出……

　　噗！

　　短短十几秒，这个武士境界的人就烟消云散变成了无数幼虫，原地只剩下一具脆弱的白骨！

　　武者，武士，武师，根本就抵挡不住虫潮的吞噬，一个一个被啃食成白骨魂飞冥冥。

　　轰！

　　某处一股强悍的气息爆发，宗师之境强者发怒，身上炽烈罡气升腾，如火焰冲天，烈焰滚滚汹涌席卷，周围线虫顷刻被灭杀无数，方圆数百米区域被清空。

　　可是，整个天地都是线虫，杀不尽斩不绝，他清空一片，飞速就有更多的涌来将他淹没！

　　一个武者的真气真元或者罡气并非无穷无尽，不可能永无止境的消耗，加上虫子的吞噬，这个宗师高手很快就感觉到了后续乏力。

　　虽然他灭杀了很多虫子，可却发现周围的虫子不但没有减少反而增多了！

　　虫子吞噬他的罡气成长产卵，纵然他实力滔天却也只能是虫子的培育槽！

　　宗师罡气刀枪不入，虫子一时之间居然吞不了他，只能僵持，源源不断的涌来啃食他的罡气。

　　跑！这个念头出现在宗师高手脑海，根本不敢久留，用自己最快速度想要逃离这里。

　　可是，他想跑也要虫子答应才行，就在他迈步逃离的时候，浓雾般的虫潮中闪电般冲出无数成虫线虫，长半米到三米之间，细长的身躯穿梭瞬息而至，围着宗师高手猛攻！

　　噗噗噗……

　　这些线虫在宗师高手面前是很脆弱的，轻易被杀死，可它们依旧悍不畏死，哪怕一条线虫只能消耗一点他的罡气，可千百万线虫的猛攻之下，这个宗师高手护体罡气很快就崩溃了！

　　“不！”

　　他绝望怒吼，却也没有逃脱自己的命运，护体罡气崩溃后一条三米长的线虫如箭矢般从他眼睛之处钻了进去，旋即这个人身躯一僵倒地身亡！

　　无数线虫幼虫蜂拥而来，啃食他的血肉成长为成虫离去，原地只剩下一堆脆弱的白骨！

　　另一处，一条体长百米的黑色巨蟒游走，它是万兽堂培育出来的异兽，战力堪比武道宗师，鳞甲森然刀枪不入，可面对无尽虫潮也惊恐逃命。

　　任由它速度快，鳞甲坚，在无尽的虫潮里也要跪，无数虫子包围它猛攻，寻找缝隙进入它体内，不久后它身躯一僵躺地身亡。

　　这条百米长的巨蟒死去不到一分钟，庞大的身躯干瘪，无数一米到三米长的线虫从他身上涌出冲向远方，更是在它身躯之处好似炸裂般无尽幼虫扩散而出！

　　画面太恐怖了，整个万兽堂区域处处发生绝望的挣扎，武者武士武师宗师在这虫潮灾难面前显得是那么的脆弱。

　　一开始还好，毕竟线虫很脆弱，若是提前防范还能挣扎片刻，可渐渐的，满世界的虫子越来越厉害！

　　线虫的幼虫是红色的，如同毛发，可渐渐的吞噬血肉能量成长起来的线虫就开始变得不一样了。

　　最开始的线虫成虫是黑色，慢慢的一些线虫开始往白色转变，当线虫彻底变成白色之后，身躯变得更长，速度变得更快，穿透力变得更为可怕。

　　白色线虫的出现只是一个开始，当大量白色线虫出现后，一些白色线虫开始向银色转变！

　　银色线虫的速度可谓电光火石，游走虚空转瞬即逝，所过之处穿透武道修士的护体真气真元，异兽的坚甲皮毛也无法阻挡！

　　当银色线虫出现，那才是真正灾难的开始，因为它们产下的卵孵化出来的虫子也是银色的！

　　最开始的线虫幼虫是粉红色的，只能吞噬死去的生物尸体成长，或者是本能的吞噬武者能量成长，唯有成虫才具备和生灵搏杀的能力，只是这个世界的生物太强大，普通幼虫成虫它们往往杀死一个都要付出千百万倍的代价。

　　白色线虫就要厉害得多了，单独就能杀死生灵，虽然往往都是被杀死成为结局，可随着一个个生灵死去，白色的线虫越来越多。

　　尤其是后来出现的银色线虫，他们能够穿透武者的护体真气真元，甚至宗师之境的罡气它们都能硬刚几下！

　　线虫，随着后代的繁殖，吞噬这个世界的生灵血肉能量，它们在进化，后代在变得更为厉害！

　　灾难，大灾难降临万兽堂。

　　红色虫潮是主旋律，渐渐的红色虫潮中出现了白色，又出现了银色……

　　万兽堂山巅之上，堂主以及副堂主虎仓还有其他人绝望的看着万兽堂，一个个肝胆俱裂，饶是他们修为高强实力强大也忍不住浑身颤抖。

　　“万兽堂完了！”虎仓喃喃自语道。

　　他能明显的感觉到，整个万兽堂区域生灵的气息越来越少，动静也越来越小，不管是人还是异兽都是一样，唯有满世界的虫潮肆虐席卷世间。

　　“为什么会这样！”堂主整个人都呆住，他觉得很不真实。

　　万兽堂啊，血莲教的万兽堂，纵然只是血莲教的一个堂口，可若是单独出去那却是雄霸一方的庞然大物，然而这么大一股势力居然就这么完了？

　　数百万人，上亿的各种异兽，全都这么完了？

　　赫然，堂主想到了什么，仰天咆哮道：“白杨，我与你不死不休，九天十地我都要宰了你，哪怕教主怪罪下来也在所不惜，我恨啊，我好恨为什么要放你离去，应该不惜一切宰了你的！”

　　出现这样的情况，万兽堂堂主不认为是天灾，唯有一种可能，那就是这场灾难根本就是白杨弄出来的，从他之前弄出的狂暴异兽就可以看出白杨完全有这样的能力！

　　“是他！”虎仓听到堂主的咆哮瞬间瞪眼，不知道怎么表达自己的心情，恐惧？害怕？仇恨？愤怒？

　　无穷无尽的虫潮已经接近这座山巅，四面八方席卷而来。

　　“杀！”

　　堂主咆哮，恐怖的气息爆发，方圆数千米天地都在颤抖，一圈圈可怕的涟漪扩散出去，区域内任何虫子都变成了细微的粉末！

　　大宗师之威，短时间内根本就不是这些虫子能够撼动的！

　　可是，虫子太多太多，它们吞噬干净其他方向的生灵后本能的向着最为强大的发起冲锋，它们要吞噬强大的存在进化！

　　“杀！”虎仓怒吼，身上炽烈的白光升腾，可怕的能量波动辐射出去，方圆数千米内的虫子顷刻消失一空。

　　可是，他们杀再多又怎么样？前一刻杀完后一刻更多的汹涌而来！

　　嗖嗖嗖……

　　如浓雾般的粉红色幼虫中，一条条或是漆黑或是白色或是银色的虫子如潮水一样涌来，那真的是像潮水一样，汹涌澎湃，所过之处摧毁一切。

　　四面八方，无尽的虫潮向着山巅发起冲锋！

　　“杀杀杀……”

　　万兽堂堂主等一干实力最为强大的人不愿意接受万兽堂就此泯灭的事实，不管不顾的坚守原地与无尽虫潮发起对抗！

　　那一方天宇都在颤抖，天穹扭曲霞光腾腾，每一秒都有无尽虫子被泯灭。

　　可是，还是那句话，虫子根本就杀之不尽，任由你修为盖世，任由你实力滔天，面对绝对的数量那也是无解的。

　　此时的万兽堂充分的展现了什么叫做蚂蚁多了能咬死大象，堂主副堂主加上堂主的坐骑，三尊大宗师高手以及其他一些主要成员居然在无尽虫潮中岌岌可危！

　　“杀杀杀，杀尽这些可恶的虫子，白杨，我与你不死不休……”

　　山巅传来一声声震天怒吼，却被淹没在无尽虫潮中！

　　万兽堂出现如此惊天动地的变故，自然引得四方关注，只是血莲教中的人心冷漠，在没有上头命令的前提下并没有前来帮忙，或许更多的则是不敢过来帮忙吧。

　　可怕的虫潮让整个万兽堂都崩溃消亡了，大宗师都岌岌可危，谁还敢去？

　　天穹之上，不知何时出现了一个人，一个身穿黑色长袍的青年，他冷漠的看着下方，冷漠的看着虫潮肆虐，冷漠的看着整个万兽堂在虫潮中消亡。

　　静尘，血莲教教主，人王之境修为，整个陈王朝有数的高手，他出现在万兽堂上空冷漠的看着下面发生的一切。

　　当整个万兽堂除了山巅之上的三个大宗师强者之外其他全部死绝，当无穷无尽的虫潮已经开始向万兽堂区域外的其他地方扩散的时候，他冷漠的双目总算是出现了一丝波动……


第0698章 欲要取之必先与之

　　血莲教万兽堂已经成为了过去，无数生灵沦为历史，唯有最高的山巅之处几个强者还在苦苦挣扎。

　　整个万兽堂已经沦为了线虫的天堂，无穷无尽的线虫在这个区域肆虐，吞噬一切生命！

　　作为万兽堂绝对的主宰，经营这里已经不知道多少年月，面对万兽堂的泯灭，堂主几乎无法接受这样的事实。

　　差点癫狂的他怒火滔天，恐怖威势爆发天地变色，一举一动磨灭无数线虫，奈何线虫实在太多太多，杀不尽斩不绝，越杀越多，到最后他都开始渐渐的无力起来。

　　和堂主一样充满无力感的还有副堂主虎仓以及堂主的坐骑，大宗师又怎么样，面对绝对的数量，面对堪称天灾一样的局面他们也是无解的。

　　恐怖滔天的线虫如浪潮席卷，吞噬一切生命，当万兽堂完蛋之后，失去了繁衍后代食物的它们开始向着外围肆虐。

　　若是不加以制止，很难想象线虫会爆发到什么程度。

　　天穹之上，血莲教教主不知道已经来到这里多久了，他冷漠的看着下方，仿佛万兽堂的人不是他的手下一样，任由数百万人以及上亿的异兽被线虫吞噬。

　　当整个万兽堂被线虫吞噬得只剩下三个大宗师强者的时候，他冷漠的双目总算出现了一丝波动。

　　目视无边无际的线虫浪潮，他嘴角勾起一丝淡淡的笑容，伸手凌空一抓，成千上万的线虫被禁锢飞起，最终出现在了教主静尘不远处。

　　“很可怕的生物，本身很脆弱，可繁殖能力和吞噬能力却是无比骇人，也不知道白杨从什么地方找来，这种可怕的繁殖能力若是不加以制止的话足以形成席卷天下的灾难，可惜啊，这种虫潮还没有爆发到无法制止的地步，而且它们本身太脆弱了！”

　　看着眼前的一团线虫，静尘淡淡的自语道，张开的五指轻轻一握，这团线虫静止刹那旋即变成粉末飘散！

　　幼虫，成虫，变异后的白色线虫，银色线虫，在血莲教教主这个人王之境的无上强者面前脆弱不堪，轻轻一握拳就变成飞灰！

　　灭掉一团线虫，静尘的视线转向无边无际的线虫浪潮，轻轻一笑，一掌凌空按下。

　　很难形容那一刻的画面，世间的一切都仿佛静止了，时间定格，光线定格，一切都定格！

　　他一巴掌拍出的方向，虚空一圈圈恐怖的涟漪扩散出去，十米百米千米万米十万米……

　　就这么轻飘飘的一巴掌，可怕的力量席卷，方圆百里，所有的线虫变成飞灰，天地被清空一大片，在这片区域内，山体崩塌，山石草木粉碎！

　　人王之威，轻飘飘的一巴掌，威能盖世，让万兽堂绝望的可怕线虫顷刻被泯灭尽三分之一数量！

　　“可惜，终究只是小打小闹的把戏罢了。”静尘淡淡的自语。

　　随即他身影消失在原地，几乎瞬间出现在另一边的天穹之上，然后又是轻飘飘的一巴掌按下！

　　很随意的一巴掌，没有神光冲霄，没有能量爆发的绚烂画面，就那么轻飘飘的一巴掌，天地震动，恐怖涟漪席卷，所过之处一切都被泯灭！

　　在这股可怕的涟漪风暴面前，无穷无尽的线虫是脆弱的，脆弱不堪，轻易被灭杀成飞灰！

　　前前后后，血莲教教主静尘只是轻飘飘的挥手五次，导致整个万兽堂崩溃的线虫彻底消失，天地间再也看不到一条！

　　站在九天之上，静尘目视天地，仿佛能看穿虚空，他伸手一抓，崩碎的天地间一条条隐藏在角落的线虫飞起，四面八方汇聚，最终团成一团直径三米在蠕动的球。

　　嗡！

　　有轻微的嗡鸣声响起，周围刹那变得冰冷一片，这团线虫形成的球定格，被冰封起来。

　　翻手轻飘飘的脱托着这一团仅剩的线虫冰球，静尘表情淡然的看向远方，目光穿透虚空与白杨对视淡淡地说道：“这种东西我不希望再一次出现在血莲教中，你好自为之！”

　　说完，静尘挥手，这一团线虫冰球消失不见。

　　至此，线虫灾难彻底完结，无穷无尽的线虫消失了，随着线虫消失的，还有整个血莲教万兽堂，这一片区域彻底化作废墟，看不到不久前这里繁荣的画面丝毫。

　　万兽堂山巅之上，堂主副堂主表情麻木的看着满目疮痍的画面，神情呆滞。

　　万兽堂，曾经强大的万兽堂在他们亲眼见证中沦为过去，那种巨大的反差让他们有些反应不过来，觉得很不真实。

　　万兽堂没有了，就剩下了他们两人一兽三个大宗师级别的存在。

　　一个激灵，三人反应过来，身躯颤抖拜服在地冲着天穹说道：“参见教主！”

　　“嗯，这里的一切，不怪你们，只要你们三个还在，万兽堂就不算彻底消失，以后你们慢慢重建吧。”血莲教教主静尘看着下方淡淡的点头道。

　　可以说他一句话就将这件事情划上了句号，无数生灵的死，只换来他轻飘飘的一句话，连一丝情绪波动都看不到。

　　听到这句话，万兽堂堂主和虎仓对视一眼，眼中都是无法理解的神色，堂主赫然抬头看向天穹声音颤抖道：“教主，万兽堂没了，数百万人死去，数以亿计的异兽没了！”

　　“我知道。”静尘站在虚空淡淡的说。

　　“教主，那么多人死了啊，那是我们血莲教的损失，无法估量的损失，不能就这么算了，这一切都是白杨弄出来的，教主，损失太大了，一定要杀了他，杀了他啊，杀他一万次都不足以弥补这次巨大的损失！”堂主近乎咆哮的说出这番话。

　　此时他的内心可谓接近疯狂的边缘，犹如一头绝望的洪荒猛兽，身上的气息爆发，简直有将天穹毁灭的架势。

　　“这一切到此为止，我自有主张，你们接下来的任务是重建万兽堂，我希望你们不要让我失望！”静尘依旧不悲不喜地说道。

　　万兽堂毁了，在他这里仿佛一件微不足道的小事，对于导演这一切的白杨压根不提，仿佛不知道是白杨将万兽堂弄没的一样。

　　静尘的态度可以说已经很明确了，万兽堂没了就没了，根本就没有追究白杨责任的意思，其实他之前就表面态度了，不希望还有这样的事情发生，让白杨好自为之，若是还有第二次的话他不会就这么算了。

　　这算什么？就一句好自为之就葬送了无数生灵的生命？

　　然而万兽堂堂主却无法接受这样的事实，仰天悲愤怒吼道：“教主，不能就这样算了啊，白杨必须要杀，要不然我整个血莲教都将不得安宁，今天是万兽堂，明天呢？难道教主要看到我们血莲教一点点毁灭在白杨手中吗？”

　　看着下方的万兽堂堂主，静尘眉头微皱，旋即招手，堂主和副堂主虎仓出现在他边上，周围的虚空隐隐约约有轻微波动，声音无法传递出去，他们说话的场景远处都看不清楚。

　　“我理解你们的心情，万兽堂的毁灭也是我不想看到的，只是白杨这个人我有大用，暂时杀不得，你们也给我规矩点，在我没有达到目的之前你们若是做出什么让我不高兴的事情，后果自己清楚！”静尘看着他们说道。

　　“为什么，教主啊，为什么？那白杨纵然教主有大用，可是难道整个万兽堂还换不来教主一巴掌将他怕死吗？”堂主不服，但也守规矩的没有发脾气，咬牙切齿无比不甘的说出这番话。

　　教主不想追究，可是他不甘啊。

　　“我的事情什么时候轮到你们来干预了？”静尘眼神一冷沉声道。

　　万兽堂两个正副堂主浑身一颤不敢再言语，他们知道，教主已经彻底不追究白杨的责任了。

　　这算什么？万兽堂白死了那么多人！

　　“属下遵命，属下祈求教主，待到教主达到目的之后，这个白杨一定要交给我们处置，若是不将他千刀万剐，我纵然是死也不甘！”万兽堂堂主一脸期盼的看着静尘说道。

　　那声音中的恨意倾尽一切言语都不足以形容。

　　“嗯，到时候我将他交给你们处置就是。”静尘淡淡地说道，说得一点诚意都没有。

　　万兽堂两个堂主无奈，只能低头退去。

　　再度来到山巅之上，万兽堂堂主看着满目疮痍的画面深吸口气苦笑道：“万幸一水不在方才躲过一劫……”

　　他口中的一水就是江一水，自己最杰出的徒弟，不在万兽堂中才幸免于难。

　　然而这句话却勾起了虎仓的伤心事，他的徒儿被白杨杀了，牙齿咬得咯咯作响，双目闪烁熊熊愤怒火焰……

　　天穹之上，静尘淡淡的看着白杨的方向，表情平静，万兽堂的泯灭不但让他没有愤怒，甚至还出现了一丝笑容。

　　“欲要取之必先与之，帝王龙气上天赐予，承载帝王龙气之人受上天庇护，有大气运护身，我要夺取帝王龙气，就是在上天手中抢夺气运，是要付出代价的，万兽堂的泯灭在预料之中……”

　　要得到一些东西就必定会付出一些东西，血莲教教主静尘看得很明白，是以对万兽堂的泯灭他其实一点都不觉得意外，这是必要的代价不是吗？


第0699章 血莲教中遇熟人？

　　万兽堂的泯灭这个消息犹如一股风暴飞速席卷整个血莲教，当得知万兽堂上上下下几乎死了个干净的消息，整个血莲教的人无不心脏抽搐惊骇莫名。

　　有人不信跑去证实，还不等靠近都发现万兽堂区域没有了丝毫生机，再度被震撼的同时掉头就走，三个大宗师之境的强者情绪很不对，跑过去根本就是在找死。

　　万兽堂泯灭的消息传递出去不到十分钟时间，血莲教总部各个堂口高层都下达了这样一个命令，若是遇到一个叫白杨的人，能避就避，实在比不了也别得罪，哪怕对方抽你耳光也给我笑脸相迎！

　　这个命令下达当然有人不干了，凭什么啊，为此有人还专门跑去上头那里质问，但凡这样的人当场就被发配到艰苦的地方，玛德就是你们这样的家伙最容易招灾，那白杨能轻易招惹吗？没见万兽堂都被搞没了？你他妈想死别连累我！

　　白杨搞掉万兽堂无疑对于整个血莲教的人来说他就是个恶魔，一言不合就干死一个堂口的家伙谁惹得起？

　　偏偏这个家伙在教中的自由度很高，去什么地方还不能拦着，惹不得啊……

　　教主，你到底为什么要如此纵容此人？无数人内心无奈自问，却不敢跑去向教主证实。

　　防火防盗防白杨，千万不能得罪这个家伙！

　　对于血莲教其他人的态度白杨还不知道，哪怕知道了不但不会介意反而会开心。

　　此时他依旧站在万兽堂外的那座山巅之上，目视万兽堂的下场，他很满意自己的杰作。

　　“人王之威，这就是人王之威，万兽堂数百万人都无解的线虫，却在他面前挥挥手就解决了！可惜啊，若是你再晚出手一个小时，线虫就会爆发到你也无法控制的地步，届时整个血莲教都会被线虫吞噬，可惜，真是可惜……”

　　心中暗道可惜，但白杨也很无奈，很明显血莲教教主静尘也预感到了若是再不出手就无法控制局面，是以线虫灾难被他挥手解决。

　　你为什么就不能再等个把小时呢，那样的话搞不好血莲教总部都完蛋了……

　　心中这样想，白杨也知道那只是自己的一厢情愿，不说静尘不可能允许那样的事情发生，若事情真的到了那一步，白杨也无法预料到会发展成什么样子，恐怕线虫会以此为源头开始席卷天下，直到繁育一百代！

　　到了线虫繁育一百代的程度，天知道会变成什么样子，而且即使到了一百代，以线虫出现在这个世界变异的特性，白杨也不确定科学家施加在线虫身上的基因缺陷还有没有用！

　　“别以为我不知道你在想什么……”

　　看着静尘之前出现过的地方白杨心中冷笑。

　　事到如今白杨也大概猜到静尘为何会纵容自己在血莲教中搞事儿，承载帝王龙气之人都具有大气运护身，而想要夺去帝王龙气就是和上天对着干，没有同样命格的人哪怕成功也会付出极大的代价，所以就需要去消除上天的怒火。

　　这个血莲教教主静尘志在天下，真的是具有枭雄潜质，为了达到自己的目的居然连万兽堂的泯灭眼睛都不眨一下，或许在他看来只要能获得帝王龙气拥有坐上无上宝座的资格比整个血莲教还要来得重要。

　　“这个世界，强者已经强大到无视一切规则的地步，可天下却是诸国林立，强者也要在朝廷的约束下生存，人人都想坐上那至高无上的帝王宝座，难道这其中还有什么我不知道的秘密？”

　　血莲教教主静尘坐拥一个大教，整个陈王朝有数的强者，不想着经营自己的势力却想争霸天下，还有那叛军首领也反水想要问鼎至尊，这本身就不合理！

　　根据静尘的态度白杨想了很多，可却没有丝毫头绪。

　　到底那帝王宝座有什么秘密是自己不知道的？

　　白杨不人为单纯的身份地位能让这些强者不惜一切的去坐上那个位置，何必呢，他们本身的实力就让身份贵不可言了，压根没必要去当什么帝王。

　　人王，人王，这个世界的武道划分从大宗师之后就是人王称谓，难道这其中还有什么说道不成？

　　想了半天，白杨想不明白，反倒是把自己搞得一头雾水，摇摇头不想了，以后总会有明白的一天。

　　转身，白杨看着武舞武兰俩姐妹说：“走吧。”

　　俩姐妹对视一眼，武兰问：“白少，我们接下来去哪儿？”

　　“不知道，再说吧，看什么地方有意思就去什么地方。”白杨耸耸肩说，他也不知道接下来要去哪儿，毕竟对血莲教总部又不熟，唯一去过的万兽堂还被他搞没了。

　　武舞武兰姐妹俩再度对视，不说话了，白杨去的地方天知道会发生什么事情，不敢有丝毫建议。

　　没理会她俩的心情，白杨冲天而起，随意找了个方向飞驰而去，武舞武兰俩姐妹只能跟上，武舞是不会飞的，完全由她姐姐武兰带着。

　　万兽堂废墟之中，白杨三人走后，两双愤怒的眼睛看着那个方向，一双眼睛只是单纯的愤怒，而另一双眼睛中除了愤怒还有怨毒……

　　离开万兽堂，跨越百十里的山脉之后，白杨他们前方出现了一条河流。

　　这条河宽数千米，河水漆黑还散发恶臭，河中没有丝毫生机。

　　“这条河是怎么回事？”看了看这条河的上下白杨好奇问。

　　武兰回答道：“回白少，这条河是血莲教中的废水河，流经教中小部分区域，各种生活污水都会排入其中，所以导致这条河生机断绝。”

　　听到这番话白杨下意识无语道：“你们血莲教的人拉的屎是生化病毒吧，还能断绝一条河的生机？”

　　生化病毒武兰没懂这四个字是什么意思，但只要带毒都不是什么好事儿，说道：“并非排泄物是剧毒，一般的生活污水当然不能将这条河的生机断绝，主要是这条河的上游经过了炼丹堂，炼丹堂中炼制丹药时难免会出现一些废丹，这种废丹又不具备毒丹的效果，却也包含一些毒气，留着没用就丢掉，长年累月下来这条河的下游就变成这样了。”

　　听了武兰的话，白杨摸了摸下巴说：“你们血莲教的炼丹堂规模貌似很大啊，废弃的丹药居然就将一条数千米宽的河流给搞废了！”

　　武兰听到白杨的这句话原本还想说什么，张了张嘴突然愣住不再说话，胆战心惊的看着白杨。

　　果然是怕什么来什么，只见白杨眼睛一亮说：“走，带我去那什么炼丹堂，让我见识见识你们血莲教的炼丹手段！”

　　武舞浑身一颤说：“白少，我们还是不要去了吧？”

　　白杨去一趟万兽堂就将万兽堂搞没了，鬼知道去炼丹堂会发生什么事情，尤其是她们姐妹俩提到炼丹堂白杨才想去的，若是炼丹堂的高层知道的话她们姐妹俩绝对没好下场！

　　对于她们姐妹俩的担忧白杨完全没有在意，反而催促道：“在哪个方向，带路啊！”

　　见已经不能改变白杨的态度，武兰只能纠结道：“白少跟我来吧。”

　　血莲教教主静尘让她们这段时间一切听白杨的，这会儿不得不带路。

　　是药三分毒这句话看来在这个世界也是通用的，一条河就因为经过了血莲教炼丹堂，天知道丢了多少废丹在河里，活生生的将一条河给搞得生机断绝，白杨无法想象河里丢了多少这种有毒物质。

　　丹药这种东西白杨接触过不少，不过要说道真正的炼丹，印象他还停留在什么七七四十九天九九八十一天之类的脸蛋手段，那么长的炼丹时长没道理出现那么多废丹才对，这条废水河引起了他的兴趣，决定去搞个究竟。

　　沿着河道向上，不久后白杨就看到了岸边一片连绵起伏的山脉，山脉中亭台楼阁建筑无数，蚂蚁一样的人群在里面来往穿梭。

　　这里就是血莲教的炼丹堂了，相比起来规模还要比万兽堂大，而且大得多！

　　想想也是，丹药这种东西无论修炼神道还是武道都不可或缺，任何宗门都不缺少丹药研究部门，血莲教当然也会重视，恐怕这个炼丹堂的规模在血莲教中都能排进前三！

　　还未靠近炼丹堂白杨就闻到了空气中一股很复杂的味道，各种各样的药材味道综合起来味道真心不好闻，完全没有丝毫所谓的丹药香味，闻着只会让人想吐。

　　“这就是炼丹堂？”站着虚空中，白杨发现这炼丹堂规模真心太大了点，一眼根本就看不到边。

　　“什么人胆敢擅闯炼丹堂重地！”就在此时，炼丹堂山门处一个人影冲天而起来到白杨等人前方沉声道。

　　居然是一个神道修士，虽然对方只是阴神境界，可脚下踩着一个圆球法宝却能让他飞行。

　　“让开，这是白少，教主吩咐，教中白少去任何地方都不得阻拦。”武兰上前说道，还从武舞那里拿出了血莲令牌出示。

　　听到武兰的这句话，前来拦截之人浑身一颤脸色苍白！

　　我居然拦住了白杨的去路，刚才我的语气一定让他不爽，完了，我给炼丹堂招灾了……

　　然而此时白杨压根没有在意这个人的“冒犯”，而是目光一闪看向炼丹堂某处，他看到了一个熟悉的身影……


第0700章 已经瞎了，打死吧

　　血莲教炼丹堂，从山门口往里走，连绵上百里都是药田，一块块药田规划得很整齐，长宽都是一百米，种植各种炼丹所需的药材。

　　越是深入炼丹堂，药田中种植的药材就越珍贵，每一块药田都有编号，安排专人看管。

　　靠近炼丹堂外围，大概是顺着山门往里走五六千米的地方，其中一块药田中有一个女子在忙碌。

　　这个女子看上去二八年华，脸蛋精致，纵然身穿一件血莲教炼丹堂下人的粗布衣服也难掩她的风姿。

　　她手持一柄锄头，不但要将田间的杂草除掉，还得将田间的害虫锄死。

　　药田的泥土成黑褐色，极其肥沃，滋养药材的同时也会滋生杂草，而且杂草生长的速度比药材更快，往往一晚上过去，头天才清理的杂草又会疯长很多。

　　害虫也是一样，不管头天是否精心杀死田间的害虫，第二天依旧会出现很多。

　　是以别看一块药田不大，单独一个人打理起来也很吃力，早晚都得除草杀害虫，还得管理药材，活儿不多，却并不轻松。

　　年轻女子紧抿嘴唇，手中锄头翻飞，将杂草除掉，很快就清理好一行，站在尽头，她手扶锄头看向炼丹堂深处，双目中隐隐闪过一丝担忧和苦涩。

　　“快点干活，别偷懒，耽误了药材生长我扒了你的皮！”

　　就在女子驻足观望炼丹堂深处的时候，药田边上走来一个大腹便便的中年人，手中拿着一根鞭子，一脸凶悍的看着女子训斥。

　　说话的时候，这个中年胖子看着女子的眼神闪过一丝垂涎和贪婪。

　　女孩子，尤其是漂亮的女孩子，若是没有相应的实力和背景，天生就是一种罪孽，美貌原本是美好的，可却美了自己恶了人心。

　　胖子是负责监管周围药田的管事，主要负责安排杂役管理药田，权利说大不大说小不小。

　　被管事训斥，女子只能紧抿嘴唇低头干活儿。

　　事实是若是这个女子没有一身武士境界的修为恐怕早就被胖子管事弄上床去了，毕竟胖子管事也才武士境界而已，这也是她为何还能安然的原因所在，胖子管事多次想要强迫于她，坚持反抗才得以保全自身，不过女子已经明显感觉到，胖子管事的耐心越来越少了。

　　人是群居动物，人一多就会产生人际关系，胖子管事本身修为不高却能成为管事，直白点说他上面有人，这也是女子明明能战胜对方甚至杀了对方却不得不低头。

　　药田边，胖子管事见女子乖乖干活，冷哼一声，双目中闪过一丝贪婪转身离去。

　　忙碌的女子感觉到胖子管事离去，脸上闪过一丝无奈，她此时打理的药田，其实并非她自身任务所在，而是别人的。

　　胖子管事为了逼迫她就范，故意安排了两块药田给她管理，任务繁重了一倍，纵然武士境界的修为，她一天下来也累得腰酸背痛。

　　药田除草对于她来说并不累，累的是杀死害虫，田间的一些害虫隐藏得很好，而且速度快，必须要精准的找到它们并且快速杀死，要不然就会跑去别处，杀死害虫对精力消耗特别大，是以种植药材根本就是实打实的苦差。

　　埋头干活儿的女子动作一顿，她听到有人来到田边的动静，眼中闪过一丝苦涩，以为管事又来找麻烦了。

　　每次她干活儿的时候管事都会多次来找麻烦，耽误干活无疑给她的任务增加了难度。

　　“木彤？”田边响起了一个不确定的声音。

　　原本不想予以理会的她听到这个声音赫然抬头，眼中闪过一丝意外。

　　只见田边来了几个人，以一个青年男子为首，两个貌美女子簇拥，后面还跟着两个胆战心惊的人。

　　“你是……白少？”女子看着田边为首的青年有些不确定的开口。

　　白杨站在田边，看着田间的女子很是意外道：“真的是你，我还以为看错了，你怎么会出现在血莲教中？”

　　木彤，单秋林的小师妹，当初因为一出狗血三角恋改变了几个人的命运，单秋林自残，他大师兄姜山也断臂，后来木彤和她大师兄姜山进入迷河林深处之后白杨就再没见过她了，没想到居然在这里遇到。

　　“白少，真的是你，如此说来传言都是真的？”木彤看着白杨惊异不定道。

　　“什么传言？”白杨愕然问。

　　“就是白少不久前将血莲教万兽堂弄没了的事情。”木彤回答，一脸不可思议。

　　好吧，白杨耸耸肩，他没想到消息传得这么快，没纠结这回事，问：“你还没回答我你为何会出现在血莲教中呢！”

　　木彤正要开口回答，眼神突然看向另一边。

　　离去不久的胖子管事又来了，手中鞭子挥舞嘴贱嚷嚷道：“小贱人，让你干活儿你把我的话当耳边风了吧？鞭子的滋味你没吃过还想再尝试一下？”

　　说到这里，胖子管事看向白杨皱眉道：“哟呵，我就说你个小贱人为什么不从了我呢，原来是有了小白脸，那个谁，小白脸，快滚，这里是药园，不是你能来的地方，哼哼，少了一株药材你都担不起责任，上头怪罪下来扒了你的皮，快滚！”

　　这番话一出，这里一下子安静了下来，跟在白杨身后除了武舞武兰之外的另外两个人浑身颤抖冷汗滚滚，看向那个胖子咬牙切齿却不敢吱声。

　　狗日的，你特么疯狗啊，逮人就咬，这位大爷你也敢得罪？你想死就死，别特么连累我们啊，如果今天躲过一劫老子等会儿就扒了你的皮丢地里当肥料！

　　跟在白杨身后的两人，一个是老头子一个是年轻人，老的那个是这片药园的执事，武师巅峰修为，手底下管理着上万号人呢，至于另一个就是山门口阻拦白杨的人了，得知白杨的身份这俩家伙麻溜跑来小心伺候着，没想到还是出事儿鸟……

　　胖子嘴贱的声音打断了白杨说话，特无语的撇了他一眼，微微偏头对武舞说：“这家伙已经瞎了，打死，喂狗！”

　　“小子你说什么？打死我？我可是这里的管事，我有个表弟和这片药园的执事关系很好，就凭你这句话我就让你生不如死……”胖子估计是脑残，居然还在哔哔。

　　然而他话还没有说完，武舞闪电般出现在他面前，宗师之境的罡气一吐，胖子当场被打死！

　　杀人这种事情在血莲教中太平常了，武舞知道若是自己不第一时间动手的话，天知道白杨一个不高兴会搞出多大的事端来。

　　“死了好，死了好啊，该死的胖子，白少说你瞎了真的一点都没错，不认识我也就罢了，这位大爷身边一个武道宗师一个神道真人你看不到？你不瞎谁瞎？还提我名字，等过后我连你那个所谓的狗屁表弟也一起弄死……”这片药园的执事心中愤恨道。

　　胆战心惊啊，万一白杨一个不高兴弄死自己哭都找不到地儿哭去。

　　不得不说那胖子管事的表弟躺枪了，就因为自家表哥嘴贱自己的命运即将迎来悲剧……

　　解决了一只苍蝇，白杨看着田间的木彤说：“算了，带我去你住的地方，慢慢给我说，好好的你跑血莲教来干嘛。”

　　木彤这会儿还有些没有转过弯来，看着胖子管事的尸体，又看了看白杨，那个平时耀武扬威的胖子就这么死了？

　　木彤不说话，执事以为她在担忧，看了看白杨的背影开口道：“这位木彤姑娘是吧？既然白少开口了，那你就带他去你住的地方，伺候好了，放心，这里没事儿，以后你都不用干活儿了……”

　　这个木彤一看就和白杨关系不一般啊，给管事三个脑袋他也不敢继续让木彤干活儿了，太吓人了，我也很绝望啊，天知道白少这个杀神会跑来我这破药园？

　　“走吧，没事，一切有我。”白杨看着木彤点点头道。

　　木彤有些茫然，看了看周围，最后看向白杨点点头道：“那白少跟我来。”

　　几人离开药田，走了近半个小时才来到了木彤的住处。

　　她住在一个小山脚下的小木屋，这种木屋周围成片，是专门给下人苦力住的，而且还不是每人单独一间，木彤还算好，两人间，若是男人的话直接四人八人一间。

　　木彤，武士境界修为，若是放到曾经德阳镇那样的地方一个人就能横扫一切，可在血莲教中只是一个最为卑微的下人！

　　原本应该不至于如此的，可谁让她上头没有关系呢……

　　木屋中的另外一个人应该出去干活儿了，没在。

　　经过这段时间，木彤差不多已经平静了下来，给白杨倒了一杯水之后手足无措的站在一边不知道怎么开口。

　　尽管她认识白杨，可却和白杨没有太大的交际，尤其是听到白杨最近的丰功伟绩，那已经是她仰望都忘不到边的存在，很是不适应。

　　时间真的能改变太多东西，看着木彤的样子白杨大概明白她是个什么状态。

　　心中暗道的同时主动提起话头说：“坐下慢慢说，话说回来，你师兄现在还跟着我混呢……”


第0701章 等闲变却故人心

　　木屋不大，十来个平方而已，摆了两张床，一张木桌以及两张椅子就差不多占据了所有地方，几乎没有什么私密性可言。

　　武舞她们识趣的没有跟进来，屋子里只有白杨和木彤两人。

　　听到白杨的话，木彤眼中闪过一丝追忆，苦涩道：“白少，师兄他还好吗？”

　　“谈不上太好，虽然老单他一手自创剑法玩得很溜，可如今依然瞎眼残疾，我也提过想帮他找来天材地宝修复身躯，可被他拒绝了，他说他这一生，最美好的风景已经深埋心底，世间再美也不及他心中美景的万一，不想让世间的光彩去冲淡一丝心底的美好。”白杨摇摇头叹息道。

　　木彤一怔，脸上闪过一丝愧疚道：“我对不起师兄……”

　　“呵，不说这些没用的，感情这种东西是没有任何道理的，有的人相处一辈子也擦不出感情的火花，有的人见一面就能刻骨铭心，感情的世界不存在谁对不起谁谁亏欠了谁，鞋子合不合脚只有自己知道，你不必介怀，说说你吧，为什么会出现在血莲教中的？我记得你们当初去了迷河林深处，后来怎么样了？”白杨打断木彤笑道。

　　木彤张了张嘴，旋即慢慢述说道：“当初我和师兄在戈多村与白少你们分开后……”

　　经过木彤近半个小时的述说，白杨大概了解了他们这段时间的遭遇。

　　当初他们从戈多村离开后，一路深入迷河林深处，途中吃苦在所难免，可谓险死还生，不过为了找到生生果，还是一路坚持到了铁剑门遗迹之处。

　　在那里他们没有遇到白杨，不过却遇到了玉飞龙，合力之下在铁剑门遗迹中得到了能让断肢再生的生生果。

　　当时玉飞龙受伤，服下生生果之后伤势恢复，姜山在吃了生生果之后也断肢再生，恰好遇到陈永发出来晋升人王，当陈永发带着白杨等人离去之后，迷河林中猛兽躁动，他们和玉飞龙分开，分开后遇到了迷河林中血莲教的一些高手，阴差阳错的把他们抓了回来……

　　“来到血莲教之后，师兄因为有武师境界的修为，被直接带到了炼丹堂内院，直到现在我也没见过他……”说到这里，木彤的表情显得有些担忧和茫然。

　　等待，无休无止的等待才是最煎熬的。

　　“这么久了你也没见过你师兄姜山？他没有来找你吗？”白杨皱眉道。

　　木彤摇头道：“或许师兄有什么事情耽误了吧。”

　　明显看出木彤有点言不由衷，白杨目光闪烁，转移话题问：“你呢，一直都在炼丹堂外围种植药材？”

　　“嗯，我被分配在炼丹堂中种植药材，一种名叫赤血根的药材，每一会能成熟一次，之前白少看到的，已经是我种植的第四次了。”木彤神色复杂道。

　　“那赤血根有什么说法吗？”白杨抓住她表情的一丝异样问。

　　“赤血根本身没有什么问题，不过按照正常的生长周期，这种药材需要两元才能成熟，而血莲教中将这种药材生长周期大大缩短，关键是泥土，那些泥土极其肥沃，并非天然，而是鲜血混合而来。”木彤语气惊恐道。

　　“鲜血混合？”白杨皱眉。

　　“是的，人血，兽血，经过血莲教中神道修士施法融入泥土中提高泥土的肥力，在这样的泥土中种植赤血根，生长速度很快……每一次赤血根成熟后，都有专门的人送来大量鲜血……那是现场宰杀，在每一个药田下方深处，可谓白骨累累！”说出这番话，木彤脸色有点苍白。

　　每一天劳作都在无数尸骨上，那种心灵上的煎熬当真是难为这个小姑娘了。

　　对此白杨只能说血莲教真特么不是东西，种植药材都用这种歹毒的方式催生。

　　“那你呢，接下来有什么打算？我因为一些事情必须要留在血莲教，不过却是可以帮你离开。”白杨看着她说。

　　无论如何，哪怕只是看在单秋林的面子上，遇到了白杨不可能对木彤视而不见。

　　“在遇到白少之前，我原本想要经过自己的努力进入炼丹堂内院，现在的话，如果可以，白少，请你帮帮忙，让我进入炼丹堂内院去找我师兄好不好？”木彤近乎哀求的看着白杨说。

　　“应该没问题，你在这儿等等，我去问问你师兄姜山的情况，问清楚了我就带你去见他。”白杨点头道。

　　这点事情对于他来说还是很简单的，炼丹堂而已，若是敢阻拦自己直接给他草翻！

　　“那就麻烦白少了。”木彤惊喜道。

　　站起来白杨走向门口说：“你在这儿等等，应该很快就能见到你师兄了。”

　　说完，白杨离开屋子，看向那个药园的执事说：“那个谁，你们炼丹堂还分内外？现在我要在什么内院找一个人应该找谁？”

　　看上去六十来岁的执事麻溜回答道：“回白少，我们炼丹堂的确分内外，内院才是真正炼丹的地方，外院的话主要负责种植药材炮制药材，要找人的话，不劳白少费心，要找什么人直接告诉我，我一准给你把人带来！”

　　这个执事当然是没有权利去内院找人的，可架不住白杨面子大呀，以白杨的名义去找人，恐怕炼丹堂的老大也得麻溜的把人送来。

　　没办法，实在是这位大爷太能搞事儿了……

　　“那行，我就在这儿等着，你去给我把人带来，名字叫姜山……”白杨点头道，顺便介绍了一下姜山的基本情况。

　　“我知道了，白少请耐心等待，我很快就回来。”那执事回答一声，几乎用自己最快速度离去，必须要快啊，天知道慢了白杨会不会发脾气。

　　执事离去后，白杨进屋对一脸期盼的木彤说：“稍等一下吧，估计很快你师兄就回来了。”

　　“多谢白少。”木彤一脸惊喜感激不尽的样子说。

　　白杨笑了笑没说什么，但内心却是有一股阴霾。

　　木彤和姜山同时被抓到了血莲教中，姜山武师之境去了内院，为何这么长时间过去了都不来看一看木彤？

　　如果姜山出了什么意外的话这还能解释，如果没出意外的话，内院的人权利比较大，出来见个人还不简单？为何姜山不来见木彤呢？

　　越想白杨越觉得这其中有些玩味！

　　等待的时间不长，一个小时不到，离去的执事就已经回来了，站在门外语气有些古怪的说：“白少，小的该死，并未能将人带来。”

　　听到这句话，木彤脸色一变。

　　白杨示意她稍安勿躁说：“别急，我先了解一下情况再说。”

　　木彤深吸口气点头，不过却显得很不安。

　　白杨离开屋子来到外面，看到表情古怪的执事问：“人呢？”

　　执事看了看屋子，示意白杨边上说话。

　　眉头一皱，白杨和他走到边上小声问：“什么情况？”

　　执事苦笑一声说：“白少，姜山的情况我打听到了，可小的无能，没法把人带来！”

　　“我问你具体什么情况，再叽叽歪歪的我弄死你信不信。”白杨不爽了。

　　浑身一抖，执事一咬牙说：“白少，不是我不想给你把人带来，而是带不来，不但他自己不来，还有人不让他来，我找到他的时候，他正在成亲！这种时刻，谁也没办法把他强行带走吧？”

　　“啥玩意？”白杨一脸愕然。

　　“是这么回事白少，那个姜山天赋很高，来血莲教炼丹堂短短几会的时间，如今已经是宗师之境修为，得到炼丹堂堂主赏识，将亲孙女下嫁于他，今天是他们成婚的日子！堂主神道真君境界，实力深不可测，这种时刻怎么可能把人带来？”执事特别纠结的回答。

　　闭上眼睛，白杨深吸口气问：“姜山成亲，是他自愿的还是被强迫的？”

　　小心翼翼的看了白杨一眼，执事说：“据我得到的消息，是姜山和堂主孙女两情相悦……”

　　“好了，我知道了。”白杨皱眉沉声道。

　　执事缩了缩脖子走到一边不敢说话了。

　　白杨抬头看向炼丹堂深处，神色复杂，当他听到姜山和木彤来到血莲教之后，姜山就没有来看过木彤一眼就有隐隐约约的猜测，这会儿被证实，老实说，他也没想到居然会有这么狗血的事情发生。

　　移情别恋喜新厌旧？亦或者是为了自己的前途利益不惜抛开节操往上爬？

　　等闲变却故人心，却道故人心易变，木彤为了姜山，甘愿和他奔波各处，吃尽苦头，无数次险死还生不说，来到血莲教这个地方也对他念念不忘，然而最后却得知姜山在一边成婚了，这特么算啥？

　　人世间最经得起时间考验的是感情，而最经不起时间考验的也是感情……

　　看着木屋，白杨心情复杂，当初木彤选择了姜山，如今却得到了这样一个结局，如果将实情告诉她她能否承受这样的打击？

　　不管如何，她也有知道真相的权利，白杨还是决定告诉她。

　　想了想，白杨重新走进木屋。

　　“白少，情况怎么样？是否有我师兄的消息？”木彤看着白杨一脸期盼的问。

　　“有消息了，别急，我慢慢给你说……”白杨看着她笑道，心中组织语言，想用尽量委婉的语气说出真相。


第0702章 有客到

　　木彤是一个很单纯的姑娘，可单纯并不代表她笨，听白杨的语气她心头一沉，有了一种不好的预感。

　　深吸口气，木彤忐忑的问白杨：“白少，是不是我师兄……出了什么意外？”

　　这句话说出来，仿佛用尽了她所有的力气，身躯有些摇晃强制自己站稳。

　　然而听了她这番话，白杨却是表情一愣，看着木彤心中很不是滋味。

　　她首先关心的不是她师兄为何不来看她的原因，而是在担心他师兄的安全，殊不知她心爱的师兄姜山此时正在和别的女人成婚……

　　她已经将她师兄姜山深爱到了骨子里，可这种深沉的爱却换来了悲剧！

　　老实说，白杨为她感到很不值得，她为她师兄几乎倾尽了所有，不惜对深爱她的单秋林说抱歉，可最终她师兄却选择了和别人在一起……

　　心中快速思索，白杨平静看着她说：“你师兄并未出什么意外，现在好得很，好得不能再好，只是因为某些原因不能来看你而已。”

　　“那就好，只要师兄没事就好。”木彤一下子放心下来。

　　木彤听到她师兄没事所表现出来的那种轻松感让白杨内心一阵酸涩，爱一个人不需要理由，爱情里面若是没有泪水和痛苦那就不是爱情，可爱情里面若是有了泪水和痛苦，那也不再是爱情了……

　　这个时候白杨无法将姜山不来看她的真正原因说出来，说不出口，他真的不想伤害这个单纯的女孩。

　　老单啊老单，当初你就应该听我的，纵然当初施展计策让木彤投入你的怀抱一开始她会不适应，可总好比如今她遭受背叛来的好！

　　“你接下来有什么打算？”白杨想了想看着她问。

　　自己无法说出姜山背叛她的事实，那就将主动权交给对方，或许结局都是木彤知道真相，但白杨真的不忍心自己亲手将血淋淋的尖刀刺入她的心脏。

　　抿了抿嘴唇，木彤期盼的看着白杨问：“白少，如果可以的话，能带我去看看我师兄吗？我真的很想他……如果为难的话就算了，我自己想办法，在血莲教中，种植药材满两元后会分配到炮制药材的地方，再做满三元熟悉药材后就可以调入内院，那时候我一样可以看到师兄的。”

　　白杨不自然的笑了笑，内心无比酸涩，这个单纯的女孩，真的已经将爱情融入了灵魂，危机重重的血莲教中，她愿意用五元的青春只为换取他日见到自己心爱的人。

　　白杨不知道应该用傻还是用执着来形容她，但不管怎么说，她内心的那份爱意真的来得太过深沉，他很想告诉她这一切很不值得！

　　如果此时单秋林在的话，白杨也很想指着他的鼻子说老单你错了，你当初不应该放手！

　　可是，每一个人的命运都是自己选择的，当做出决定之后就要承担相应的后果，到了如今，是他们三个人都应该面对自己选择后果的时候了。

　　看着木彤，白杨想了想说：“我可以带你去见你师兄，在此我给你一个承诺，见到你师兄后，在我力所能及的范围，无论你做出什么样的决定，只要你开口，我都帮你！”

　　白杨的这句话让木彤有些疑惑，想不明白是什么意思，但白杨也是处于好意，她感激道：“多谢白少了！”

　　“没关系，小事儿。”白杨笑道。

　　心中叹息，到时候若是木彤做出任何傻事儿白杨都要去阻止，不为其他，哪怕单纯的因为单秋林这个好哥们的缘故都不能让木彤出一点意外。

　　“那我们现在就去吗？”木彤小心翼翼的问。

　　那语气间的期盼忐忑和欣喜，再一次让白杨内心一阵阵酸涩，他不知道当木彤看到期盼已久的师兄正在和别的女人成亲会伤心到何种地步。

　　“好，我现在就带你去。”白杨站起来点点头道。

　　这个时候去的话，或许姜山和另外一个女人还未真正拜堂确定关系，木彤的出现或许能改变一些结局，当然，这只是白杨一厢情愿的想法罢了。

　　带着木彤出门，白杨看向那个药园执事说：“带路，既然来炼丹堂恰好遇到这样的事情，当然得去热闹一下才对。”

　　白杨模棱两可的话，年老的执事去是听懂了，看了看木彤心中暗自替她悲哀，笑道：“白少跟我来，不远的。”

　　接着，一行六个人冲天而起，向着炼丹堂内部飞驰而去，有白杨这张脸，炼丹堂就畅通无阻……

　　炼丹堂的总部位于一座数万米高的山巅之上，亭台楼阁无数，精美而华贵，不过在阴暗的天穹下显得有些深沉。

　　此时这一座山头都洋溢在欢快热闹的气氛中，处处张灯结彩，人来人往无不面带笑容。

　　炼丹堂堂主嫁孙女，这可是大事儿，但凡有点想法的人都会来祝贺一番，哪怕不久前万兽堂被毁这样的大事儿也不能不来。

　　炼丹堂在血莲教中起着举足轻重的位置，是个人修炼都需要丹药，和炼丹堂搞好关系无疑对自己的未来有着不可估量的好处，万一堂主一高兴丢出一枚宝丹那自己的修为还不唰唰往上张啊！

　　从这座山脚下开始，前来祝贺的人就络绎不绝，纵然很多人知道自己根本没资格见到炼丹堂堂主，却依旧精心备了一份厚礼前来，哪怕只是打一圈酱油就走。

　　有句话不是这么说的么，虽然送不送礼那是自己的自由，送了主人不一定记得住，但不送对方肯定会记住！

　　沿着宽阔的山路向上，一路来到山巅的宫殿之处，巨大的广场上流水席摆了数千桌，拥有落座资格的至少都是宗师修为或者教中担任重要职位的人。

　　广场最前方一个百米高用陈王朝文字书写的喜字绽放红光，映照得这一片喜气洋洋。

　　那个巨大的喜字下面一个白发老人端坐，一脸笑容，他就是血莲教炼丹堂堂主，神道真君境界修为，实力深不可测，尤其是一手炼丹术在血莲教中无人能及。

　　在这个老人的边上还坐着他的几个儿子儿媳，今天他们是主角之一。

　　至于炼丹堂堂主的孙子辈今天就没资格坐在这里了。

　　“恭喜云老，孙女成婚，夫婿更是一个资质绝佳之辈，云老丹道后继有人，可谓双喜临门！”

　　广场上最前排的一张桌子处有人冲着前方开怀道。

　　说话之人拥有大宗师之境修为，原本应该是和炼丹堂堂主云老平起平坐的，奈何今天人家嫁孙女，只能坐在下面了。

　　“同喜同喜，孙婿资质过人，不但是我孙女找了个好夫婿，更是我找了个好的丹道继承人，最重要的是我血莲教又得一良才，所以这不但是我孙女的大喜之日，更是我血莲教的大喜之日！”云老在上面开怀道。

　　场面话谁都会说，如果当真的话就输了，不过纵然云老有给自己脸上贴金的嫌疑，在今天这样的日子却不会有人去拆穿他，没必要找不自在不是。

　　“云老，时间差不多了，是不是可以开始了？”有人来到炼丹堂堂主身边躬身问。

　　“开始吧。”云老点头。

　　嫁个孙女而已，原本云老根本就不可能出来亲自主持的，可奈何嫁的孙女是他最疼爱的一个，孙女的夫婿也是他很看重的，因为这个他才亲自出来主持，要不然哪儿会过问，了不起哦一声说我知道了……

　　当云老说完开始吧三个字，有人施展手段，天穹上厚重的云层裂开一个大洞，阳光照射下来，让这阴暗的炼丹堂多了几分光彩和明媚。

　　一切准备就绪，司仪都准备叫新人出来拜天地了。

　　可此时山脚下传来一声嘹亮的声音说：“有客到，白少前来祝贺新人典礼！”

　　听到山脚下的唱名，广场上一帮人短暂的寂静了一下，然后嗡嗡嗡的议论开了。

　　白少，那个白少？

　　来祝贺的主要人员都已经来了，谁还有资格专门唱名？

　　短暂的疑惑后很多人脸色一变，白少，莫不是那个不久之前将万兽堂搞没了的白少吧？

　　如果是他的话就有意思了，他来干嘛？

　　很多人一脸玩味，看来这场婚礼要出事儿，那个白少可不是安分的主！

　　“冒昧打扰，听闻此处有喜事，特地前来讨一杯酒水，我想大家应该不介意吧。”远远的传来了白杨的声音。

　　话音落下，白杨带着几人飞驰而来。

　　炼丹堂堂主云老看到真的是白杨，脸色一变，站起来拱手道：“白少能够亲自前来祝贺，这是我孙女和孙女婿的荣幸，来人，看坐！”

　　白杨可是能将整个万兽堂都搞崩溃的主儿，由不得他不重视，亲自站起来打招呼，由此可见他内心对于白杨的到来是多么的重视。

　　说完这番话，云老暗中传音给白杨说：“白少，无论如何，今天也是我孙女大喜的日子，希望你看在大喜之日能尽量给老夫一点面子，事后白少但有吩咐我必定尽力而为！”

　　好吧，云老真的怕白杨搞事儿，是以提前给他打预防针。

　　“这是说哪里话，我只是来讨一杯喜酒，今天的主角不是我，我会很安分的。”白杨暗中笑道回答。

　　说的好听，不过这句话听在云老耳中却没有丝毫的可信度，信了你的话才有鬼了……


第0703章 算什么？

　　四方宾客云集，原本热闹的气氛却因为白杨的到来而变得有些微妙。

　　不过白杨到来之后，只是带人到前面专门给他安排的桌椅坐下，并未做什么说什么，这让众人稍微放心了一点。

　　可白杨越是表现的平静其他人就越是有点不安，没办法，这可不是个安分的主儿。

　　最前方有十多个人暗中眼神交流，一脸玩味，这十多个人，要么是武道大宗师，要么是神道真君，有这样一堆强者，白杨哪怕是想要搞事儿恐怕也得掂量掂量了。

　　虽然很多人将注意力集中在白杨身上，可婚礼还是要继续进行的，当一句有请新人的话喊出之后，这里的气氛到了最为关键的时刻。

　　因为白杨身份特殊的关系，云老让人给他专门加了一副桌椅，处于最前方，最好的美味端上，有人小心翼翼的伺候着。

　　药园的执事以及那个看门的是没有资格落座的，不敢离去，只能忐忑不安的站在白杨身后，面对周围那一股股强势的气息，这俩人感觉亚历山大。

　　武舞武兰作为丫鬟也没有资格落座，只能站在白杨身后沉默。

　　别人都不敢坐，木彤也不敢坐了，面对周围古怪的气氛，木彤小心翼翼的问白杨：“白少，我们不是去见我师兄吗？来这儿是为何？”

　　心中苦笑，但白杨脸上却是不动声色的说：“你也知道，你师兄现在是血莲教炼丹堂内院的人，平时事儿多，今天炼丹堂堂主嫁孙女，如此堪称普天同庆的日子他应该会放假，估计就在人群中，你四处看看能不能找到他。”

　　“原来是这样，我找找看。”木彤一脸恍然，然后一脸欣喜的四处悄悄打量。

　　无数个日日夜夜的期盼，我思念的人，你会不会忽然的出现在我眼前与我不期而遇……

　　对此白杨只能报以苦笑。

　　一对新人才是今天的主角，人们的到来是为了见证他们的婚礼，当他们在数百个丫鬟仆役的簇拥下出现时，一下子就吸引了所有人的目光。

　　男的英俊，一脸春风得意，身穿大红长袍，手中牵着一根红色丝带，丝带上有一朵大红花，丝带的另一端牵在一个女子手中。

　　女子一身鲜红嫁衣，头戴凤冠，珠帘遮面，依稀能看到那是一张如花儿一般娇艳的容颜，脸颊微红眼带娇羞。

　　嫁衣很长，拖出去很远，数百人牵着。

　　这一对新人，可谓郎才女貌天作之合，慢步出现在了众人眼中，看到他们，无不内心称赞一声天作之合。

　　他们从百米之外踏上红毯走向云老之处，当他们踏上红毯的一瞬间，天上降下无尽花雨，唯美而清香，更有优美的音乐相随，让人忍不住陶醉。

　　咻……

　　一抹红光冲天而起，在高空炸开，形成美丽的凤凰展翅图案闪现，紧接着蓝色光芒冲天，炸开化作龙形图案游走虚空……

　　神道修士们用术法弄出各种灵禽异兽光影，更是将这婚礼气氛推到了高潮。

　　面对这唯美的气氛，很多女子双目痴迷，幻想着有一天自己也有这样一场终身难忘的婚礼。

　　其实对于炼丹堂堂主的孙女来说这场婚礼已经算是寒酸了，按计划这个时候应该有万兽堂派来无数异兽相伴的，奈何万兽堂彻底完蛋，没办法只能用光影术法代替……

　　气氛是热闹的，几乎每一个人都在等到新人拜天地的那一刻到来。

　　白杨再一次看到了姜山，他就是那个新郎，和上一次看到他不同，如今的他四肢完好，应该是在迷河林铁剑门遗迹之处获得生生果之后长好的，他不但四肢俱全，如今修为已经突破了宗师之境，从气息上判断，甚至比他师傅莫元池更强！

　　时间会改变很多东西，人或者物，和当初在青木县那个小地方不同，现在的姜山目光极其有神，双目中展现出来的是一股无与伦比的自信。

　　他有理由自信，青年武道宗师，达到了他师傅莫元池穷尽一生都没达到的程度，更是迎娶了血莲教炼丹堂堂主的孙女，未来成就不可限量！

　　修为增长，前途大大滴有，迎娶美娇娘，他有什么理由不自信？

　　走在红毯上，听着周围众人的祝福，姜山点头微笑回应。

　　莫名的，他心头一突，顺着感觉看向某个方向，表情刹那转换多次，愕然，不解，纠结，愧疚……

　　代表各种情绪的表情在他脸色一闪即逝，旋即他依旧一脸微笑的看着前方往前走，可不管他如何想要忽视那个角落的那道目光，那目光依旧放在他身上，让他浑身不自在。

　　广场前方，白杨身后，木彤原本惊喜期盼的表情已经消失不见，怔怔的看着姜山，脸色刹那苍白，她无论如何也想不到再一次看到自己师兄会是在这样的情况下。

　　双目中满是痛苦和不解，大颗大颗的眼泪滑落。

　　她身躯在颤抖，嘴唇抖动一个字也说不出来。

　　泪水模糊了她的视线，她只觉周围的欢声笑语都消失了，周围的一切都消失了，整个天地间所有的一切都消失了，只有她一个人孤零零的。

　　那个她心爱的人就在前方，她朝思暮想的人就在前方，相隔不过百十米，曾经他们许下过白头偕老，可此时对方却牵着另一个女子的手走向婚姻的殿堂。

　　心爱的人就在前方，可是却咫尺天涯！

　　世界上最遥远的距离不是生与死，而是我爱你站在你面前你却对我视而不见……

　　看着木彤的样子，白杨心头叹息，她是个好女孩，是个单纯的女孩，奈何一生所托非良人。

　　此时白杨下定决心，等下不管木彤做什么，他都不允许别人打扰，不为别的，哪怕只是为了好哥们单秋林他也要保全木彤。

　　纵然婚礼已经到了关键时刻，但依旧有很多人在关注白杨这边，原本木彤是丝毫不起眼的，可在这个关键时刻她却看着新郎官出现这样一幅表情，然后很多人心头就玩味了。

　　木彤怔怔的看着姜山牵着另外一个女子向前走，恍惚间她向前踏出一步，然后驻足，无比凄然的笑了笑看着白杨问：“白少，这一切是真的吗？”

　　目视她泪水模糊的双眼，白杨想了想说：“不管你接下来做什么，有我在，尽管去做！”

　　木彤凄然一笑，点点头道：“多谢白少……”

　　说完，她转身，一步一步的踏上红毯走向了那一对新人。

　　这突兀的一幕让整个婚礼现场都安静了下来，无数人脸色微变。

　　最前方，云老皱眉，正要说什么的他却发现原本安坐的白杨站了起来，一脸微笑的看着他。

　　于是，云老皱眉沉默，静待接下来的事态发展，并非他怕了白杨，此时只是一个女子走向自己的孙女婿而已，并未出现什么不好的事情，白杨站起来阻止自己，他只是卖白杨一个面子而已。

　　站起来的白杨不但看了云老一眼，目光更是在周围巡视一眼，见众人并未出言制止，他点头笑了笑。

　　人们摄于白杨搞掉万兽堂的威名并未出言制止什么，同时也在期待接下来的变故。

　　木彤走上红毯，一脸凄然的看着前方的一对新人，越来越近了。

　　新娘子看到前方的木彤，尤其是木彤那双眼睛，不知为何心头一颤，木彤的眼睛容不下天地任何东西，只有姜山的身影。

　　新娘子不知道发生了什么，停下脚步疑惑的看着姜山。

　　姜山也停下脚步，看着前方的木彤表情平静一言不发。

　　木彤走过来，距离姜山不足两米，原本这个位置她们只需要互相伸手就能触碰对方，可此时这点距离无疑咫尺天涯。

　　一脸痴迷的看着姜山的脸，木彤吸了吸鼻子，强制挤出一丝笑容凄然道：“师兄，为什么？”

　　姜山深深吸了口气，看着木彤说：“我不知道你在说什么……”

　　木彤表情定格一瞬间，然后笑了笑，低头，再抬头看向姜山说：“是因为我不够好吗？”

　　木彤的这句话让姜山的视线有些恍惚，脑海中回忆曾经的一幕幕，木彤对自己的依恋，视自己为生命的唯一，自己几乎成为废人她依然不离不弃，和自己舍生忘死的进入迷河林寻找生生果……

　　这一幕幕出现在他的脑海，最终他也只是看着木彤轻轻摇头说：“对不起，师妹，我不值得你喜欢！”

　　“只是一句对不起么，师兄，我站在这里，希望你给我一个解释，哪怕你是骗我，也给我一个答案好吗？为什么会这样。”木彤看着他苦涩道。

　　不敢直视木彤的双目，姜山微微低头道：“其实我一直将你当妹妹在照顾，你的心意我明白，只是感情这种东西并非朝夕相处就能有的，师妹，忘了我吧，我不值得你喜欢，去找单师弟，他视你为生命，他才是你最好的归属……”

　　木彤浑身一颤几欲倒下，凄然的看着姜山说：“师兄，你很混账，怎能说出这样的话，我心里只有你啊，你说你只是将我当妹妹照顾，可是师兄，那你能否告诉我，那夜在迷河林，我们彼此属于对方，许下的诺言又算什么？你告诉我，那算什么？”

　　木彤这句话一出口，姜山脸色一变……


第0704章 木彤的爱情

　　纵然这个世界的男人三妻四妾再正常不过，但和姜山成婚的女子身份很不一般，她可是血莲教炼丹堂堂主疼爱的孙女，严格意义上说，姜山只是以入赘的方式和她成婚，这种地位本身就很尴尬，若传出他和其他女子不清不楚的话，对他只有坏处没有好处，影响夫妻双方的感情是小事儿，万一女方一个不高兴这个婚不接了姜山尴尬了！

　　若真到那一步，姜山美好的前程都将鸡飞蛋打，好不容易才走到今天这一步，那是他不允许的。

　　是以在木彤开口说出这样一番话之后脸色一沉声音提高了几度焦急道：“师妹你别胡说，我们之间清清白白，纵然我辜负了你的一番情谊，可你也不能用这种玩笑胡闹，听话，今天是师兄大喜的日子，别再捣乱了行吗？算师兄我求你了。”

　　木彤表情一怔，脸色刹那变得苍白如雪，她无论如何都没有想到姜山会说出这样一番话来，曾经的点点滴滴，曾经许下白头的誓言，此时在姜山口中不过只是一句玩笑？

　　她很认真的观察姜山脸上的表情，想要看出哪怕任何一丝的言不由衷，可是没有，姜山说得很认真，他是真的想要和自己撇清所有的关系！

　　此时木彤内心的无助彷徨迷茫和害怕没有人能体会，那种整个世界都崩塌的心情无人能够感受，她此时就好像被全世界抛弃的小女孩，心中唯一的信念都崩塌了。

　　“师兄，你告诉我，这不是真的对不对？这些都不是你的真心话对不对？你一定是在骗我对不对？师兄，别开玩笑了好吗？这个玩笑一点都不好玩，我们回家好不好，回那个一无所有却承载我们幸福的小家……”

　　无助到极致是绝望，绝望到尽头是卑微，此时的木彤下意识将自己放在了最为卑微的位置，哪怕还有一丝可能她都想要挽回姜山，无比卑微的看着姜山说出这样一番话，内心忐忑的等待对方的回答。

　　“师妹，你连师兄的话都不听了吗？乖，到边上去好吗，等师兄婚礼完成之后再找你怎么样？”姜山不自然的笑了笑说道。

　　此时他内心无比焦急，想要尽快结束这次意外，拖得越久对他就越不利，为了劝木彤离开，他甚至都使出了哄小孩子的温柔语气。

　　在这之前的木彤是很听他的话的，只要他展露出温柔的语气，不管任何事情木彤都会笑颜如花的听从，可今天姜山的这种招数失灵了。

　　木彤没走，她眼泪横流，使劲的摇头，然后语气更加卑微的说：“这不是真的，这一切都不是真的，师兄，我们说好了要一生一世，那些话你都忘了吗？你怎可缺席我的人生，你怎可半途将我丢下，你怎么忍心啊，师兄，我是你心爱的小彤啊，为什么你忍心这样对我？是我什么地方做得不好吗？我一定改，我听你的话，师兄，你别抛弃我好不好？”

　　整个婚礼现场都陷入了诡异的寂静，所以人都没有想到会看到这样一幅画面。

　　木彤的声音不大，可却传入了所有人的耳中，纵然在场的都是血莲教中的人，每一个人的手上都沾满了血腥，可听到木彤的这番话，尤其是她那卑微到极点的姿态，没有人不感觉内心无比心酸。

　　爱一个人居然可以爱得如此卑微，那种纯粹到极致的爱意哪怕是一帮穷凶极恶的家伙也忍不住内心动容。

　　老实说，恐怕无论是谁，若是有一个人能爱自己爱到如此地步都不忍心伤害丝毫吧？这样的人儿就应该捧在手心呵护着不让她受一点点伤害。

　　人们又不是傻子，看这画面用屁股想都知道木彤和姜山之间必定有着不为人知的过往，可落到如今这种地步，问题几乎可以肯定出现在姜山身上了。

　　如此一来众人的眼神就很玩味，这场婚礼该如何进行下去？男主角要结婚，可一个女子找上门来，作为当事人来说无疑是纠结的。

　　旋即人们意识到了什么，眼神不着痕迹的看了白杨一眼，啧啧，这个白少不得了啊，来到这里虽然什么都没做，可却只是带来一个人就让婚礼几乎进行不下去了。

　　白杨在边上安静的看着，什么都没做什么都没说，内心却是一个劲的摇头，可怜木彤的卑微，对她那种纯粹到极致的情感无比感动，同时也为她感到不值。

　　爱一个人并没有错，可爱上一个无法和自己走完一生的人就是一种痛苦。

　　对于他们之间的情感纠纷，作为旁观者来说，白杨是没有资格评判什么的，姜山是渣男吗？或许他为了自己的前途利益抛弃木彤可以划分到渣男行列。

　　但是，站在姜山自身的角度想想，其实他也并未做错什么，只是辜负了一个女孩子的一番心意而已，爱了就爱了不爱他也没藕断丝连不是。

　　别忘了这个世界实力为尊，为了自己的前途利益舍弃一些东西有错吗？谁敢说自己的人生路上就没有过一丝愧疚？真的就没有辜负过任何人吗？

　　所以站在姜山本身的角度他的做法是没错的，错的是爱情不期而遇，错的是当爱情来临后所要面对的人生和前途。

　　现实并非只需要爱情就够了，还需要有未来，若姜山只是一个普通人，或许守着一份坚贞不渝的爱情能幸福一生，可很显然的是，他不会甘于平凡。

　　心中叹息，白杨遥望天边，在远处，有一个女孩子也将自己视为生命的所有，她或许不是最漂亮的，或许不是最温柔的，或许很多东西都还一知半解，但她却是自己生命中最可爱的人，白杨庆幸有这样一个人爱着自己，那份纯粹的爱真的胜过世间一切宝物。

　　命运弄人，我心中对你有所愧疚，可我此生都不会抛弃你！

　　当看到木彤面对姜山的卑微表现，白杨心中默默如是道，他觉得，若是自己的小猫处于现在木彤的位置，恐怕表现得会更加卑微。

　　曾经白杨看过很多电视剧，里面的男女主角为了挽回对方要死要活，不惜跪地卑微祈求，在这之前他一直以为不过是戏子演出来的，可如今看来，现实往往比戏曲更加残酷更加让人心酸。

　　婚礼现场静悄悄的，所有人都看着姜山木彤以及新娘子三人，原本今天的两个主角变成了三个，没有人开口说什么，包括最前方的炼丹堂堂主云老，事态接下来的发展就看他们三人做出什么样的决定了。

　　看着前面卑微无助的木彤，姜山内心无比纠结，有愧疚，有无奈，可为了自己的前途，他不愿意放弃好不容易得来的改变命运的机会。

　　或许是因为内心的愧疚，姜山语气尽量的放缓放温柔看着木彤说：“师妹，你听师兄的话好不好？算我求你，我辜负了你的一番情谊，以后你要师兄怎么偿还都可以，可今天是我大喜的日子，你也不想看到师兄下不来台吧？”

　　凄然一笑，木彤表情变得麻木看着姜山说：“师兄，以后怎么偿还都可以吗？如今师兄已经是宗师修为了，未来还会成为大宗师，丹道高手，甚至是人王之境的强者，可是，师兄啊，纵然以后你有了经天纬地的实力修为，我这一颗粉碎的心你如何偿还？你欠我一生的幸福又拿什么来偿还？”

　　姜山沉默，他无法回答，情感这种东西本身就不能用任何物质来衡量。

　　木彤等着姜山的回答，可姜山却无法做出任何承诺，气氛一下子僵持下来。

　　在谁都没有说话的时候，姜山身边的新娘子开口了，她语气很温柔的看着姜山说：“山哥，我不知道你曾经和你师妹发生了什么，我也不会去计较，毕竟我和你是真心相爱的，可现在这样的局面，你作为一个男人，是不是应该快点解决？吉时已到，若是再不拜天地的话就错过吉时了。”

　　新娘子的这番话让周围的人微微挑眉，不管她是真的不在乎姜山和木彤之间的过往还是装出来的，有一点确信无疑，这个女子很识大体，没有一上来就大吵大闹将气氛弄得更僵，心平气和的解决眼前的问题无疑是最好的局面。

　　到了此时姜山不得不做出最后的表态，他先看着新娘子点点头，然后深吸口气看着木彤说：“师妹，对不起，你走吧，就当没有师兄这个人，此生欠你的，若是有来生我再加倍偿还！”

　　木彤摇晃的身躯一连后退了两步，身躯轻微颤抖，看着姜山嘴唇抖动说不出话来，姜山的话无疑是让两人划清界限。

　　可是，木彤怎么可能割舍得下自己一生的挚爱？

　　她咬了咬嘴唇，然后后很卑微很小心翼翼的看着姜山笑道：“师兄，如果，我说如果，有没有这样一种可能，我现在听话乖乖到一边去，你安心成婚，我不闹，以后我依然跟在你的身边，给你做小妾伺候你，只要能留在你身边就好，如果小妾不行的话哪怕只是一个卑微的丫鬟，师兄，你说好不好？”

　　静，木彤的这番话出口后，婚礼现场变得落针可闻，那种爱到极致的卑微，让在场太多人内心一阵阵刺痛，世间怎会有如此坚贞的感情，甘愿将自己摆在最卑微的角落，只要能和自己爱的人在一起，哪怕只是成为一个可有可无的背景角色……


第0705章 对不起

　　木彤的话让姜山内心一颤，微微低头不敢直视木彤的双眼，内心很纠结，在剧烈挣扎，从木彤身上他能感受到那种炽烈的爱意，此时他很想抛开一切和她远走高飞，可是他又放不下美好的未来。

　　鱼与熊掌不可兼得，选择才是最痛苦的，一旦做出决定将面对截然不同的局面。

　　他眼角余光看到身边的“妻子”满眼相信自己的眼神，深吸口气，内心下定了某个决心，抬头，看着前方期盼的木彤一脸认真的说：“师妹，你这是何必呢，你知道那是不可能的，走吧，就当你的生命中从未有过我，你是一个好女孩，我姜山不配得到你的爱意，我相信这世间你一定能找到一个比我更好的，他会如你对我一样对你，那才是你应该有的幸福！”

　　说完，姜山不再看木彤，视线撇向一边，既然做出了决定，他的内心一下子放松下来了，态度已经明确，若是接下来木彤还要纠缠的话，说不得会发生谁也不想看到的局面。

　　木彤凄然看着姜山说：“师兄，真的就没有一丝可能了吗？”

　　姜山不回答，甚至都不再看木彤一眼，他是真的放下木彤了。

　　新娘子此时看着木彤声音微冷说：“姑娘，你是我夫君的师妹，按道理来说我也应该称你一声师妹，你如此一再苦苦纠缠有意思吗？看在你是我夫君师妹的份上，我一再容忍你，可我也是有底线的，你别忘了这里是什么地方，这里是血莲教，在我耐心耗尽之前，看在你是我夫君师妹的份上，你走吧，我是认真的！”

　　然而木彤对新娘子的话根本就视而不见，依旧凄然的看着姜山说：“师兄，我明白你的意思了，现在师妹问你最后一个问题，你曾经有没有爱过我？”

　　边上看着的白杨：“……”

　　为毛男女分手的最后时刻都喜欢玩这么一出？

　　姜山身躯一顿，张了张嘴想要说什么，却最终一个字都没有说出口，他不想再说话，若再说话的话，接下来又是无休无止的扯皮局面。

　　面对木彤一而再的纠缠，新娘子耐心到了极限，脸色一冷沉声道：“滚，一而再的打扰我的婚礼，莫不是以为我不敢杀了你？”

　　“师兄，你回答我啊！”木彤依旧执着的看着姜山问，她只是想要一个答案，一个让自己付出的一切有所回报有所值得的答案。

　　“或许你比现在的我更爱我的夫君，可不得不说我的忍耐已经到了极限，看在你是我夫君师妹的份上我不杀你，来人，给我将她丢出去，若再出现，格杀勿论！”新娘子寒声道。

　　别看她之前表现得识大体，长相容貌都是绝美，可别忘了这是血莲教，她该有的狠辣还是有的，一再纵容木彤的胡闹她已经做到自己的极限了。

　　新娘子话音落下，当即有一道身影闪电般出现冲向木彤，到了这个时候唯有将木彤弄走才能结束闹剧。

　　然而冲出的人速度快，却有人比他跟快来到了木彤身边，白杨静静的站在木彤身边，声音不大缓缓开口道：“我看谁敢动她一根汗毛试试！”

　　木彤和姜山之间如何抉择如何纠结白杨不管，可有人要对她动手就是不行。

　　白杨的突出插手，让那冲出的人停下脚步出现在十多米外走也不是留也不是，眼神看向新娘子一脸纠结。

　　这个白杨可是能将万兽堂都弄没的主儿，借他三个胆子他也不敢动手啊。

　　“白少，你什么意思！”一个沉凝的声音响起，轻飘飘的一句话却让整个山头都刮起了一阵狂风。

　　炼丹堂堂主云老缓缓起身，一脸阴沉的看着白杨，此时他有理由相信这场婚礼的闹剧是白杨一手策划的，目的就是不让这里有个安宁，才刚刚搞掉万兽堂就要来这里搞事儿了？

　　白杨转身看向云老皱了皱眉说：“木彤是我朋友，姜山也算是我的朋友，他们之间的事情我觉得交给他们自己处理的好，我并不想闹事儿，你觉得呢？”

　　深深的凝视白杨，云老像是要看穿他，可无论怎么看白杨都不像是在说假话，于是点点头道：“也好，年轻人的事情就交给他们自己处理吧！”

　　说到这里，云老看向姜山说：“山儿，你是我看中之人，年少轻狂总有时，谁没有个风流的过往，但我不想过往成为你的牵绊，相信你能处理好这件事情，作为男人，拿出你应有的担当一面，遵循本心做一个了断吧，别让我看不起你，婆婆妈妈的这么久你不烦在场的宾客看笑话很好玩吗？”

　　此时姜山不得不说话了，他冲着云老方向弯腰说：“堂主，我明白了。”

　　然后，现场又安静了下来，人们看着姜山，想看看他是如何结束这场闹剧。

　　只见姜山看向木彤一脸认真的说：“师妹，我现在明确的告诉你，我从未爱过你，从曾经最初遇到你，我是看你可怜拿你当妹妹照顾，不想你却心系于我，这是我没有预料的，我很感激你，当初在我残疾的时候你依旧对我不离不弃，或许我内心有感动，但那不是爱情，在迷河林中，我们有了一次错误的结合，可那只是意外，当时我还未找到生生果，对未来很绝望，又一次对未来感到迷茫的时候你用温柔呵护我，才有了那一次，可那不是爱情，你现在明白了？走吧，去寻找你的幸福，我不是你想要找的那个人！”

　　不管是迫于压力也好，还是真的想要了断这剪不断理还乱的千头万绪，当姜山说出这番话之后，他已经能正视木彤那凄然绝望的表情了。

　　木彤轻轻的擦干眼泪，看着姜山笑了，她一步一步后退说：“师兄，我明白了，对不起，打扰你了，真的很对不起，给你带来这么多困扰，对此我只能说一声抱歉，师兄，我祝福你，祝福你和师嫂白头偕老，以后我都不会在纠缠你了……呵……当初，我和单师兄孤苦无依，被师傅收养，是你出现在我眼前，给我好吃的，你知道吗，那是我第一次吃那么好的东西，也是第一次有人没有看不起我这个小乞丐，从那以后我的内心就住下了一个人，那个人是你，我期盼着早点长大嫁给你……说再多，一切都不过是我的一厢情愿罢了，再见了师兄，以后我都不能再照顾你了，你要好好的……”

　　木彤一边说一边退，眼神不曾离开过姜山的脸，像是要将这一刻永恒铭刻在心间，她舍不得转身，因为转身之后她和他的故事就将画上一个句号。

　　伤离别，此生两相离，莫问前尘是非，痴心将做泪流尽，莫悔，曾经爱过，记忆在心头，便胜过人间无数。

　　“师兄啊，那一天的温柔如今想来纵然只是我们生命中短暂的一瞬，可纵然只是一瞬的相守也是一生，谢谢你，我要走了，对不起，我要走了，再见……”当木彤说完最后这句话，毅然转身，一滴晶莹的眼泪落在地上溅起点点水花。

　　这一幕，在场的人看到都莫不沉默，爱情本身没有对错，孰是孰非谁又能说得清楚。

　　白杨一直都在注意着木彤，经受如此打击，恐怕是个人都承受不住要做傻事儿，可白杨发现木彤并没有任何轻生的念头，她只是很麻木的转身离去。

　　莫名的，白杨心头一动，此时木彤的表现和曾经的单秋林是何等相似，当初木彤彻底选择了姜山，单秋林也是这样，整个人都空了，麻木了，更贴切的说，是心已经死了，对世间的任何一切都不再感兴趣了。

　　“妈个鸡，爱情这种东西真操蛋，世间兵刃虽利却只能伤人，爱情两个字道不尽的温柔缠绵却能伤心伤灵魂，世间一个个痴男怨女明知爱情有毒却依旧飞蛾扑火，到最后莫不伤痕累累黯然落幕……”

　　看着木彤的背影白杨暗中叹息，再看姜山，回忆他们三兄妹的纠葛过往，白杨无语的发现，人生啊，爱你的人你不爱，你爱的人不爱你，最终呢，都会接受现实和一个自己不爱却也不讨厌的人过完一生。

　　这貌似是一个魔咒，世间很少有人能逃过这样的命运。

　　原本木彤的到来婚礼出现意外应该就这样收场了，可人世间的事情往往都会出现意外。

　　站在姜山身边的新娘子，双目看着一步一步离去的木彤，双眼中寒光一闪，然后突然看着木彤的背影开口道：“师妹，你真的很爱我夫君姜山吗？”

　　木彤的脚步一顿，没有回头却回答道：“是的，我很爱很爱他，纵然他亲口告诉我他并不爱我，可对我来说，他依旧是我一生的挚爱，只是以后只能将他放在心底了。”

　　“哦？是吗，你有多爱他呢？”新娘子再度说了一句莫名其妙的话。

　　木彤没有再说什么了，继续一步一步往前走。

　　然而新娘子又说话了，莫名其妙的冲着木彤说：“既然你那么爱他，那么当他死在你面前的时候，你会有多伤心？”

　　啥玩意？

　　当人们听到新娘子这番话一个个心头懵逼没有反应过来，这个弯拐得猝不及防啊。

　　包括白杨在内都莫名其妙的看着新娘子，你这是演的哪一出？

　　然而更加离谱的事情出现了，新娘子翻手间出现一柄短剑，间不容发的就向着姜山的心脏刺了下去。

　　瞬间所有人懵逼，包括姜山自己都愣住了没有反应古来……


第0706章 永远有多远

　　新娘子距离姜山不过两米，一剑刺向姜山凌厉而决然，丝毫没有留手。

　　那短剑剑身漆黑，不反光，用地球的语言说就是磨砂工艺，锋锐无匹，乃是一件杀人利器，两米距离对于同样宗师之境的新娘子来说根本就不是距离，眼看姜山就要死在这一剑之下。

　　突如其来的变故让整个婚礼现场的所有人都蒙圈了，前一刻还对姜山处处维护的新娘子莫名其妙的就对他痛下杀手，是个人都反应不过来！

　　时间仿佛在这一刻定格，姜山一脸不解愕然，眼神中充满了迷茫，事情发生得太突然，以至于他都没有想到要反抗。

　　“这是在搞毛？”白杨看呆了，脑袋处于一刹那的短路状态。

　　血莲教中的人都如此奇葩？喜怒无常，前一刻还好好的下一秒说翻脸就翻脸了？

　　那可是新郎啊，马上要和你成婚的，这算啥，谋杀亲夫？呸，鬼的个谋杀，分明就是明杀！

　　时间仿佛在这一刻定格，婚礼现场所有人都愕然懵逼，脑袋拐不过弯来。

　　噗嗤……！

　　利器贯穿身躯的声音在下一秒出现，声音不大，却让婚礼现场所有人都听到了。

　　有鲜血撒落，一如新娘子身上的大红嫁衣，鲜艳而刺眼。

　　可是，新娘子手中的短剑刺穿的并非姜山的心脏，而是木彤的！

　　原本转身离去的木彤，不知何时出现在了姜山身前，为他挡住了这一剑，剑身刺穿了她的心脏，剑尖穿透她的身躯还挂着血珠。

　　那血珠是如此的刺痛人的眼球！

　　木彤之前转身离去，其实距离姜山也不过一二十米，如此深爱姜山的她怎么忍心看着自己的爱人死去？所以她近乎本能的冲过来用自己的身躯挡住了这绝杀的一剑！

　　武士境界的她足以一秒钟之内跨越一二十米距离到达这个位置，亦或者是太爱姜山爆发了全部潜力……

　　总之，在新娘子一剑准备杀掉姜山这短暂的时间中，木彤为他挡下了一击！

　　心脏被贯穿，无论是神道修士还是武道修士，心脏都是致命弱点！

　　木彤站在姜山身前，仿佛不知道自己的心脏被刺穿了一样，一脸幸福的微笑，痴痴的看着姜山近在咫尺的脸庞，她张了张嘴想要说什么，可张口间却是一口鲜血喷出，血液滴落在姜山的新郎衣服上，无比刺眼。

　　她缓缓抬手想要去抚摸姜山的脸，可就在这个时候，木彤背后的新娘子，双目中闪过一丝冰冷，嘴角勾起一丝冷冽的弧度，手腕一翻，手中短剑转了一圈！

　　噗嗤，木彤的心脏被彻底搅碎，心脏位置出现了一个前后透明的血洞！

　　唰！

　　她拔剑，剑身之上血液溅落，滴落在红毯上，犹如一片片鲜红的玫瑰花瓣。

　　噗……

　　木彤心脏位置前后鲜血喷出一两米，晕染了满地的花瓣，也喷了姜山一身。

　　她凝视着近在咫尺的姜山，眼神痴痴的，一脸幸福微笑。

　　然后她身躯缓缓倒下，她舍不得闭上眼睛，因为她知道，这是自己最后看自己的爱人了，哪怕一眼，只一眼也是好的。

　　她舍不得闭上眼睛，因为姜山是她的爱人，是她一生的执着，是她生命中最美好最幸福的画面……

　　时间在这一刻永恒定格，木彤娇弱的身躯倒地，最后痴迷的看了姜山一眼，她缓缓的闭上了眼睛，永远的闭上了眼睛！

　　带着自己深沉而卑微的爱闭上了眼睛。

　　或许她是幸福的，这一刻的她或许会感到前所未有的幸福吧。

　　一身鲜血的姜山此时整个人都彻底呆滞了，身上木彤的鲜血依稀还有温度，是那么的温暖滚烫，烫得他浑身发颤，烫得他灵魂颤抖。

　　愣了足足三秒钟，姜山反应过来，呆呆的看着新娘子问：“为……为什么？”

　　一身大红嫁衣的新娘子手中短剑一甩，血液飞溅滴血不沾，她收好短剑看着姜山微笑道：“夫君，你是我夫君啊，我怎么可能杀你，我是那么的爱你，对于爱情，我很霸道的，不允许我的夫君心中还住着另外一个人，所以她必须死，唯有死人才能在时间过后被遗忘，你只能属于我一个人的！”

　　新娘子的这番话一出口，婚礼现场的所有人都不是傻子，瞬间就想明白了一切。

　　她要杀的并非新郎姜山，而是木彤！

　　她要杀木彤，可是如果直接对木彤动手，白杨不可能不出手制止，只能利用木彤对姜山的爱，出其不意的对姜山出手，这种快必须要快到所以人都茫然懵逼，快到白杨都反应不过来！

　　在所有人茫然中，唯有木彤这种爱姜山到极致的人才会本能的做出反应为她挡刀！

　　所以她成功了，利用众人的反应时差，利用木彤对姜山的爱，她成功的杀掉了木彤！

　　杀掉木彤，她不但保证了姜山是自己一个人的，还除掉了一个很大的威胁，只要木彤还活着，木彤对姜山的那种爱，别说姜山，但凡是个男人都不可能忘掉，这是她不允许的。

　　心思不可谓不缜密，不可谓不歹毒！

　　女人心海底针，当女人想要达到某种目的的时候，那才是最可怕的。

　　青青蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心，这短短二十个字道尽了女人这种生物的可怕！

　　“为什么……为什么……为什么会这样……”

　　姜山浑身颤抖，一脸茫然的喃喃自语，像是在问新娘子，又像是在问自己，又好似在问死去的木彤！

　　按理说木彤拥有武士境界的修为，哪怕心脏被贯穿被搅碎也不可能一两秒之内彻底死掉，可是新娘子歹毒啊，宗师之境的罡气暗中吞吐，直接将木彤的内脏全部生机泯灭，这才是木彤连一句遗言都没有来得及说出口的原因所在。

　　或许她最后还想对姜山说一句“师兄对不起我不能再继续爱你了吧……”

　　新娘子像是没有看到姜山脸上的茫然一样，一脸微笑的说：“夫君，吉时了，我们拜天地吧。”

　　杀了木彤，她可以当做什么都没有发生，她有这个底气，哪怕木彤是白杨带来的，哪怕白杨会保她，但那又怎么样？自己的爷爷就在不远处，那可是神道真君强者，还有在场的叔叔伯伯，大宗师神道真君加起来十多个，他们难道会眼睁睁的看着白杨对自己动手？

　　所以木彤杀了也就杀了！

　　这个女人很可怕，不但歹毒，还很聪明，几乎是她下定决心要杀木彤的时候就将一切都想到了。

　　姜山张了张嘴，表情无比茫然，然后他缓缓低头，看着身前倒在血泊之中脸上还带着幸福笑容的木彤，这一刻的他只觉无比心疼，心疼到灵魂麻木颤抖。

　　这一刻他好像意识到自己生命中永远永远的失去了什么，永远永远的错过了什么，是什么他知道又不知道。

　　缓缓的蹲下，他蹲在木彤身边，想要伸手去触碰她，可姜山无论如何都伸不出手，这一刻他觉得，若是自己触碰木彤的话是对这个死去的女孩巨大的亵渎。

　　自己不配触碰她！

　　哪怕自己触碰她她会感到无比开心……

　　“你好傻，为什么要这样，不值得的，我不值得你这样去做，我不配啊……”凝视木彤的脸，姜山喃喃自语。

　　可是木彤已经不能回答他了，永远不可能回答他了。

　　木彤已经死了，为自己生命中最爱的人挡刀，将生命奉献给了自己一生的挚爱，她没有遗憾，只有幸福，人世间还有什么比为爱人付出生命更深沉的爱？

　　“木彤，彤儿，你睁眼啊，你不要死好不好……”姜山神情呆滞的看着木彤喃喃自语，此时的他已经忘记了自己，忘记了婚礼，忘记了一切。

　　眼前的这个女子太过卑微，她的生命太过脆弱，她永远不会起身，永远不会再张开眼睛了。

　　一滴眼泪从姜山脸上滑落，呆呆的跪坐在木彤尸体边上，整个人都处于一种游历状态。

　　“夫君，我们拜天地吧。”新娘子一脸微笑的说。

　　然后，她轻柔的搀扶起麻木的姜山，对木彤的尸体视而不见，带着姜山走向拜天地的地方。

　　姜山游离的双眼一刻没有离开过木彤的尸体，身躯在往前走，眼神却被木彤的尸体死死的拴住了，本能的被新娘子搀扶这一步一步往前走。

　　那个女孩就那么躺在地上，周围鲜血流淌，她脸上带着笑容，周围有鲜花花瓣，她如同一朵凋零的花，静静的绽放，静静的枯萎，在这世间留下过自己最美丽的一瞬间。

　　新娘子搀扶着姜山往前走，可没有走几步就停下了，一脸凝重的看着前方。

　　白杨不知何时出现在了他们前方十多米外，静静的站着，闭着眼睛身躯轻微颤抖。

　　微微仰头，白杨双目中有泪水滑落，那眼泪不是为自己而流，而是为死去的木彤而流，他为木彤感到不值，为木彤感到心酸。

　　木彤的爱是那么卑微，木彤的爱是那么深沉，木彤的爱超越了一切……

　　新娘子动手准备杀姜山的时候，白杨也是愕然懵逼的，然后他没有来得及救木彤，当反应过来的时候一切都迟了。

　　特么鬼知道新娘子是这样的一个心机婊啊？啊？谁知道？

　　老单，我他妈的回去怎么跟你交代？

　　白杨心中苦涩莫名。

　　缓缓睁眼，没有去看新娘子，白杨只是淡淡的看着神情麻木的姜山说道：“姜山，你错过了很多，你错过了这世间最美好的东西，你错过了你这一生最珍贵的东西，呵……曾经有一份真挚的爱情摆在你的面前，你没有去珍惜，现在失去了你是否感到后悔莫及？人世间最痛苦的事情是不是莫过于此？如果上天再给你一次机会的话，你是不是会对那个女孩说你爱她而不是对比起这三个字？在爱这个字后面加什么期限已经没有意义了，因为你已经失去，失去了就不会再有了，你失去的不是现在，是未来，是永远，永远有多远？纵然你有朝一日成为人王，成为地皇，成为天帝以至于更高层次的强者，哪怕你寿与天齐又怎么样，你永远的失去了……”


第0707章 姜山的下场

　　缓缓的说出这番话，每说一句白杨看向姜山的眼神就变得默然一分，到最后，白杨看姜山的眼神仿佛死人，仿佛山石草木，仿佛一个可有可无的符号。

　　轻轻摇头，白杨继续说：“你很有自知之明，知道自己没有资格去触碰她的尸体，你真的不配，她将你视为自己生命的唯一，而你为她做过什么？她为你奔波劳累去迷河林险死还生你又为她做了什么？在你已经残疾对未来失去希望的时候她对你不离不弃你又为她做了什么？”

　　“讽刺啊，真的是讽刺啊，她为你倾尽一切，付出一切，她觉得理所当然，你也觉得理所当然，这原本没错，可是谁顾忌过她的感受？她只是一个爱得卑微的小女孩啊，她凭什么要付出这么多？就为了你姜山曾经的一饭之恩？就为了你姜山曾经给她一顿饭并没有看不起她只是一个乞丐？”

　　“你姜山凭什么如此心安理得的享受这份爱而无动于衷？你不配的！可她愿意，呵呵，人世间的爱情就是如此的莫名其妙，人间情字最杀人，刀刀斩在心头上，纵使百死甘如始，谁来可怜女儿心？”

　　说一句走一步，白杨说到最后不再看姜山一眼，从他们身边轻轻走过，来到了死去的木彤身边。

　　她静静的躺在花瓣中，她脸上还带着笑容，幸福的笑容，或许她觉得为自己的爱人付出生命是最幸福的事情吧。

　　哀其不幸也好怒其不争也罢，人世间就这样，有人将爱情当做生命的所有，作为旁观者，白杨只能叹息命运对她的不公，却无法去评判她对爱情的执着。

　　毕竟每个人对生命的追求都是不一样的，不能用自己的标准去衡量别人的人生价值观。

　　“你死了，带着对爱情最美好的付出死去了，或许你的生命中已经没有遗憾，可是谁来可怜活着的人？你为爱情能够付出所有，可这个世间还有一个人付出所有也得不到你的爱情啊……”

　　看着木彤的脸，白杨当真是百般滋味在心头。

　　他没有能救下木彤，甚至连复活都做不到，木彤是武道修士，神魂并未凝练成阴神，死的那一刻白杨开启慧眼看到了她灵魂离体，可此时天光大作，别说她那脆弱的灵魂，哪怕是神道阴神在阳光下也要灰飞烟灭！

　　白杨没有本事收集她的灵魂将其复活，只能眼睁睁的看着她的灵魂消散见证一场悲剧的落幕。

　　世间没有那么多恰好，白杨没有恰好能收集灵魂的手段将悲剧最终变成另一种结果，很多时候人世间的事情都只能无可奈何眼睁睁的看着发生而无能为力……

　　翻手间白杨手中取出几张冰冻符贴在了木彤的尸体上，低温降临，木彤的尸体被冰冻，白杨将其收起。

　　有人能对她的爱情视而不见，可有人却能为他放弃一切，有人不在乎她，那么她就应该回到在乎她的人身边，纵然只是一具尸体！

　　可是，可是老单啊，你虽然说你放下了一切，可放下得越彻底就证明你爱得越深沉，我只能带着你爱的人的尸体给你，可我他妈回去怎么给你交代？我拿什么交代？

　　白杨不知道以后如何面对将木彤尸体交给单秋林时的画面……

　　收起木彤的尸体，白杨缓缓起身，再次看向了新郎新娘。

　　他们并没有继续向前走一步，不是不想，而是不敢，白杨的念力已经锁定了他们，他们能感觉到若是自己稍有异动就会生死道消！

　　姜山一脸麻木对周围一切都仿若未觉，但新娘还很清醒，她此时脸色苍白，求助的看着自己的爷爷，看着自己的父母，看着十多个神道真君武道大宗师，唯有他们才能镇住白杨保全自己。

　　自己杀了白杨要保护的人，虽然白杨现在很平静，可天知道他会做出什么事情来？

　　新娘的爷爷云老一脸凝重的看着白杨，十多个武道大宗师神道真君也看着白杨，无论接下来白杨要做什么他们都不会任由白杨胡来的！

　　见证一场悲剧，人们虽然对木彤的遭遇感到悲哀，可此时的气氛却显得无比凝重。

　　悲哀之后或许就是狂风暴雨！

　　然而白杨却没有一上来就喊打喊杀。

　　再次看向姜山，表情变得无比冷冽说道：“或许站在你自己的角度，为了自己的前途未来放弃那份爱情没有错，但是你居然忍心辜负这样一段真挚的爱情，是个人都看不下去，我很想杀了你，真的，我很想杀了你，但我不会杀你……”

　　“知道我为什么不杀你吗？呵呵，并不是你不配让我动手，因为我想看着你未来的人生时时刻刻被煎熬，我想看着你永生永世都活在痛苦之中，木彤的死，会如同跗骨之蛆时时刻刻啃食你的灵魂，会时时刻刻撕咬你的心脏，你将永远活在痛苦懊悔之中，那才是你最好的下场！”

　　“你现在感觉到痛苦了吗？你现在感觉到后悔了吗？我告诉你，没用的，不够，也来不及了，你失去了，你永远的失去了，人生没有如果，不可能从来一次让你选择，你啊，我为你感到悲哀，但却不会同情你丝毫，因为你该！”

　　说到最后，白杨不再看他一眼。

　　白杨的话，一字一顿，如同一把把尖刀刺入姜山的身躯，刺入他的灵魂，一字一刀，刀刀见骨，刀刀斩在他最脆弱之处。

　　当白杨话音落下，原本麻木的姜山脸色煞白一片，浑身都在颤抖，随即浑身一颤，张口噗一声喷出一大片鲜血。

　　鲜血撒落触目惊心，一口鲜血后，姜山整个人都变得萎靡了。

　　可这还没有完，当他喷出一口鲜血，身上气息开始暴动，宗师之境的罡气暴动，极其不稳定。

　　嗡！

　　下一刻，姜山身上光芒闪烁，罡气混乱横扫，将他身边的新娘子都吹飞了出去。

　　噼里啪啦，罡气暴动中，姜山体内传来了炒豆般的声音，暴动的罡气毁掉了他的筋脉，毁掉了他的根骨，毁掉了他的一切根基。

　　暴动的罡气如狂风肆虐，来得快去得也快，当罡气平息下来，姜山如同泄气的皮球一下子萎靡倒在了地上。

　　如此状态，是个人都能看出他这个人已经废了，修为尽废，废得无比彻底，没有天大的造化此生都不可能再度修炼。

　　通俗点说，他之前被白杨一字一刀戳在心口搞得走火入魔了。

　　“呵呵呵……呵呵呵……呵呵呵……”

　　萎靡躺在地上的姜山，原本柔顺黑亮的头发肉眼可见的失去了光泽，变得灰扑扑，其间夹杂白色，如同枯草。

　　他表情呆滞，嘴角还在流口水，似乎疯了，似乎傻了，这个人，彻底废了！

　　“呵呵呵，有过痛苦，方知道众生痛苦，有过执着，放下执着，有过牵挂，了无牵挂，姜山啊姜山，这是你应得的，你的身心灵魂，永远都会被木彤的死而煎熬，那种煎熬会时时刻刻伴随着你，她已经死了，你无法弥补不可能弥补，你就无法大彻大悟走出这种折磨，你一生一世生生世世都只会成为一个被痛苦折磨的废人，这才是你应得的下场，好好体会那痛苦的滋味吧，别急，你的人生很长，只要不死，就永远会被煎熬折磨下去！”

　　看到姜山的下场，白杨笑了，笑得很开怀，笑着说话也不忘再往他心口递刀子。

　　他不会同情他，笑话，同情他谁来同情木彤那个可怜的女孩？

　　姜山以后指挥成为一堆烂肉一样的废人，因为木彤已经死了，他不可能如同单秋林一样大彻大悟走出自己的道，正如白杨所说的那样，因为无法弥补。

　　曾经单秋林之所以能够大彻大悟，是因为木彤还活着，爱的人活着他就能淡然放下，可姜山不行，木彤已经死了！

　　看到姜山的下场白杨在笑，可笑着笑着白杨却又流泪了，为木彤感到心酸，为木彤感到不值，那么好的一个女孩，为什么偏偏就没有一个美好的结局？她本应有一个美好的未来的。

　　可是，那个女孩死了，永远不会再活过来，她在她最美好的年华凋零，这世间她曾经来过，她爱过，她执着过，人们或许会记得她一时，可当时间过后，谁还会记得这个可怜的女孩？

　　婚礼现场彻底沉默，人们看着白杨，看着姜山，心头无比纠结，为什么会搞成这个样子？

　　白杨没动手，没搞事儿，可婚礼却进行不下去了，因为新郎都特么疯了还结个毛婚？

　　“山哥！”被之前姜山罡气暴动吹飞的新娘子反应过来，尖叫一声无比焦急来到姜山身边，抱着他无论这么呼喊姜山都只是一副疯疯癫癫的样子，于是她傻眼了。

　　不应该是这个样子的，为何会这样？

　　见姜山不可能再恢复了，新娘子皱眉，然后叹息一声将姜山丢下，一脸阴沉的起身看着白杨一字一顿的说：“好一个白杨，好一个白少，你居然将我的婚礼搞成这个样子，你……你……你……我要杀了你。”

　　听到新娘的话，白杨愕然片刻，看了看地上疯疯癫癫的姜山，又看了看咬牙切齿看着自己的新娘子，突然爆发一阵大笑，笑得很开怀，笑得眼泪都掉下来了。

　　“哈哈哈哈，姜山，你看到了吗？这就是你的新娘子，看到你沦为废人果断将你抛弃，可见她根本就不爱你，而是爱你曾经远大的前程，爱你年轻宗师之境的修为，爱你未来能成为大宗师甚至人王强者的潜力，她此时很愤怒，愤怒的不是我把她的爱人说成废人了，而是愤怒自己未来强大的夫君没有了，可笑，可笑啊，可笑你为了这样一个女人居然放弃了一个爱你到灵魂深处的女孩，你啊你，我都替你感到悲哀，果然，可恨之人自有可怜之处……”


第0708章 来互相伤害呀

　　笑过也伤感过，最后再怜悯的看了没个人样的姜山一眼，白杨眼中再无此人，收拾心情，将目光放到新娘子身上。

　　这个美丽的女子，很聪明，真的很聪明，将各种情况都看得很通透，更是不缺少血莲教中人的那股狠辣，这样的女子若是成长起来必定是一个绝世大魔头！

　　“你说要杀我？”看着她，白杨嘴角带笑玩味的说。

　　面对白杨的目光，新娘子下意识的后退了一步，旋即反应过来觉得很丢脸，然后强撑着与白杨对视说：“是又怎么样？白杨，你以为今天你还能走出这里不成？将我的婚礼弄成这样，你要死，你一定要死！”

　　“哦。”白杨耸耸肩不置可否的哦了一声，压根没有和对方瞎哔哔的心思。

　　那边炼丹堂堂主云老眼皮一跳，赫然冲向自家孙女大吼道：“白杨你想干嘛？别乱来，婚礼落到这种地步我既往不咎，速速离去我不为难你！”

　　然而晚了。

　　作为一个行动派来说，当白杨下定某个决心要做什么事情的时候就不会有半分迟疑，我先按照本心那么去做了，事后管他洪水滔天！

　　噼啪！

　　刺目亮光闪烁，映照得整个山头惨白一片，一道米许直径的苍白闪电从天而降轰在了新娘子身上！

　　“不……”

　　新娘子绝望惊恐的尖叫在闪电的轰鸣声中显得是那么的微不足道。

　　电光火石，闪电来得快去得也快，也就眨眼的功夫，闪电消失，原地只留下了一些焦黑的残渣，新娘子宗师之境的修为在毁灭性的闪电面前被轰成了粉末！

　　地面一个大坑还在冒烟，昭示着新娘子前一刻还处于那个位置。

　　“你算到了一切，不知道你有没有算到我杀你根本就只需要一个念头就足够了，谁也阻止不了！”看着新娘子消失的地方白杨心中默默自语。

　　她设计杀了木彤，白杨怎么可能让她活下去，哪怕不为给单秋林一个交代，单单只是为了木彤那个可怜的女孩白杨就不允许新娘子继续活着！

　　这一切发生得太快，快到婚礼现场所有人都始料不及，云老前行的身躯戛然而止，表情有些茫然，像是没反应过来。

　　婚礼现场的人表情有些茫然，这一波三折的整得大家一脸懵逼。

　　一场好好的婚礼，最终的结果却是新娘子被闪电劈成了渣渣，新郎成为了疯疯癫癫的废人，另一个可怜的女子香消玉殒……

　　“不！白杨，我要杀了你，还我女儿命来！”

　　短暂的寂静中，一声惊怒到极点的大吼传来，旋即虚空爆鸣，一直漆黑的大手印向着白杨拍下。

　　那只大手是宗师强者罡气凝聚，大如房屋，漆黑邪意，如同地狱伸出的魔手。

　　出手的是新娘子的父亲，炼丹堂堂主云老的儿子，宗师巅峰修为，自己女儿被白杨杀死，他忍不住愤然出手。

　　不管血莲教中的人再如何心狠手辣，但作为人父，护犊子的心态和普通人没什么两样。

　　他惊的是白杨居然当着在座这么多强者的面杀了自己的女儿，怒的是自己天赋那么高的女儿被白杨杀了，怎能不怒！

　　眼中闪过一丝冷冽，白杨心道又一个送死的！

　　念头一动，虚空轰鸣，又一道闪电如白驹过痕闪过，轰隆一声，毁灭性的闪电不但粉碎了那只罡气凝聚的大手，更是连同出手之人也轰成了渣渣！

　　宗师高手而已，岂能抵挡毁灭性的闪电？

　　白杨可以理解对方的心态，毕竟老子是宗师境界，女儿那么年轻都追了上来，如此天赋异禀的后辈死了谁能不怒？

　　可是你女儿是人别人就不是人了？你女儿死了你给他报仇那木彤死了算什么？在你们眼中就只是一根草吗？

　　你们不在乎我在乎，杀人偿命天经地义，血莲教就没有一个好东西，必须要有人给她陪葬，才死两个怎么够？

　　远远不够！

　　这才多少点时间？一秒还是两秒，新娘子死了，新娘子的爹也死了，原本大喜的婚礼变成了大悲的杀场！

　　“白杨！我要将你千刀万剐！”

　　云老总算是反应过来，须发皆张怒吼，神道真君境界的气势爆发，天地风起云涌！

　　他一指点向白杨，虚空中一枚拳头大的黑色圆球闪电般向着白杨飞去。

　　那圆球不知道是什么玩意，表面闪烁金属光泽，却有一团黑气环绕，面对那个黑色圆球，白杨居然有一种心颤的感觉。

　　那玩意不简单，心头一跳，白杨眨眼冲天而起，念头一动，一道三米直径的闪电劈下。

　　当闪电和那圆球相遇瞬间暴涨，天地颤抖嗡鸣，一圈圈冲击波横扫出去，原地更是升腾起了一朵巨大的蘑菇云。

　　“快跑，神道真之间的战斗不是我们能参与的！”

　　“那白杨当真可怕，居然修炼了一门驾驭闪电的秘法，威力好似无尽，他怎么有这样的手段？”

　　“爆炎丹，云老居然一出手就是这玩意，明明是炼丹手法炼制出来的丹药，祭出之后却可以爆炸，威力相当于大宗师武者的一击，恐怕也只有云老这个炼丹大家才能随意丢这可怕玩意吧？”

　　婚礼短暂的寂静在白杨和云老动手的瞬间就乱了，实力差的宾客飞速远遁，不时传出一句句惊恐的叫声。

　　那黑漆漆的玩意居然是什么爆炎丹？炼丹手法炼制的丹药居然有这种威力？相当于一枚小型导弹了吧，丹药居然能这么玩，还有这种操作？

　　站在虚空中的白杨听到人们的惊叫后当即瞪眼。

　　炼丹就炼丹居然还练出炸弹来了，确定不是在逗我？

　　然而事实就是如此，那什么爆炎丹的威力白杨亲自见识了，真的具有导弹一样毁灭性的威力，若不是自己的闪电异能随心而动搞不好要载！

　　闪电和爆炎丹相遇的爆炸让整个婚礼现场狼藉一片，尤其是爆炸中心位置更是出现了一个直径三百多米的大坑，那个位置以及周边之前没反应过来的宾客至少死伤三百，远去受伤的更多！

　　能来参加婚礼的莫不是血莲教中的高手和高层，死去的人中宗师高手占据三分之一，就这一下可以说血莲教损失惨重！

　　这就是所谓的殃及池鱼，近距离处于神道真君之间的战斗中稍不注意就会生死道消。

　　然而死得越多白杨就越开心，血莲教中的人死光了才好，就当给木彤陪葬了。

　　“还我儿子孙女命来，白杨，我要你死！”

　　烟尘冲天中云老怒吼，他挥手间祭出数十枚爆炎丹，如同一颗颗漆黑的流星冲向白杨。

　　对于这个世界的人来说，那每一颗爆炎丹就相当于一位大宗师境界的武者一击，可对于白杨来说那一颗颗丹药简直特么的是导弹！

　　神道修士就是法爷，堪称移动炮台，只要给他时间和距离，一个同境界的神道修士能干翻一堆武者！

　　被数十颗“导弹”瞄准白杨也不敢有丝毫马虎，念力散发到最大，一道道闪电穿空远距离拦截引爆，自己当初在葫芦山谷口得到的一些不入流的防御法宝一股脑用出。

　　轰轰轰……

　　虚空中响起了连番的爆炸，每一处爆炸都仿佛一个黑洞在肆虐，恐怖的冲击波横扫，虚空扭曲，在那可怕的冲击波中，一些还没有跑远的宾客被撕成碎片！

　　血雨喷洒，残值断臂横飞，短短一刹那这个炼丹堂总部被毁得不成样子，建筑崩塌无数。

　　当爆炸平息下来，白杨脸色有点苍白，尽管远距离拦截引爆了“导弹”，可那混乱的冲击波却将他丢出的十多件不入流防御法宝都报废了，唯有一个盾牌摇摇晃晃却也已经布满了裂纹。

　　“不愧是神道真君境界的强者，正面硬钢比武道大宗师要难搞太多了。”站在虚空中白杨心有余悸暗道。

　　“杀！”

　　见自己祭出的爆炎丹居然没有能杀掉白杨，云老再次怒吼。

　　烟尘冲天中一股让人心悸的恐怖气息弥漫，一尊火红的丹鼎出现在云老手中，他伸手一抛，拳头大的丹鼎冲天而上，迎风暴涨，刹那化作百丈之巨，熊熊烈焰升腾，热浪滚滚炙烤得虚空扭曲，仿若一枚烈日骄阳坠落下来！

　　这一刻的云老只想杀了白杨，孙女死了，儿子也死了一个，若是他不杀了白杨的话还有脸在血莲教混下去？

　　到了这个时候，不管白杨是什么身份，对教主有什么用，他都管不了那么多了，只要白杨死！

　　那尊火红丹鼎的气息很恐怖，真的如同一枚骄阳坠落下来，白杨感觉到那玩意的气息虽然不如自己的十绝暗光剑旗却也差不了太多了。

　　“那尊火红的丹鼎即使不是和十绝暗光剑旗一样的六品法宝至少也是五品巅峰！”

　　心念刹那闪烁，白杨也在这间不容发之间翻手取出了一个拳头大小的丹鼎，当初在迷河林中得到十绝暗光剑旗的时候一起得到的那尊丹鼎。

　　同样是火红颜色，白杨的这个却红得比云老那尊更加深沉。

　　念力疯狂涌入丹鼎，白杨随手一抛，丹鼎冲天而起向着云老祭出的丹鼎撞了过去。

　　来呀，互相伤害呀，谁怕谁！


第0709章 围攻白杨

　　能和十绝暗光剑旗摆在一起的东西岂会简单，在这之前白杨一直觉得那丹鼎应该是炼丹的玩意，看到云老祭出丹鼎后才想起了这茬。

　　原来这玩意还能当法宝用来砸人啊？

　　白杨抛出的丹鼎在念力的加持下冲天而起迎风暴涨，刹那间化作百丈之巨，如同山岳悬空。

　　这也是一尊火红的丹鼎，可和云老那一尊丹鼎不同，云老的丹鼎如同一枚太阳在爆发熊熊火焰，白杨的丹鼎却不同，并没有火焰升腾，只有纯粹的红色霞光氤氲，那霞光很美，美得醉人。

　　轰！

　　两尊山岳般的丹鼎在虚空相撞，恐怖的声音在天地回荡，无数人脑袋一片空白，更有人直接在那恐怖的声音中被活活震死！

　　那声音响彻整个炼丹堂上空，单单只是声音横扫就是一场灾难，死伤无数，声音摧毁的建筑更是不少，有人正在炼丹，受到声音影响一炉丹药就这么废了，损失不可估量！

　　虚空中，两尊如同烈日骄阳一样的丹鼎相撞，时间仿佛在那一刻定格。

　　下一瞬间，云老的丹鼎一颤，上面布满了裂纹，旋即轰隆一声直接炸了！

　　丹鼎爆炸，碎片溅射出去粉碎一座座山头，更有数千人死在了丹鼎的碎片中……

　　然而这还不是最可怕的，可怕的是他的丹鼎爆炸后，像是一片火海倾泻，恐怖的火焰席卷四方，哪怕只是指甲盖大小的一朵火焰就足以烧死一个武士境界的武者！

　　火焰席卷四方，如天河倾泻覆盖了半个炼丹堂主峰山头，滚滚火焰肆虐，其中的人被烧死无数，建筑被焚毁，就连山头都有融化的迹象！

　　太可怕了，神道真君境界的战斗根本就是一场天灾！

　　虚空中，白杨招手，丹鼎缩小飞回落入他手中，随手抛着看向云老戏虐道：“看来你那玩意根本就是个水货，一碰就碎，难道说是母的遇到公的了？”

　　“你……！”那边云老站在虚空看着白杨一脸惊异。

　　他怎么也没想到白杨居然也有一尊丹鼎，而且比自己的貌似要高了一个级别！

　　自己的丹鼎被碰碎了云老心头的郁闷可想而知，你说你又不是炼丹的，没事腰里揣着个丹鼎干嘛？而且还是六品法宝级别的丹鼎！

　　眼睛一亮，云老看向白杨目光微变，自己的丹鼎是好不容易得到的，自己的炼丹手段有一半都依靠那口丹鼎，如今没了自己炼丹手段大打折扣，可白杨手中还有一口更好的，一定要弄到手，一旦得到自己的炼丹技术还会提升一个级别！

　　此时此刻，云老不但想杀了白杨报仇泄愤，更是想要杀人夺宝！

　　“我什么我，老东西还有什么手段都使出来，我接着，若是就这点本事的话我就要送你去见你儿子孙女了！”白杨看着对方咧嘴笑道。

　　话是这么说可白杨却没有放松警惕，对方毕竟是神道真君境界，鬼知道还有什么手段，作为神神道道的神道修士岂是那么好杀的？

　　再一个，这里是炼丹堂，前来祝贺的宾客那么多，宗师以及以下的无所谓，可十多个武道大宗师和神道真君由不得白杨不警惕，这会儿他们只是远远观望，可鬼知道等一会儿他们会不会一窝蜂的冲向自己？

　　那样一来事情就大条了！

　　到了这个时候，尽管之前只是和云老碰撞几次，可却导致炼丹堂死伤无数，人员至少波及十万，整个炼丹堂主峰差点毁掉，有这些给木彤陪葬已经完全够了，接下来就是白杨纯粹的想搞事儿！

　　把事情搞得越大越好，血莲教损失越大他越开心。

　　“今天你要死，你一定要死，杀，万丹星辰大阵！”

　　云老冲着白杨咆哮，长袖一挥，一颗颗指甲盖大小的丹丸被他挥出布满天穹，按照某种玄奥的轨迹排列，如同周天星斗运转！

　　那一颗颗指甲盖大小的丹丸，每一刻都洁白如玉，如同天上的星辰，而且每一刻丹丸表面都有着阵法纹理，相互作用勾连天地，一股莫可匹敌的力量弥漫。

　　“狗日的老东西手段还真不少，居然将丹道和阵法结合在一起，那阵法的力量都快赶上人王之境强者的气息了，虽然不如却相差不远！”白杨表情凝重心中暗道。

　　阵法勾连天地，一分力量能被十倍百倍的放大，绝对不容小看。

　　万丹星辰大阵被云老瞬间布置完成，一颗颗丹药如星辰闪烁，封锁一片天地，如同周天星斗运行，处于阵法笼罩中的白杨有一种自己随时会被磨灭的感觉。

　　眼睛一眯，白杨心头再度暗骂狗日的老东西不讲究，那一颗颗布阵的丹药特么居然有毒，处于阵法中的白杨觉得有点头晕……

　　不敢再迟疑，白杨收起丹鼎，翻手间取出十绝暗光剑旗。

　　六品法宝十绝暗光剑旗！

　　如今已经是神道真君境界的他，修为或许没有曾经十绝暗光剑旗的主人剑云那么高，可已经足以发挥出十绝暗光剑旗九成九的威力来了。

　　剑旗出现在他手中，念力涌入，漆黑的三角形小旗化作一丈高，白杨单手握住旗杆。

　　手一挥，旗帜咧咧作响。

　　一道道剑芒从旗帜中喷薄出来，每一道都神光冲天，万百千道剑气冲天，宛如天河倾泻，剑光各自找到一枚云老用于布阵的丹药，将其斩灭！

　　轰轰轰……

　　天穹上一颗颗丹药和剑气相遇粉碎炸裂，恐怖的余波弥漫肆虐，席卷血莲教炼丹堂很大一片区域，在这个区域中，被波及到的人修为不到宗师之境只有惨死的份，哪怕到了宗师之境也很难抵挡！

　　白杨比云老更阴险，他的目的是搞事儿，剑旗喷薄的剑光不但破了他的阵法，剑光更是向着炼丹堂各个地方倾泻，所过之处毁灭一切，杀人无数毁掉建筑药田更是多不胜数。

　　就这一下炼丹堂的损失不可估量！

　　“十绝暗光剑旗果然没有让我失望，曾经剑云前辈号称能灭杀人王，这面旗帜功不可没，用于破阵无可厚非甚至有点大材小用了。”

　　手持十绝暗光剑旗站在虚空中白杨心中暗道。

　　“这怎么可能！”那边云老看着白杨一脸震惊，很是有点接受不了这样的结果。

　　自己的万丹星辰大阵居然被白杨这样就破了？

　　白杨差点翻白眼，震惊你麻痹，你以为你是UC部的啊……

　　“老东西，没招了吗？没招了的话，我挥挥手就送你上路了！”白杨看着对方冷笑道。

　　杀你不是目的，目的是逼你动手我好让血莲教损失更大，你一条命值几个钱，杀更多的血莲教成员才能给天下减轻负担！

　　“你……很好，去死吧！”云老目光闪烁狞声道。

　　拜托，这句话你个老东西都说了好几次了，你不烦我都烦，你到是动手杀啊，白杨心头之无语……

　　不过显然云老这个时候动真格的了，站在虚空中的他头顶一股黑芒冲天而上，直接真灵出窍！

　　要祭出神道修士最后的手段法相了吗？

　　白杨眯眼暗道，隐隐约约有点期待。

　　神道修士到了真君境界可以凝聚法相，那可以说是神道真君的最强手段之一了，往往战斗到了这个时候就意味着最后的绝杀即将到来！

　　云老的真灵冲天，并未化作他的模样，而是飞速扩大，化身一个黑洞遮蔽苍穹。

　　不，那不是什么黑洞，那是一个漆黑到极点的黑球，直径千米，黑到极点，宛如一个黑洞，像是一枚漆黑的星辰悬挂苍穹欲要坠落下来碾碎世间！

　　什么玩意，那根本就是一枚放大了无数倍的丹药，漆黑的丹药，而且是一颗如同星辰一般的剧毒丹药，这就是云老的法相？

　　“白杨你给我死！诸位助我，杀了白杨！”

　　那漆黑如黑洞的丹药法相中传来了云老愤怒威严的声音。

　　他不但祭出法相欲要灭杀白杨，更是要联合前来观礼的十多个武道大宗师神道真君一起灭杀白杨！

　　远处原本处于观望中的十多个强者，在听到了云老的声音后相互对视，目光闪烁中他们反应各不相同。

　　其中有四人直接离开表示不参与，其他还剩下九个决定向白杨动手！

　　剩下的九个中，六个武道大宗师浑身罡气爆发，如同神祇降临世间，化作一道道惊天长虹冲向白杨，刀芒冲天，拳印如骄阳升腾，剑气如汪洋澎湃……

　　其余三个神道真君强者，两个各自祭出强大的法宝轰想白杨，最后一个居然法相飞出冲了过来，那是一条长达两千米的丑陋虫子法相，看一眼就让人恶心胆寒！

　　处于风暴中的白杨面对整整十个绝世强者围攻，那种压力可想而知，哪怕此时他自己祭出自己的真龙法相也绝对不是这十个绝世强者的对手！

　　“以为人多就有用吗？”面对来自四面八方的恐怖气息白杨沉声冷笑。

　　下一刻，他收起了十绝暗光剑旗，一枚洁白晶莹的玉佩出现在了他的手中。

　　当初陈永发给他的保命玉佩之一，封印着陈永发人王之境的可怕手段！

　　“够了！”

　　就在此时，远处天边传来了一声威严无尽的声音……


第0710章 相互算计

　　煌煌威严在天边升腾，如大日东升，世间一切都匍匐在其脚下！

　　在白杨拿出陈永发给他的保命玉佩之时，血莲教教主再一次忍不住出现，距离他上一次出现才过去不过几个小时而已。

　　当时白杨搞掉万兽堂，他忍不住出现终结了那次线虫灾难，这次，白杨面对十大强者的围攻，他又一次出现。

　　他的出现，如魔神临世，镇压一切，哪怕只是一个声音，整个血莲教无数人都在瑟瑟发抖，言出法随，他就是这一片天地的主宰！

　　面对天边那一股如大日东升般的天威气息，处于围攻中的白杨无声的笑了笑。

　　“等的就是这个时候”白杨心中暗道。

　　他知道自己的一举一动都在静尘的观察之中，对方不可能眼睁睁的看着自己灭了围攻自己的十个血莲教中坚力量。

　　事实是白杨压根就没有想过全部杀了围攻自己的十大强者，也料到了静尘会出手。

　　静尘出手拦住自己是必然的，但纵然他是人王之境的无上强者，可并不在近前，依旧晚了一点！

　　这一点距离的时差就是关键！

　　白杨手中的玉佩一抹金色长虹冲天而上，仿若一道贯穿万古的激光，晕染得整个天穹都变成了金色的海洋。

　　金云笼罩十万米，一股灭世威严在内中酝酿，其恐怖气息并纵然比不上静尘本尊的气息那么浩瀚却也不遑多让！

　　毕竟玉佩中只是陈永发封印的一点手段并非真身降临。

　　天穹上浩瀚金云涌动，煌煌天威盖压一切，下方围攻白杨的十大强者脸色狂变，在那股恐怖的气息下面他们感受到了死亡，感受到了绝望。

　　那绝非他们能够与之抗衡的力量！

　　人王之境强者封印的手段，白杨手中怎么可能有这种东西？

　　刹那间围攻白杨的人心神颤抖，脸色苍白，早知如此他们打死也不会向白杨动手了。

　　可现在为时已晚，他们必须要面对那股足以毁灭他们所有人的力量！

　　“教主救我！”

　　不知是谁在那镇压一切的气息面前用尽全力吼出了这句话。

　　然而下一刻，天穹上澎湃的金云中探出一只手掌，一只金灿灿的遮天大手，一只足以磨灭一切的金色大手。

　　大手拍下，时间仿佛在这一刻定格。

　　血莲教教主静尘威严的气息还在天边，然而那只金色手掌已经降临。

　　空间在那只金色大手下仿佛快要支离破碎镜面一样扭曲，围攻白杨的十个强者，那个施展法相的神道真君强者丑陋的虫子法相当即支离破碎，另外两神道真君的法宝顷刻粉碎，六个武道大宗师，其中三个身躯炸裂化作粉末消散！

　　人王之境的强者一击，根本就不是那个境界以下的人能够想象的，不管有多么接近那个层次，只要不是那个层次都承受不住。

　　人王人王，人间帝王，那可是能够开辟一方运朝的存在，高坐九重宫阙，言出法随，其威严岂是一般人能够想象的？

　　围攻白杨的十个强者，有四个生死道消，其余六个重伤垂死，三个武道大宗师身躯差点爆炸，兵刃破碎，三个神道真君阴神动荡险些被灭，尤其是云老，丹药一样的发现布满了裂纹，随时都可能崩碎，没有大造化的前提下，一元之内别想恢复！

　　然而终究白杨还是没有能够凭借陈永发封印的手段灭了那十个人。

　　血莲教教主静尘赶到，他如同瞬移一般出现在了金色大手下面，浑身并无任何异像相随，可他就那么静静的站在虚空，犹如一颗星辰定压一切。

　　他抬头看向天穹上那只磨灭一切的金色大手，表情不变，伸手点出一指，血色长虹冲天，化作一朵盖世血莲缓缓旋转，每一片血莲的花瓣都如同斩灭时光的利刃，血莲旋转间将金色大手磨灭。

　　虽然这并非人王层次的强者正面动手，可产生的余波却是席卷千里。

　　在这片区域内，修为低下的人被余波活活粉碎，建筑被毁无数，血莲教一下子损失惨重到极点！

　　这一次的碰撞，不比白杨用线虫对万兽堂造成的损失小多少。

　　心中冷笑，白杨有理由相信静尘能够在磨灭那只大手的时候让血莲教不伤一兵一卒，可他却任由余波肆虐，这其中的原因就值得思索了。

　　此时此刻，整个血莲教都处于一片死寂之中，全都被静尘经天纬地的手段所震慑。

　　炼丹堂主峰直接被磨灭了，围攻白的十人只活下来六个，严重受创，短时间内没有大造化别想恢复，搞不好修为就此停止甚至倒退也不是不可能。

　　“白杨，你很好！”站在天穹之上，血莲教教主静尘转身看向白杨缓缓说道。

　　看着他，白杨眯眼咧嘴笑道：“教主神功盖世白某叹服，但你也知道，在之前那样的情况下若是我不还手的话下场就只有一个死字。”

　　是的，我明知你想救下那十个人还是义无反顾的出手了，可惜没有能够全部杀死，虽然我原本就没有打算杀死他们，不过有四个已经赚大发了。

　　面无表情的看着白杨，静尘缓缓说：“看来我不得不限制你的自由了，血莲教不适合你再走动，我会将你封印到我血莲教的禁地之中，两、会时间，你自己好好想想，到时候我等你的答案，去吧！”

　　静尘说完，伸手一挥，白杨的身影刹那消散在了原地，被他送入了所谓的血莲教禁地。

　　白杨出现在血莲教总部短短的时间内，万兽堂没了，炼丹堂损失惨重几近崩溃，他不能再让白杨搞下去，要不然再继续下去血莲教总部真的会崩溃的。

　　还有一个原因，或许他觉得万兽堂和炼丹堂的损失加起来近五百万人被灭已经足够了吧，那么多人因为白杨而死，血莲教付出了很多，白杨身上也沾染了太多因果，应该能够平息一部分他夺取白杨身上帝王龙气上天的震怒，只待两、会之后他做好其他准备就可以收取白杨身上的帝王龙气了。

　　到时候白杨配合还好，若是不配合他也有能力强行收取！

　　白杨被静尘送走，然而血莲教炼丹堂却是满目疮痍，山川崩塌，死伤无数，药田被摧毁的画面任何人看到都会心疼死，其中很多珍贵的药材不是一两天就能培育出来的，耗费的人力物力很难用金钱来衡量。

　　在那金色大手下侥幸没死的六个强者惊恐了几分钟才反应过来，哪怕恨不得立马闭关恢复伤势此时也不得不劫后余生的看向静尘。

　　“多谢教主出手相救。”

　　“教主神功盖世，区区白杨一些不入流手段不足挂齿……”

　　啧，居然就开始拍马屁了，没办法，他们之前实在是吓怕了，这会儿活下来节操什么的都可以丢掉。

　　“白杨此人的确歹毒，我还是晚了一步，要不然其他人也不用死了。”静尘叹息道。

　　众人沉默，不知道内心在想什么。

　　沉默中，有人愤恨道：“教主，我知道那白杨对你有大用，可是，可是他太能搞事儿了，才来血莲教多长时间，万兽堂没了，炼丹堂也差点完点，他必须要死啊，要不然教中所有人都将惶惶不可终日。”

　　“是啊教主，白杨不死不足以平息众怒，教主，杀了他吧！”

　　被静尘救下的人相继开口，他们怕了，白杨必须死，可是他们杀不死白杨，而且在教主开口之前他们也不敢去杀白杨。

　　“我理解你们的心情，不过白杨对我有大用，他会死，但不是现在，到时候你们会知道现在的些许损失是值得的。”静尘面无表情地说道。

　　说出这番话已经算是明确告诉所有人现在不可能杀了白杨了。

　　“教主，那白杨杀我儿子孙女，废我天赋极佳的孙女婿，他死不足惜，一定要杀了他！”法相归位的云老一脸苍白的愤恨道。

　　“是啊教主，就在之前，我几个天赋极好的徒弟，原本前来祝贺婚礼，却是死在了之前的混乱中，这一切都是白杨造成的，他必须要死啊！”

　　众人纷纷发言诉苦，内心对于白杨的恨意达到了极点，央求静尘杀了白杨。

　　“好了，我说过白杨会死，但不是现在，此时此刻你们不应该纠结这件事情，而是会去把伤养好！”

　　静尘横了他们一眼说道，然后身影刹那消失。

　　剩下的人面面相窥，然后一脸不甘的对视一眼各回各家各找各妈。

　　没办法，教主不杀也不让杀白杨，并且还将其送入禁地，他们也没办法……

　　其实静尘纵容自己在血莲教中搞破坏是处于什么原因白杨是知道的，无外乎是让自己背上罪孽，血莲教付出太多，这样一来静尘收取自己身上帝王龙气的时候上天看在自己搞破坏的份上不会为难静尘。

　　然而白杨之所以知道这点还搞破坏，当然是有他自己的原因的。

　　“我弄死血莲教那么多人引起公愤你静尘依旧不杀我，必定会在人们内心埋下一个疙瘩，若是有一个导火索的话就会导致所以人反抗你，到时候你静尘纵然得到了我身上的帝王龙气又有什么用？众叛亲离你一个人打天下吗？哼哼！”

　　白杨心中冷笑，静尘在算计他，他也在算计静尘！

　　相互都在算计，就看最后谁更高明了……


第0711章 禁地

　　白杨能猜到静尘的打算从而算计他，作为血莲教教主静尘必定不笨，绝对能猜到白杨的打算，可他依旧我行我素，或许是觉得自己足以镇压一切，或许觉得手底下的人不可能背叛自己……

　　总之没有人知道静尘是怎么想的，站在他那个高度，一言一行都有着自己的深意在其中，别想妄图揣测，因为你根本就不可能猜到他的真实想法。

　　前一秒还在差点彻底崩坏的炼丹堂上空，下一刻白杨只觉斗转星移出现在了另一个地方，愣了片刻他才意识到自己被静尘送入了所谓的血莲教禁地。

　　也不知道武舞武兰俩姐妹怎么样了，在之前的混乱中不知道能不能活下来，还有姜山……我想他干嘛。

　　摇摇头，白杨开始打量所处的这个陌生环境。

　　禁地通常有两种字面上的解释，禁止一般人靠近的重要地点，提示人们这个地方极度危险千万别靠近这两种意思。

　　稍微一打量周围的环境，白杨发现血莲教的这个禁地恐怕两种意思都全占了。

　　他此时处于一个黑暗寂静的地方，空气潮湿阴冷，绝对的寂静长时间呆下去绝逼能让人发疯。

　　人都向往光明，处于这种阴暗的环境白杨很不适应，念头一动，想在身边升起一朵火焰驱散黑暗，可他却失败了！

　　在这个漆黑阴暗的空间中，他的念力根本就延伸不出体外！

　　心头一惊，白杨意识到，自己的念力延伸不出体外，就意味着自己的异能几乎全部失效！

　　事实也是如此，在他的一番实验之下，念力无法延伸出体外，异能火焰无法施展，异能闪电更是别想……

　　别说异能，甚至连任何神道修士的本事也不能施展！

　　“玛德，如此一来，我连空间袋都打不开！”白杨心中暗骂。

　　不愧是血莲教的禁地，这个禁地之名难道说还包含了不能施展任何手段的意思在内？

　　异能无法施展，神道修士的术法也无法施展，还好的是行动并未受到限制，然而身处这样的环境，对应这个世界的人来说没有任何武道根基的白杨无疑跟个废人没什么区别。

　　不过面对这样的环境白杨并未惊慌，甚至脸上还带着莫名的笑意。

　　下一秒他的身影消失不见，彻底消失在了这个伸手不见五指的阴暗空间。

　　不过转瞬他又出现了，纵然一身本事在这个诡异的禁地莫名消失，可他穿越两个世界的能力并没有被限制。

　　如此一来白杨一点都不怕了，所谓的禁地对他来说只是一个未知的神奇所在而已。

　　白杨最大的本事其实不是他的异能，也不是他神道真君境界的修为，而是穿越两个世界的能力！

　　也正是这个根本能力的原因所在，白杨才敢跟着静尘来到血莲教总部，要不然以他那还没活够的性格怎么可能有胆量身处血莲教总部还那么大张旗鼓的搞事儿？嫌活够了还差不多。

　　所以咯，血莲教教主静尘不知道的是，他千算万算都算不到的一点是无论他做了多少安排，准备了多少后手想要得到白杨身上的帝王龙气最终都只能是一场空。

　　纵然你有千般手段，到时候老子往地球一跑有种你来打我啊，打到我算我输……

　　发现自己穿越两个世界的能力并未被限制后，白杨哪怕处于这个未知的环境也有恃无恐了，然后他又消失了，回到了地球那边位于魔都海边的大别墅中。

　　在地球这边稍微实验了一下，他得出自己的能力并未被剥夺，只是血莲教禁地特殊的环境限制了自己的一切本事而已。

　　然后他在别墅中找到一个手电筒又跑血莲教禁地中去了。

　　这个暗无天日的阴暗地方，当他打开手电筒的时候，天知道处于什么地点的禁地中总算是有了一丝光明。

　　“限制了神道修士的手段，但物理定律还是存在的，手电筒电池的电依旧能点亮灯泡……话说这个世界连神道修士都存在说物理定律有意义吗？”

　　白杨有些无聊的在心中嘀咕。

　　借着手电筒的光芒他开始真正的打量起所处的环境，所处的地方是一个空旷阴暗的岩洞，高只有不到三米，身后几米之处就是尽头，前方弯弯曲曲也不知道通往什么鬼地方。

　　“我还以为是一个类似星空一样的环境，搞半天居然是一个地下岩洞。”白杨心中无语吐槽。

　　仔细观察这个岩洞，石头呈现黑色，湿漉漉的挂着水珠。

　　眉毛一挑，白杨觉得有意思的是，这个岩洞的岩石表面居然有挖掘的痕迹。

　　这他娘的难道是个矿洞？

　　伸手触碰湿漉漉的岩体，岩石冰冷，貌似很坚硬的样子，不信邪的白杨又跑了地球一趟，半个小时后又出现，鬼知道在地球那边处于繁华魔都的他从哪儿居然搞来了一把铁锹……

　　手持铁锹的他手电筒没了，脑袋上带着个矿灯，双手持铁锹咣一声砸在了岩壁上，火星四溅，他双手被震得发麻，岩壁上连一点石头碎片都没有崩下，只留下一个浅浅的白痕。

　　“这特么……”

　　白杨尴尬了，岩石坚硬得有点过分，搞得自己跟个弱不禁风的战五渣一样。

　　话说对于这个世界的人来说他还真的是个战五渣……

　　“这就是血莲教的禁地，应该处于不知道多深的地下，一种我未知的因素限制了一切非自然能量的运用，搞不好武道修士的血气真气之内的也要被限制……”

　　心中快速思索，然而没卵用，因为没有人和他交流得不到确切答案。

　　难道说静尘这是要把老子囚禁的意思？

　　白杨觉得有点蛋疼，鬼知道这里处于什么地方，能力被限制想出去估计很难，他哪怕是搞个挖掘机过来估计都别想挖穿不知道处于多深的地下。

　　稍微一琢磨，白杨接下来有两个选择，第一是跑地球那边去享受一段时光，等到静尘想夺取自己帝王龙气的时候再过来试机出去。

　　不过在这段时间，静尘肯定会利用某种手段观察自己，自己长时间不在的话小猫他们就危险了，虽然他之前也消失了一段时间，不过以静尘的自信，将自己丢这里也不可能时时刻刻看着自己，哪怕发现了自己消失了一段时间只要自己人还在他最多只是有点疑心，无伤大雅。

　　如此一来他就剩下另外一个选择了，长时间呆在这里，顺便再探索一下这个神秘的岩洞。

　　“看上去是矿洞，有开凿的痕迹，如此一来就说明这个岩洞中不止自己一个人……”

　　摸着下巴心头琢么，然后白杨一转眼又跑地球那边去了，不一会儿又出现。

　　不过再出现的时候他已经变了一个样子，衣服换成了特种作战服，很耐磨的那种，腰间别着两把沙鹰，手中拿着一把AK……

　　好吧，这些东西都在他空间袋中，没办法，这边念力受到限制只能去地球那边取出来。

　　这个矿洞中可能有其他人或者其他未知危险，他根据自己被限制的条件判断，即使有其他人和未知生物恐怕也和自己差不多，有这些武器应该可以应付危险，实在不行只能往地球那边跑，有种你跨界来追我……

　　头上戴着矿灯，手持AK白杨向着岩洞前方走去，开始了他的探索之旅。

　　有一点白杨不得不吐槽，静尘将自己丢这个地方，按他的意思至少是两、会时间，差不多地球那边四个月，他凭什么觉得自己能在这样的环境活那么久？

　　还好老子能穿越地球那边去，要不然饿几天老子就跪了，乖乖献上帝王龙气……

　　不要觉得白杨没骨气，是个人饿得要死要死的时候估计都的丢掉所有节操。

　　岩洞很曲折，七拐八拐，有的时候向上有的时候向下，好在幅度不大，尤其是地面坑坑洼洼行走都艰难，要不然白杨都想搞辆摩托车过来代步了，实在是没法行车他只能放弃这个想法。

　　阴暗的岩洞中白杨艰难前行了大概三百多米后无奈停下，在他这个位置出现了叉洞，一连六个，分别通往不同的地方。

　　玛德迷宫吗？

　　挠挠头，白杨随意找了一个叉洞走了进去，五分钟后就倒回来了，那是个死洞，白多米就到头了。

　　然后又跑另一个叉洞，得，还是死洞。

　　回到叉洞的位置，白杨琢磨开了，这个地下岩洞真的是个矿洞，鬼知道是开凿什么矿石的，被挖出了迷宫一样的叉洞。

　　“看开凿的痕迹很新鲜，暂时没遇到人难道说是挖矿的人还没开工？”

　　有了这样的想法白杨不走了，跑地球那边一趟拿来很多吃食跟这儿等，小啤酒喝着炸鸡吃着甚至听起了音乐，别提多滋润。

　　“就当度假了，虽然环境差了点。”如此想着白杨哼起了小曲。

　　时间一点点过去，啤酒干了三瓶，白杨脑袋有点晕晕乎乎的时候他左前方某个洞口中传来了动静。

　　一个激灵反应古来白杨关了手机音乐仔细倾听。

　　嗤啦嗤啦的声音传来，在这阴暗漆黑的岩洞中让白杨汗毛都下意识竖起来，实在是瘆得慌……


第0712章 我没你这个儿子

　　阴暗的岩洞中，某种物体摩擦嗤啦嗤啦的声音响起让白杨心头瘆得慌，不过在他仔细倾听下那声音却是突然消失了。

　　“什么鬼！”白杨站起来手持AK冲着声音的来源开口道，关了矿灯免得暴露自己的位置，在这该死的禁地中小心一点肯定没错。

　　在白杨开口后声音传来的方向并没有丝毫回应，一切都显得静悄悄的，甚至白杨都怀疑自己之前出现了幻觉。

　　不过这种寂静的气氛并未维持多久，几秒钟后那嗤啦嗤啦的声音再度响起，并且比之前急促了几倍，隐约还有砰砰的声音快速向白杨方向靠近。

　　貌似是脚步声，难道是矿工？

　　心头嘀咕，白杨冲着那边大声道：“不管你是什么东西，如果再不停下我动手了啊！”

　　子弹已经上膛，对方若是不听劝告的话白杨真的开枪了。

　　从声音上判断，那声音的源头距离白杨也就几十米距离，不过曲折的岩洞根本看看不到对方。

　　白杨的告诫不但没有让对方停下，反而是靠近的速度更快了。

　　心中微沉，凝神以待，从声音上判断，当对方出现在十米开外的时候，白杨突然打开了头上的矿灯。

　　洁白的灯光突然出现在极度黑暗的地方，这种环境下任何具有视力的生物都会不适应这是常识，白杨正是根据这一点弄了对方一个措手不及。

　　啊……

　　一声急促的惨叫传来，显得很痛苦，紧接着是砰一声闷响。

　　接着矿灯的灯光白杨看得真切，出现在自己前方的是一个人形生物，仔细分辨后才确定那就是一个人。

　　身穿布条一样的漆黑衣服，白杨敢用小丁丁发誓那衣服布料绝逼不是黑色，而是不知道多长时间没有清洗后的颜色。

　　这个人骨架不小，身高目测一米九，但是很瘦，瘦得只剩下皮包骨头，蓬头垢面的他纵然身上的污迹都快结成了硬壳，但白杨依旧能看出他的皮肤呈现一种常年不见天日的苍白。

　　此时对方双手抱头……不，准确的说是双手捂住眼睛痛苦的满地打滚显得无比痛苦，身上一阵叮叮当当的乱响。

　　好吧，对方之所以会这样，用屁股想都知道他绝逼是因为白杨突然开灯搞成这样的，长时间处于暗无天日的地方突然被强光刺眼搞不好会瞎。

　　老子都已经警告你了是你不听劝告的，我可不负责……

　　心头嘀咕，白杨一点都不感觉愧疚，仔细打量，这才发现之前那嗤啦嗤啦的声音到底是什么了，对方双手双脚都被漆黑的金属锁链锁住，应该是行走间锁链摩擦发出的嗤啦声。

　　吓我一跳，还以为遇到什么不干净的东西呢。

　　没有贸然靠近，白杨头上的矿灯直射对方，用枪指着他问：“喂，你谁？是干啥的？”

　　“我的眼睛好痛，痛死我了……矿洞中哪儿来的光，求你把光收起来……”

　　对方不打滚了，双手抱头将脸死死的贴在地上祈求道，声音很沙哑，沙哑到仿佛两块木头摩擦，听得白杨浑身不自在。

　　“之前你要是早点吱声何必受这份罪？活该，话说你到底干嘛的？”白杨撇撇嘴说，将矿灯的灯光给关了。

　　砰……呼……

　　当矿灯灯光熄灭的瞬间，白杨前方传来一声闷响，旋即恶风扑面。

　　草，你特么不讲究，玩偷袭！

　　唰，白杨再度开灯，灯光刺眼，对方已经扑到他五米开外了，没有犹豫，单手持枪的他直接两枪点射。

　　砰砰……噗噗……砰！

　　两声枪响，火光点点，一枪打在对方肩膀，一枪打在对方腿上，然后那家伙就一个恶狗扑食的姿势栽倒在了白杨一米开外。

　　“别杀我，求你别杀我！啊……我的眼睛好痛……”

　　这会儿对方瞬间成了怂逼，完全没有上一刻白杨关灯时果断偷袭的节操。

　　都特么什么神经病啊，白杨无语，岂会因为对方一句话就放过他？白杨可是明显感觉到对方之前是想杀了自己的。

　　不容易见到个活人，有很多东西要询问，白杨也不杀他，一手持枪一手拎着个啤酒瓶就劈头盖脸的猛砸，然后这个世界的人就见识到了地球那边“打架三神器”的威力！

　　地球那边打架三神器分别是板砖啤酒瓶西瓜刀，貌似除了板砖之外另外两件有点争议的说，无所谓了，反正白杨这会儿手持啤酒瓶打得很爽。

　　“叫你偷袭叫你偷袭，就不能好好说话？谁惯的臭脾气……”

　　白杨一边揍一边数落。

　　然而貌似白杨揍了半天对方除了两处枪伤之外屁事没有，哟呵，防御力可以啊。

　　“求你别打了，我认栽，给我个痛快吧。”对方彻底萎了，抱头躺地上装死。

　　虽然啤酒瓶没把他打伤，但是痛啊。

　　“现在能好好说话了不？”白杨直起腰问，妈蛋打人还把自己搞累了是几个意思……

　　“能！”对方双手抱头回答很干脆。

　　白杨：“……”

　　你特么早干嘛去了？

　　亏得白杨自己也是个不怎么靠谱的，完全能跟上对方节奏，用枪指着他问：“叫什么名字，干什么的，老实回答我，别耍花招，要不然弄死你，刚才你也尝到子弹的滋味了吧？别问子弹是什么，老子不会解释的，你可以理解成暗器之类的玩意！”

　　我这是有多无聊居然说这么多废话……

　　“我叫绍荣，矿工。”

　　好吧，没有比较就没有伤害，对方回答多干脆，白杨貌似真的话多了点。

　　无语一秒，白杨心道还真是矿工的同时再问：“为什么偷袭我？”

　　对方沉默几秒钟，估计是在无语白杨居然会问这么脑残的问题，不过还是回答道：“因为杀了你就有可能得到你身上的矿石，就可拿去换吃的，而且我还闻到了食物和酒的味道，我想杀了你抢来吃！”

　　这会儿对方倒是多说了两句，白杨特蛋疼的居然在内心找到了对方比自己话多的平衡点，旋即皱眉，貌似对方讲杀人抢东西说得也太随意了点。

　　“绍荣是吧，你很饿？”白杨再次问了一个脑残的问题。

　　“我很饿，已经两天没吃东西了，再挖不到矿石换取食物我就更没力气挖矿，然后就死定了。”

　　“这鬼地方你居然还知道过了多少时间？”白杨好奇问，和对方关注的根本就不是一个重点。

　　“矿洞中不止我一个人。”对方回答。

　　虽然这不是白杨想要的答案，但白杨却从这句话中理解到矿洞中还有其他人，总是有人有办法记录时间流逝的。

　　眨了眨眼，白杨说：“我现在给你吃的喝的，你吃饱喝足后给我详细介绍一下这个地方的情况如何？”

　　“真的？”人不人鬼不鬼的绍荣貌似不相信。

　　“你还有什么值得我欺骗的？”

　　“以后你就是我亲爹了……那个……吃的呢？”

　　“滚，我没你这个儿子……喏，吃吧。”

　　白杨特无语道，将边上装着食物的塑料袋丢他面前。

　　估计是真的饿疯了，绍荣居然也不管包装袋什么的，抓到什么就是什么，一个劲往嘴里塞，那吃相白杨都害怕。

　　灯光照射着他，白杨看着他吃没吱声。

　　短短三分钟，塑料袋中的食物全部被他吃下肚，连塑料袋都一起吃了，这得多好的牙口和胃？

　　反正白杨没有好心的告诉他塑料袋其实是不能吃的……

　　“没吃饱，有点塞牙，有的很好吃有的吃着怪怪的，我都不知道多久没有吃到这么美味的东西了。”人不人鬼不鬼的绍荣吃完自言自语叹息道，居然流下了幸福的眼泪。

　　转而他一抹眼泪问白杨：“爹，你想问什么？”

　　砰……

　　白杨一脚将其踢了个跟头，咧了咧嘴，狗日的跟石头一样硬。

　　“你再叫爹我弄死你，现在给我说说这个地方的具体情况。”白杨怒道。

　　“大爷，这个矿洞是这么个情况……”绍荣开始给白杨介绍这里的情况，被矿灯照着他一直闭着眼睛说话。

　　得，不叫爹叫大爷了，不知道的还以为老子逛窑子呢。

　　随着绍荣的诉说，白杨对于这个血莲教的禁地认知清晰了起来。

　　没有人知道这里位于血莲教的什么地方，只知道这是很深的地下，不管是神道修士还是武道修士，一旦来到这里所有非自然能量运用都消失，只剩下纯粹的肉体力量，也就是说顶天能发挥出武徒巅峰的实力。

　　这也不是绝对，比如武道宗师大宗师之类的凭借自己的武技招式还是很厉害的。

　　在这个地方神道修士比较吃亏，失去了一身本事和废人没什么区别，只能任人欺负。

　　这个不知道位于地下多深的地方是一个矿洞，不知道挖掘了多少年月，四通八达比迷宫还迷宫，据绍荣说，当下这个矿洞中至少有十万人！

　　这至少十多万人过着猪狗不如的日子，失去了一切本事，被血莲教的人驱使只能用肉身力量去挖矿，挖到矿石能换取食物，挖不到只能被累死饿死。

　　所以，这种艰难的环境造就了矿洞中的人跟恶鬼没什么区别，挖不到矿石就抢别人的，抢不过被杀再正常不过，甚至很多人在没有办法的情况下还吃人！

　　饿急了，人真的什么事情都干得出来……


第0713章 元石

　　这个禁地中，每天都有成百上千的人到来，来到这里的人，要么是血莲教的敌人，要么是犯错之后的血莲教成员，被丢到这里失去一切修为沦为矿奴，永远处于这个暗无天日的地下，至今没有任何人能够活着走出去。

　　同样的，每天有人被丢到这里注入新鲜血液的同时，每天也有成百上千的人死去，大多都是三种死法，要么死于饥饿要么死于劳累，最后一种是被人杀死。

　　死去的人尸体很快就会消失，除非是死在某个未知的矿洞中，要不然尸体很快就会出现在某些人的肚子里！

　　饥饿很可怕，人一旦饿疯了任何道德底线都可以丢掉。

　　“矿石太难挖了，深埋在岩层中，需要将堪比金铁的岩石凿开才能挖到矿石，这很耗体力，哪怕是武道大宗师成为这里的矿奴，单纯的肉身力量很多时候都没收获，能不能挖到矿石全看运气。”绍荣沙哑的声音诉说道。

　　他语气很平静，平静到麻木，他只是在诉说一个永远没有尽头的残酷事实。

　　只要沦为矿奴，只需五天，饥饿就会淘汰一批人，要么疯狂要么自杀，剩下的人只凭一股求生欲日复一日猪狗不如的活着。

　　对于这个残酷的事实白杨没有发表任何意见，问绍荣：“你在这矿洞中多久了？”

　　“我不知道。”绍荣摇摇头麻木道。

　　旋即他还是在追忆什么，喃喃自语说：“我被丢到矿洞中后，一身武师之境的修为消失殆尽，最开始也想过出去，可饥饿让我认清事实，只能扛起矿锹去挖矿，挖不到就继续挖，挖到了还的小心翼翼的怕人抢，等到血莲教的人进来收矿石时从他们那里用挖到的矿石换取一点根本吃不饱的食物，日复一日，直到现在……”

　　没想到这家伙曾经还是武师之境的小高手，如今却沦为了这个人不人鬼不鬼的样子，对此白杨只能在内心同情他，没追问他的过往，白杨再问：“你们挖的是什么矿石？”

　　“元石。”回答白杨的只有这么简单的两个字。

　　“元石？”白杨下意识问了一句，好像在什么地方听过，却一下子想不起来了。

　　绍荣麻木道：“对，元石，蕴含纯粹能量的矿石，神道修士能吸收元石中的能量滋养神魂提升自己，武道修士也能吸收能量壮大筋骨增加修为，作用很大，是全天下都缺少不了的一种东西。”

　　听绍荣这么一说白杨想起来了，当初开始学习这个世界文字的时候白杨翻过很多书籍，其中就有元石介绍。

　　所谓的元石就是和白杨理解中的修仙灵石一样一样的玩意，这种东西蕴含纯粹的能量，神道修士武道修士都能用来辅助修炼，比单纯的摄取天地能量要快十倍以上。

　　这种东西很珍贵，用钱买不到，却可以作为货币使用。

　　这个世界的元石没有上中下极品的说法，却有一到九品的划分，一品蕴含的能量最少杂质也多，九品最好。

　　哪怕一颗最基本的一品元石，若是用陈王朝的钱币来衡量的话，价值至少百万钱，而且有钱还买不到，都在大人物大势力之间流通，普通人压根就没听过。

　　“大爷，你知道吗，一个单位的一品元石只能从血莲教的人手中换取一块拳头大不知道什么东西做成的食物，味道就不说了，吃不饱也饿不死，可有人从来到这里成为矿奴到死都没有挖到过一单位的元石……”绍荣麻木道。

　　或许是好不容易遇到个能说话的人，他居然有吐露心思的意思。

　　一个单位的元石白杨理解这个意思，元石挖出来是大小不一的原矿，估计是为了方便携带或者是区分单位，需要切割成某个尺寸大小，白杨没见过，所以没个具体概念。

　　好吧，此时白杨觉得，之前自己在这个世界使用的陈王朝货币搞半天相当于纸币，元石才是世界通用的“黄金”……

　　“也就是说，这个血莲教所谓的禁地，其实就是元石矿脉了？”白杨眨眼问。

　　元石矿脉，的确称得上禁地了，那玩意真心珍贵。

　　“对啊，禁地，一方面是说这个地方很重要，另一方面也是用来折磨人的地方。”绍荣继续用那种麻木的声音说。

　　“发财了！”白杨眼睛一亮下意识嘀咕道。

　　“嗯？”绍荣愕然，旋即苦笑道：“大爷，你是不是在想，挖到的矿石自己偷偷藏起来就是自己的了？”

　　“有问题？”

　　“呵，先不说挖掘元石的困难程度，哪怕是挖到再多又怎么样，出不去只能是摆设，在这里一切手段都被莫名封印，根本不可能吸收用于提升自己，所以在这里珍贵的元石其实和石头没什么区别，还不如拿去换取吃不饱也饿不死的食物。”绍荣笑道。

　　可以听得出他的这番话是在耻笑白杨的无知。

　　白杨听懂了，却不以为意，元石在你们手中跟石头没区别可我有用啊，我会为食物发愁？

　　“不行，我得合计合计！”白杨摸着下巴在边上打转。

　　绍荣可怜的看了白杨一眼，背靠岩体休息，白杨没杀他，他之前又补充了食物，难得的享受这点快乐的时光。

　　鬼知道塑料袋他能不能消化……

　　了解到自己其实处于血莲教的元石矿脉中，白杨心中琢么开了。

　　元石啊，蕴含纯粹的能量，这种东西能不能科学研究后利用起来成为新能源？若是可以的话，弄地球那边去，搞不好还能开创一个崭新的时代！

　　“一颗一品元石，传说就能让一个毫无武道基础的人从零开始慢慢吸收成长到武徒巅峰，那得蕴含多么滂沱的能量？有了这玩意，握草，宇宙飞船不是梦想！”

　　这样一琢么，白杨觉得这个世界的人对元石的利用太原始了，只是用来修炼根本就没有将其价值最大化，用来改变世界才是根本！

　　这么一想，白杨踢了绍荣一脚催促道：“别挺尸，赶紧的，给我挖矿去，我还没见识过所谓的元石呢，给我弄一块来我看看是什么样子。”

　　“大爷，爹，亲爹，我好不容易吃饱，你让我休息休息行吗？”绍荣无语道。

　　这人啊，肚子吃饱百事足，这不，原本被饥饿折磨的跟鬼一样的绍荣都没有其他心思了，只想休息一下，当然也不排除他干不过白杨的因素，要不然鬼知道他会做出什么举动。

　　白杨手中的“暗器”一直指着他呢，不敢有丝毫异动……

　　“别废话，给我弄来元石，我让你吃个够撑死你，甚至以后你都不用担心饥饿的问题，看你现在瘦得跟骷髅似的，让我满意了保管将你养得白白胖胖。”白杨再次踢了他一脚说。

　　难怪一身骨头那么硬，原来狗日的有武师体质，从高出砸地上保管将地面砸个坑……

　　“当真？”听到白杨的话绍荣瞬间来了精神，眼睛亮得能喷火。

　　没办法，他真的被饥饿折磨得快疯了。

　　“速度干活，你不干我觉得有的是人干。”

　　白杨这话一出，绍荣二话不说翻身起来，不顾自身的伤势，捡起之前丢边上的矿锹就开始在边上叮叮当当的砸墙。

　　白杨看得懵逼，下意识问：“就在这儿挖？”

　　“元石就在岩层中，有可能存在在任何地方，在哪儿挖都一样，若是修为没有被封印的话倒是能够微弱的去感应，现在这种情况只能靠运气。”绍荣一边叮叮当当的砸岩体一边说。

　　那是真的在砸，用尽全力在砸，火花四溅石头碎屑纷飞，别看他瘦得跟麻杆一样，毕竟曾经是武师体质，力量不知道超出白杨多少。

　　听到他的话白杨摸着下巴说：“不对啊，是人都知道元石的珍贵，为何血莲教不撤了封印大规模挖掘？单纯的为了折磨人而放弃大规模挖掘我是不信的。”

　　“有人猜测让人修为丧失的情况并非血莲教自身的手段，只是没有人知道原因罢了。”咣咣砸墙的绍荣来了这么一句。

　　八十……八十……八十……

　　什么乱七八糟的，白杨看他砸墙居然想到了某个小品……

　　封印人们修为的情况并非血莲教本身的缘故么？白杨眼睛一眯。

　　不知道是运气好还是运气好亦或者是运气好，绍荣叮叮当当的挖了十分钟，累得冒烟，地上掉了一地碎石，某个瞬间，从岩体上一块大拇指大小的洁白晶体就掉了下来。

　　“元石！看纯度是一品元石，相当于一个单位的大小。”绍荣惊喜道。

　　在矿灯的灯光下，那颗不大的元石显得很漂亮，周围有一团光晕环绕，有点像不规则的玻璃，却不透明。

　　抢在绍荣之前白杨将这颗元石抓在了手中，仔细打量后说：“这就是元石啊，果然这个地方被某种东西干扰，感受不到其中的能量，哎对了，忘了问你，之前你来这里也没个亮光，是怎么摸索过来的？”

　　这脑回路，这会儿才想起问这茬……

　　“矿洞中除了血莲教收取矿石的地方之外其他地方没有任何光亮，只能去慢慢适应，这条矿洞我走了无数次，闭着眼睛都能过来，实际上我一般都是闭着眼睛过来的。”绍荣看着白杨手中的元石平静道。

　　看了他一眼，白杨觉得自己手中的元石在他眼里估计和一个鸡腿没什么区别。

　　“等我一下。”丢下这句话，白杨唰一下消失不见了。

　　茫然片刻，饶是绍荣武师修为的心态，眼前白杨莫名消失的时候也忍不住惊叫一声汗毛直竖……


第0714章 突突突

　　直到白杨突然消失，绍荣才猛然意识到一个问题，看白杨的穿着打扮，压根就不像是矿工的样子，而且也不是血莲教下来负责收取元石的人。

　　那么问题来了，白杨到底是……什么东西？

　　“不会是遇到某些不干净的东西了吧？”绍荣有些胆战心惊的想。

　　仔细打量周围，没有觉得有什么不妥，想到白杨说让他等一下的话，权衡片刻他并未离去。

　　我都已经这样了了不起人死卵朝天，还有什么好怕的？

　　地球这边，白杨闪身回到位于海边的别墅内，仔细打量手中的这颗元石。

　　“真的是太漂亮了，比钻石还漂亮一百倍，我能明显感觉到里面蕴含的能量，不过这种能量呈现惰性，需要引导才能激发出来，就好比电池中的电量……”

　　心中思索，白杨回忆自己修炼的真阳观想法中的能量吸收法门，运转之后，肉眼可见，元石开始闪烁柔和的白光。

　　那白光如同跳动的精灵，拉长形成一条唯美的光带从他口鼻钻了进去。

　　很舒服，脑袋清凉，能滋养神魂，明显感觉到真灵吸收这股能量后在变得强大……

　　仔细感受吸收元石能量后自身的变化，白杨不得不感叹大自然的神奇，居然能造就这种东西。

　　那种真灵变得强大的感觉真的让人迷醉，可是这个过程是短暂的，他手中的只是一颗一品元石，而自身却是神道真君境界，对于他来说，这颗元石中的能量太少，对于神魂的增长也太少了点，根本微不足道。

　　“总的来说，这玩意一颗蕴含的能量相当于一滴地乳精华了，不过可以肯定的一点是，地乳精华比这个更好也跟珍贵，毕竟那属于天材地宝级别的，至于龙元，这玩意根本不能和龙元比，不配……”

　　元石能量被吸收一空后本身变得很暗淡，成为了一颗灰扑扑的石头，轻轻一捏就粉碎，这些都是元石中蕴含的杂质，传说九品元石几乎是纯粹的能量不含杂质。

　　“血莲教居然有一条元石矿脉，纵然我有了龙元这东西可有可无，但釜底抽薪坑血莲教一把那是必然的，而且这东西可以当做货币使用，还能给手底下的人修炼，更是可以用作科学研究……啧，静尘你把我丢元石矿脉中我怎么忍心辜负你的一番‘好意’呢……”

　　稍微一琢么，白杨驱车离开别墅，然后跑器械市场转了一圈，一个小时不到就回来，随即带着几件买来的东西闪身又跑血莲教矿洞去了。

　　“大……大爷，你这神出鬼没的吓我一跳。”

　　矿洞中，绍荣被白杨的神出鬼没给整得一惊一乍，心脏不好的估计得活活吓死。

　　“大你妹的爷，喏，用这玩意给我挖元石，省力。”白杨指着边上一堆东西没好气道。

　　“这是什么？”

　　绍荣指着地上一堆乱七八糟的古怪玩意表示不理解。

　　“好吧，你个乡巴佬没见识，我教你啊，这么用，只教一遍，用不好等下我揍你。”白杨无语道。

　　他从地球那边带来了柴油，一台柴油发电机，插座以及一个电锤……

　　听了白杨的一番介绍，绍荣拧着电锤特怀疑的看着白杨问：“大爷，这玩意真能凿开岩石轻松省力？”

　　“你傻啊，试试不就知道了。”白杨没好气道。

　　这可是市场上常见功率最大的了，若是还奈何不了矿洞中的岩石看来只能想办法搞来大家伙！

　　哼哼，你人工开凿怎么可能有工业暴力开采来得效率？

　　发电机启动，通电，绍荣拧着电锤怼在岩体上，又怀疑的看了白杨一眼，然后按下开关。

　　突突突……

　　一阵嗡鸣在矿洞中响起，稳着电锤的绍荣浑身跟打摆子似的颤抖，别说，效果还不错，那坚硬的岩石轻松被搞成碎片。

　　“大爷，这个真的可以，太省力了，只需要轻轻扶住就好，开采的速度至少是人工挖掘的十倍以上！有了这玩意，以后都不用挨饿了，对了大爷，之前你就是去准备这种采矿利器了？”绍荣浑身打摆子一样稳着电锤转头看着白杨惊喜道。

　　“别哔哔，给我挖元石，瞧你那点出息，不饿肚子就是你的梦想？给我多挖元石我让你吃香的喝辣的。”白杨耸耸肩鄙视道。

　　这才哪儿跟哪儿啊，老子要是弄一组采矿设备过来那还不吓死你？

　　绍荣欲言又止，内心纠结得要死，白杨神出鬼没就不说了，还能弄来神奇的东西，他怎么办到的？

　　想了想他还是没问，就这样挺好不是吗，何必自寻烦恼？

　　不得不说，电锤代替矿锹砸墙效率那是嗖嗖的往上涨，碎石崩飞，不一会儿就一颗元石被挖到，白杨二话不说就拿在了手中。

　　绍荣舔了舔嘴唇，对于他来说，虽然挖到的依旧只是一颗差不多一个单位的元石，却能换取一块吃不饱饿不死还不好吃的食物。

　　“好好干活，若是能挖到一百颗的话我给你喝酒。”白杨在边上蛊惑道。

　　浑身一抖，电锤差点砸脚上，对于绍荣来说，挖到一百颗元石那可是想都不敢想的数字，他仔细回忆了一下，实在是想不起自己以往需要多长时间才能挖到那么多元石。

　　然而想着想着，墙上又掉下来一颗元石，这个块头足足拳头那么大，相当于十个单位的量了，不过依旧是一品元石。

　　“这么快！”绍荣目瞪口呆。

　　这才多少点时间就连续挖出了两块元石，尤其一块还拳头那么大，到底是运气好还是手中的工具犀利？

　　然后这家伙差点疯了，咬牙切齿的拿着电锤到处突突突……

　　白杨乐见其成，绍荣挖一颗他捡一颗，对方碰都没碰到一下，活像一个监工周扒皮。

　　一个小时不到，白杨捡了十多个元石原矿，大的有苹果那么大，小的也就指甲盖大小，拿不到了，他抽空去地球那边弄了个箱子过来装。

　　箱子不大，跟一台电脑机箱差不多大小，三个小时就装满了元石。

　　抠了抠耳朵，白杨在一阵电锤突突突的声音中说：“够了，别挖了。”

　　绍荣有点激动的放下电锤问：“大爷，挖了多少？”

　　问话的时候他看向装元石的箱子，顿时眼睛一瞪，握草怎么这么多，这是我挖的？这才多少点时间？我成为矿奴一直到现在挖的总量有这么多吗？

　　“挖了多少那也是我的。”白杨把箱子盖子一关撇了他一眼说。

　　如果在白杨没有拿出电锤之前，绍荣看到这么多元石估计和白杨拼命的心思都有，然而这会儿他却只是挠挠头说：“大爷，这个工具能继续借我使用一下吗？我不要你任何东西，挖到的元石我也可以给你，只需要你留下一点给我换取食物的就可以了。”

　　“合着你到现在也还不相信给我干活儿我能让你吃饱啊？”白杨无语道。

　　绍荣不说话，意思不言而喻。

　　坐在装有元石的箱子上，白杨指着他说：“指望你一个人能给我挖多少？哪怕这工具的效率再快！”

　　“那大爷你的意思是？”绍荣眼睛一亮大概明白了白杨的意思，有些不确定的问。

　　摸着下巴白杨说：“刚才让你挖半天，我只是在测试一下这个元石矿脉的含矿量而已，现在看来储量很是惊人，当然也不排除这个地方运气好的因素。”

　　“然后？”绍荣眨眼期待问。

　　“然后这个矿洞中不是至少有十多万人嘛，你觉得我让他们都给我打工怎么样？我给他们吃的，再配置这种工具，不要太多，只需要一千个，一天能收获多少元石？”白杨咧嘴笑道。

　　绍荣眼睛一瞪，看了看白杨屁股下面装有元石的箱子，又看了看自己手中的电锤，他实在是想不到一千个电锤到处突突突一天下来能收获多少元石！

　　“这样可以吗？”绍荣吞了吞口水问。

　　“咋不可以，来来来，我们先吃喝一番商量下细节。”白杨拿出一包食物说。

　　有酒有菜，绍荣直接疯了，丢掉电锤就开始狼吞虎咽。

　　算了，白杨觉得自己还是不和这个饿死鬼抢，自己在边上拧着瓶小啤酒嗑盐水花生。

　　等到绍荣吃得差不多了，白杨打了个酒嗝问：“现在你给我说说矿洞中十多万人是个什么情况，我可不相信那么多人每个都像你一样跑单帮。”

　　吃得满嘴流油，绍荣舔干净最后一滴酒依旧舍不得丢开酒瓶，看着白杨说：“大爷，这个矿洞中的矿工情况有些复杂。”

　　“怎么个复杂法？”白杨问。

　　“虽然说每个人在矿洞中都会失去一身本事，肉身力量也最多只能发挥出武徒巅峰，但是根据每个人原本的修为境界不同，战力差距也是很大的，这就造成了强人不愿意自己去挖矿而是抢别人的，久而久之拉帮结伙就在所难免了。”

　　“也就是说十多万矿奴拉帮结伙的情况很普遍了？”白杨理解道。

　　“对，这十多万矿奴，大体分为五个势力，在这五个势力下面又分为了无数个大大小小团体，总之很混乱很复杂，一时半会也说不清楚。”

　　“那就慢慢说……”


第0715章 吃包子不呢？

　　人是群居动物，数量一多难免会划分出一个三六九等来。

　　矿洞中的情况说复杂也复杂说简单也简单，五个势力几乎囊括了所有的十多万矿奴，占据金字塔顶端的那一批人不事生存，剥削下面的人，却过着最好的日子。

　　这没办法，他们能打，不服不行，只能任由压榨，反抗可以啊，要么将其打赢推翻，要么被打死。

　　如果干不过人家又不想死，还是老老实实被剥削吧。

　　说白了，这五个势力的高层就跟他娘黑涩会一样剥削下面的人，收取别人好不容易挖掘的矿石当做“保护费”，至于保护不保护你不被别人抢那就得看心情了。

　　“五个势力的首领曾经都是武道大宗师，纵然他们一身本事都被压制在武徒巅峰，却也无人能敌，他们纠结一批能打的人高高在上，在这矿洞中跟土皇帝一样，除了血莲教下来收取矿石的人之外，他们可以对任何人生杀予夺，下面的人苦不堪言，挖掘的矿石一半都要交给他们，剩下的才能自己用来换取食物，就剩下的这一半，还得贡献给自己团体的高层一部分，要不然你要是出了事儿都不帮你出头，总之，最底层的人活得猪狗不如……”

　　白杨听懂意思了，就是说哪怕是依附某个势力了，除了被压榨之外几乎依旧没有任何保障，是死是活还得看自己的本事和运气。

　　为什么五个势力的首领都是武道大宗师没神道修士这个白杨理解，神道修士一旦失去了一身本事那就是个废。

　　“那你呢，彻底一个人跑单帮？”白杨看着绍荣好奇问。

　　“在这矿洞中怎么可能独善其身，我和另外三十多个人组成了一个小团体，大家分部在这一片挖矿，首领是一个曾经有着宗师修为的高手，他不生产，大家挖到的矿石有三分之二要交给他，他拿那部分去更上面打点，当然，如果我们在这一片出事儿了的话他有可能会帮忙出头。”绍荣苦笑道。

　　对于他口中的首领有可能会出手帮忙白杨理解，意思就是如果遇到另外的猛人估计老大也得跪舔呗。

　　瞧瞧，多现实……

　　“玛德，够复杂啊，十多万人构成了一个黑暗血腥的环境，最终吃亏的还是最底下的老实人。”白杨摸着下巴说。

　　“所以接下来大爷你想怎么办？先说好，我本事不行，不能为你打拼，而且估计要是有人知道你能让挖矿速度提升十倍以上，不但不会听你的，你唯一的下场就是被抓起来为他们服务。”绍荣先给白杨打预防针。

　　特鄙视的看了绍荣一眼，白杨指着自己的鼻子说：“你看我像是被人欺负的人吗？以前这里什么样关我鸟事，不过我来了嘛，会慢慢让大家知道拳头解决问题是不行的，我要带领大家建立一个安定和谐的挖矿环境，想想是不是有点激动？”

　　“呵呵……”绍荣一脸看傻子的表情。

　　没在意绍荣的想法，很多时候就是这样，不亲眼看到事实那是不会相信的。

　　白杨在绍荣又一次胆战心惊中闪身将电锤元石之类的一股脑丢地球那边别墅，然后过来拍拍手说：“走走走，你先带我去见见你们这个团体的人，然后从这儿开始横扫整个矿脉，最后让所有人心甘情愿的给我挖矿！”

　　血莲教是什么东西，我来了这里的元石只会慢慢流入我的口袋！

　　“大爷你玩真的？”绍荣目瞪口呆，心中觉得白杨特不靠谱。

　　“你有什么值得我忽悠的？赶紧的带路，那什么，给我说说你们这个三十几人的团体是个什么情况。”白杨踹了他一脚说，反正丫又不怕痛。

　　无奈，绍荣只能起身带路说道：“我们这个团体只有三十八人，首领曾经是宗师修为，在我们这个团体中没有人能打的过他，有五个心腹手下曾经都是武师，这六个人对其他团体还会笑脸相迎，却从来对我们没有过什么好脸色，然后剩下的三十三个人又分为四个小团体，我和其中五个关系好一点，不过挖矿的时候都是分开的……”

　　白杨听得头晕，尼玛啊，上面有五个大势力，五个大势力囊括了十多万矿奴，结果五个势力中分为无数个小团体，各个小团体中又几个十几个的抱团，这特么要不要这么复杂？

　　“先去找你熟悉的几个人，他们都什么修为？算了，问了也没意义，有我在，保管他们能分分钟吊打武道大宗师，仅限于这个矿脉中。”白杨不以为意道。

　　绍荣觉得白杨又在吹牛了，武道大宗师，哪怕失去了一身修为岂是那么好对付的？

　　然而但白杨晃了晃手中的AK之后绍荣不吭声了……

　　白杨咧嘴，哼哼，武道大宗师而已，在外面估计还能蹦跶，在这里嘛，哥直接就能给你突突了！

　　矿洞错综复杂，如果不是熟悉的人别想轻易找到正确的路线，反正绍荣带着白杨七拐八拐了足足十分钟其实也并没有离开太远的距离。

　　“我一个最要好的朋友平时都是去这条矿洞中挖矿，除了我之外没有人知道他在什么地方挖，我们现在就去找他。”绍荣指着一个黑咕隆咚的洞口说。

　　好吧，白杨理解，作为矿奴，平时能不能挖到矿石是一回事，隐藏自己的行踪最为至关重要，万一挖到矿石也能避免被抢劫的命运不是。

　　“你那朋友是男是女？”白杨和他走进矿洞中好奇问。

　　“男的，年纪比我大，曾经也是武师境界修为。”绍荣回答。

　　“啧啧，基友啊，你们谁攻谁受？”白杨古怪道。

　　“什么？”绍荣没听懂。

　　懒得解释，这个梗白杨自己知道就行了，又问：“对了，这矿洞中有女人不？”

　　“有啊，很多，不过女人在矿洞中的生活是两个极端，长得漂亮的依附强者能过得滋润，长的差的只能自食其力，还得防止被一帮疯狂的男人那什么，总之女人的日子更不好过，大爷你想女人了？气势只要一口吃的有的是女人愿意任由你摆布，别管他曾经是天才圣女还是大家闺秀，饿疯了什么都可以出卖。”绍荣叹息道。

　　“妈卖批，跟这儿破矿洞里面还看颜值啊，果然世界充满了恶意。”白杨撇撇嘴说，女人就算了，有需求我不知道跑地球去找我媳妇解决啊……

　　他俩说着话，沿着阴暗潮湿的岩洞七拐八拐不知道走了多远。

　　某个瞬间，前方一个黑影猛然扑了过来。

　　“大哥是我。”绍荣立即开口。

　　那黑影一停，手持矿锹闭目防止白杨头上矿灯光芒直射双目，警惕的问：“小荣？你和谁在一起？来我这里干嘛？是不是他逼你来的？”

　　白杨一看前方那人，形象和绍荣差不多，只能从声音上判断他年纪比绍荣大了。

　　绍荣看着对方说：“大哥，并不是你想的那样……”

　　然而对方不等绍荣把话说完，声音一沉猛冲过来说道：“你受伤了，必定是他逼迫你的，我帮你宰了他！”

　　啧啧，好基友啊，发现自己哥们受伤了居然义无反顾的出手，白杨严重怀疑他们暗中有PY交易……

　　然而白杨早就准备，在对方扑过来的时候，左手中的电棒对着对方一按，嗤啦嗤啦的电流声中对方羊癫疯发作一样躺了。

　　“现在能好好说话了？”白杨耸耸肩问。

　　矿洞中的人差不多都心理扭曲了，想要正常对话不来点手段怎么行？电棒就很好，弄不死人还能制住对方。

　　如果修为还在电棒当然没用，这会儿嘛，来一个躺一个没跑的。

　　“求你放了我，刚才我挖到了一块元石，给你，求你放了我。”对方以为白杨和其他人一样是抢劫犯，被电棒麻痹的第一时间萎了。

　　节操什么的有小命重要吗？

　　“你来给他解释，说说我伟大的理想。”白杨看着绍荣说，懒得废话。

　　先不说你的想法能不能实现，但是让别人给你挖矿这个理想很伟大吗？绍荣心中茫然，然后对地上的人说：“大哥，是这么个情况，这位大爷本事非凡，有一种东西能让我们挖矿的速度提升十倍以上，并且能够提供吃喝，所以想找人帮他挖元石，第一个遇到了我，我觉得这种好事这么可能忘了大哥，所以带他来了……”

　　精辟，一下子说到了终点，白杨很满意绍荣的说辞。

　　“哼！”对方冷哼，明显不信。

　　哄鬼呢，挖矿效率至少提升十倍以上，还提供吃喝，你以为在外面呢。

　　就知道你不信，白杨耸耸肩，蹲下，从怀中摸出一个塑料袋，从中掏出一个雪白的肉包子晃了晃问他：“吃包子不呢？”

　　白杨念力覆盖十公里范围，跑地球那边足不出户偷点包子很困难？

　　“这是我近三元来吃过最好的东西，人间美味不过如此，这位大爷，你想怎么做？我跟你混了。”

　　三分钟后，绍荣的大哥在啃了三十多个肉包子后果断的对白杨表示我以后就是你最忠实的小弟。

　　三元，近十年没吃过人样的东西，吃到肉包子他岂能不跪？

　　“那还等什么，走走走，去找其他人去，咱的队伍需要壮大。”白杨大手一挥颇有一番赤脚打天下的赶脚。

　　“大爷跟我来，我知道另外两个人在哪条矿洞中。”

　　绍荣的哥们，名为罗泾的人带路说道……


第0716章 我看好你哟

　　绍荣知道罗泾挖矿的地点，罗泾知道另外两人挖矿的地点，再通过那两个人，好嘛，没多久绍荣他们关系要好的六人小团体齐活儿了。

　　后面都不需要白杨动手，绍荣和罗泾直接找到人，劝说一番，然后白杨肉包子管够，结果全都跪了……

　　“大爷，我们接下来怎么搞？先说好，我们六个人抱团，虽然和其他三十多个成为一个团体，却和其他人关系并不怎么好，我们贸然去劝说，他们恐怕不大不会听我们的反而对我们动手。”

　　阴暗漆黑的矿洞中，绍荣看着白杨眼巴巴地说道。

　　虽说已经决定跟着白杨干了，可是心里实在是没底，凭他们六个人能干翻几个？

　　所谓吃人嘴短拿人手软，六个人吃了白杨的东西，心中打退堂鼓却又不知道如何开口，实在是纠结得很。

　　白杨理解他们的心情，这六个在矿洞内十多万人中也只是垫底的货色，换做是他也没底气去疯狂一把不是。

　　然而他们没底气白杨却是可以给他们底气！

　　他们六个人里面居然有两个女人，容貌就别说了，伤心就俩字，常年挖矿没什么清洗的机会，加上饥饿瘦得跟骷髅一样，这种遭遇别说容貌，胸脯都是布口袋一样瘪的，没法看……

　　“动手？谁敢动手就把谁干趴下！”白杨大手一挥说，压根没将他们这三十多人的团体其他人放在眼中。

　　没人吱声，全都觉得白杨在吹牛，气氛有点尴尬。

　　绍荣和白杨熟悉一点，好心提醒道：“大爷，不是我们缩卵啊，实在是我们打不赢那些人，我们加上大爷你也只有七个，除了首领那五个人之外，剩下的二十七个分为三个团体，每个团体九个人……”

　　白杨打断他无语道：“他们又不是时时刻刻在一起的，我们各个击破不就得了？”

　　“咳，纵然如此，可是大爷，那首领他们五个人怎么办？要知道首领曾经有宗师修为，虽然如今修为尽失，但身手还在，一个人就能打我们一片了。”罗泾干咳一声提醒。

　　白杨撇撇嘴，一按手中电棒，嗤啦嗤啦的电流闪烁，看着罗泾说：“有了这玩意呢？滋味你自己品尝过，他如今修为尽失，挡得住？”

　　“……”

　　没人说话了，用电棒怼在修为尽失的宗师高手身上对方绝逼要跪。

　　“好了，那么我们接下来商量一下如何找到你们这个团体的其他人然后收编的事宜？”白杨耸耸肩道。

　　暂时还不是给他们提供强大武装的时候，人心隔肚皮，鬼知道他们会不会掉过头来弄死自己，虽然白杨不怕，但小心点的好。

　　等到队伍壮大了，人员错综复杂，谁都不敢贸然动手的时候再提供武装就可以打消一部分这种忧虑，再加上自己能够提供食物这点，谁舍得杀自己？到时候就妥了……

　　“我知道其中一伙人经常在什么地点挖矿，要不我们现在就过去？”六个人里面其中一个女人小心翼翼的举手说。

　　人是社交动物，不可能真正脱离群里，地球那边有过科学研究，每九个人绝逼能通过一些乱七八糟的关系网挂上关系，是以有人知道团体其他人下落白杨一点都不觉得意外。

　　“哥儿几个都吃饱喝足了的，那还等什么，带路带路。”白杨催促道。

　　绍荣他们吃饱了有力气，对付一些个饿得脚趴手软的家伙还不简单？白杨对他们很有信心，甚至都不需要电棒这种犀利武器。

　　在那个人不人鬼不鬼的女人带路下，七拐八拐白杨鬼才知道跑什么地方去了，在某个叉洞口停下，那女人说：“大爷，我大概就知道他们在这片区域挖矿，具体就不清楚了。”

　　你妹哦，这个有点难搞啊，黑咕隆咚的矿洞错综复杂，去哪儿找人？

　　摩擦下巴，白杨看了看手中的电棒，心头一动说：“你们等等！”

　　说完白杨嗖一下闪烁消失。

　　尽管六人已经见识过白杨神出鬼没的本事，此时再度看到白杨消失也忍不住浑身不自在。

　　如今白杨已经不怎么在意当着其他人的面跑地球那边去了，毕竟别人又不知道不是，再说，这个世界神神道道的事情多了去了，人们神经粗大完全接受的了……

　　白杨走后，绍荣看着其他人小心翼翼的问：“你们说那个大爷到底是人是鬼？神出鬼没的我心中实在是瘆得慌。”

　　“大爷是人是鬼大家都清楚，他之所以能够突然消失又出现，我估计是因为他掌握了某个自由进出矿洞的办法，那些食物也是从外面带来的。”罗泾分析道。

　　白杨如果听到这番话的话估计得笑死，果然脑补这种东西人人都有，这不，他们都把自己突然消失的情况给脑补找到了一个“合理”的解释了。

　　“那你们说，他既然能自由进出禁地，目的是什么？”有人问。

　　“目的还不简单，当然是为了元石了，他一开始就说过，整合矿洞中的人就是为了给他挖元石的。”绍荣解释道。

　　“……”

　　一个个沉默，心中想了很多，白杨是不是血莲教的人？如果不是他为何能自由进出禁地？如果是的话，他这是想霸占血莲教的元石啊，会不会起冲突？

　　然而这些东西他们想了想干脆放弃了，那又怎么样，不管发生什么事情自己的处境还能更差一点吗？

　　这会儿白杨消失的时间有点长，在两个小时才再度出现。

　　出现后白杨也没搭理他们，自顾自的摆弄一些他们看不到的玩意，反正很高大上神秘兮兮的样子，一个个瞪大眼睛也看不懂。

　　摆弄了一番新弄过来的玩意，白杨咧嘴一笑说：“电棒能正常使用，事实证明雷达也是可以的！”

　　没错，白杨之前跑地球那边是去搞雷达去了，矿洞错综复杂，找人太难了，不得已他只能使用高科技装备。

　　为了这玩意他还专门打电话让人送来呢，耽误了点时间，如今的他要这种东西也就一个电话的事情。

　　声呐雷达散发耳朵听不到的次声波，会将扫描到的情况反馈到平板电脑上的系统中还原成画面，找个人太简单了，白杨摆弄一番，很快就在方圆三百米外找到了九个分散的人，他们的确切地点都清晰呈现在平板上。

　　一拍脑门，白杨自语道：“我真笨，搞个功率大的来，直接就可以将矿洞的立体三维地图绘制出来了啊！就这么办，不过眼下得先将这个小团体搞定再说。”

　　心中有了计较，白杨看了看平板上的情况径直走向一个矿洞说：“那边有一个，跟我走。”

　　那就走呗，进入矿洞，接近那个人之后白杨挥手，绍荣和罗泾二话不说冲过去三两下将对方制住。

　　“绍荣，你们要干嘛？抢我挖的矿？我的其他八个朋友不会放过你们的！”被制住的人明显认识绍荣他们，第一时间大吼道。

　　估计是饿了，虽然在大吼却有点中气不足，而且声音隐隐约约有点颤抖，恐怕是想到了矿奴们残忍的手段。

　　他们抓住我会不会是饿疯了想吃我……

　　那家伙内心乱七八糟的想。

　　“想不想以后都不用额肚子？”白杨蹲对方边上问。

　　“你是谁？想干嘛？”对方警惕问。

　　白杨摸出一个肉包子晃了晃：“你只需要回答我以后想不想不用在饿肚子就可以了。”

　　“我不想再饿肚子了，再也不想了。”对方吞了口口水说。

　　“那以后跟着我混吧？”白杨笑道。

　　“只要你给我吃的，我发誓跟着你混，如违誓言天地不容。”对方麻溜发誓。

　　老子都已经这样了还管其他？只要给吃的叫爹都行。

　　白杨笑了，看看，收服一个人就是这么容易，很多时候只需要一口吃的就足够了，当然，前提是不要去考虑忠心之类的问题。

　　那么接下来的事情就简单了，有了雷达帮助，通过一个又一个收服的人打听其他人的大体位置，又俩小时后，白杨手底下已经有三十三个人了！

　　除了这个团体的宗师首领一伙之外，其他人全部都被白杨用食物“勾引”收到了手下。

　　一个个尝到了甜头，实在是食物的滋味太过诱人，不想再饿肚子的他们，其中大部分那是真心的归顺白杨了。

　　总之一句话，对于饿疯了的人来说，能给他们吃的他们能抛却一切底线，再惨能惨到之前？

　　妈蛋，矿洞中有十多万人呢，要不要把富土康的食堂给包下来？嗯，很有必要的说……

　　心中乱七八糟的想，白杨看着一堆人不人鬼不鬼的家伙说：“那么接下来谁带我去找你们这个团体的首领？”

　　“大爷，真的要去吗？他曾经可是宗师修为的人，而且手底下的几个人很能打，还不像我们长期处于饥饿状态没什么力气。”绍荣纠结道。

　　虽然对于白杨已经很有信心了，可事到临头还是有点打退堂鼓。

　　看着绍荣，白杨将电棒丢给他说：“那么接下来就由你一个人去搞定那几个家伙，你一定不会让我失望的对吧？就这么愉快的决定了，我看好你哟……”


第0717章 又搞事儿

　　拿着电棒的绍荣欲哭无泪，看着白一脸大爷你不能如此坑我的表情。

　　“看你那样，不就是一个修为尽失的宗师嘛，有了我给你的武器还不是分分钟搞定，走了走了，去干翻他们翻身农奴把歌唱就在今天。”白杨拍拍他肩膀鼓励道。

　　“大爷，换个人行不行？或者让大家伙并肩子上也好啊！”绍荣看着白杨期待问。

　　“我觉得就是五大势力大宗师高手你都能搞定。”白杨看着他说。

　　“……”

　　绍荣无奈妥协，捏着白杨给的电棒心中一个劲祈祷这玩意要给力啊，要不然估计会死。

　　其实忙活了这么久已经到了矿脉中矿奴们一天“下班”的时候了。

　　往往这个时候，各个团体的首领都会将手底下的人聚集起来，将一天的收获三分之二拿走，不久后首领们会拿着这一部分中的一部分去孝敬更上面。

　　最低层的人，一天的劳作被收走三分之二，剩下的要小心翼翼的保护好，等到血莲教的人下来再拿去换取食物。

　　如果一天下来底层矿奴没有挖到元石只能饿肚子，搞不好还会被恼羞成怒的首领打一顿，一顿下来死不死就看命硬不硬了。

　　经过手底下的人介绍，白杨了解到，离开他们挖矿这一片区域的只有一条主干通道，首领会带着自己的手下守在那里，在拿到他们手中的元石后大家结伴回到生活区域，当然，谁要是喜欢一个人猫在矿洞中人家也没意见。

　　“生活区域？就是矿脉中十多万人生活的地方吗？”白杨好奇问。

　　绍荣点头道：“是的大爷，十多万矿奴几乎都生活在那里，这个元石矿脉不知道已经存在了多少年月，那个地方已经被挖掘出了一个巨大的空间，长时间以来，其实那个地方已经有很多建筑，血莲教的人下来收取矿石都是直接去那里。”

　　听了这句解释，白杨眉毛一挑，这他娘的是地下城的节奏啊……

　　“大爷，前面就是主干通道了，我们这个团体的宗师首领就在前方不远处。”走着走着罗泾提醒道。

　　这句话一出，归顺白杨的三十多人无不心头一紧。

　　在此之前，他们几乎都没有过要挑战首领的想法，毕竟那位曾经是宗师高手，他们打不过，长年累月下来这些人已经习惯了服从。

　　“没事，交给绍荣处理，他一个人就能将其全部挑了。”白杨大大咧咧道，好像绍荣真的是秒天秒地秒空气的牛人一样。

　　对此绍荣只能报以比哭还难看的笑容。

　　看了看手中的平板电脑，从雷达反馈的情况看，前方的主干通道也就三米高的样子，两百多米外有六个人，具体要靠近才知道。

　　随着靠近，白杨有点意外的是，黑漆漆的通道前方居然隐隐约约传来了光亮，心头一动，白杨关了矿灯东西收起，和其他人摸黑走了过去。

　　近了才看到，在通道石壁上插着一支火把，也不知道什么东西制成的火把燃烧居然没有丝毫烟雾，光芒还很足，而且貌似燃烧的时间不短的样子。

　　在那火把周围，有六个人百无聊赖的等着，或是背靠石壁闭目休息或是席地而坐聊天，气氛很是轻松，一点都没有绍荣他们这些最底层矿奴的苦逼姿态。

　　尽管那六个人也很瘦，却并没有绍荣他们这样瘦得只剩下皮包骨头，至少精神还是很饱满的。

　　就是这六个人，压榨绍荣他们这种最底层的矿奴，不事生产却比底下的人活得更加滋润。

　　白杨一眼就看到了那六人中的首领。

　　很好辨认，因为只有那家伙显得不那么瘦，唯有长期吃饱的人才有这样的健康身体。

　　那是一个看上去三十来岁的精壮男子，眼神如刀给人一种疯狗般的狰狞感。

　　事实是那家伙在矿奴间还真有一个叫疯狗的外号，敢打敢拼，一言不合就拼命，也正是这样的性格才能带领手底下三十多号人艰难的挣扎存活，要不然这帮人早就被更大的团体吃得连渣渣都不剩了。

　　这里所谓的吃那是真的吃，被打死成为别人肚子里的食物！

　　这些白杨路上都听手底下的人介绍过了，对于这个疯狗白杨谈不上好感也谈不上恶感，说他坏人吧，他很大时候真的在为手底下的人出头带领大家艰难挣扎求生，说他好人吧，和其他团体首领又没什么两样，该压榨手底下的人依旧在压榨手底下的人。

　　对此白杨只能说是矿洞中的大环境造就了这样的残酷生存方式。

　　没有绝对的好人也没有绝对的坏人，大家都只是为了活着而已。

　　当白杨等人接近的时候，那六个人第一时间就发现了，但他们并没有太多的动作，有人甚至动都没有动一下。

　　首领疯狗没开口，他在火把下面背靠岩体好像是随着了，只有他的一个手下冲着白杨他们这边说：“老规矩，把你们今天的收获三分之二留下，然后大家就可以愉快的回去了，到时候该休息休息该换食物换食物，当然，要是有人想不开想撞墙也没有人拦着。”

　　让白杨意外的是，说话的人居然是一个女人，穿的衣服相对完整，长相嘛只能说不难看，以地球人的眼光她都已经三十多岁了，此时紧靠疯狗双目有些献媚。

　　果然，有实力的人走到哪儿都不会缺少女人，虽然磕馋了点但那也是女人不是。

　　曾经无数次都是这样，到了矿奴们“下班”的时候，那女人只要来这么一句，然后大家就会带着复杂的心情放下三分之二的矿石，然后大家开开心心的回到居住地点。

　　可是今天却发生了意外，绍荣等人走过去，距离他们十多米，却没有一个人动的。

　　嗯？

　　感觉到异样的疯狗眉毛一挑张开了眼睛，看向这边双目中闪过一丝疑惑。

　　不止是他，他们那儿的其他人也感觉到了异样，全都站起来一脸冷笑的看着这边。

　　咋地，今天要玩点新花样让大爷们乐呵乐呵？

　　双方都没说话，气氛有点凝重，凝重中带着压抑，压抑中带着疯狂，疯狂中带着嗜血。

　　这种情况在十多万矿奴中经常发生，往往一旦发生这样的情况估计得死几个人才能罢休。

　　人群中白杨冲着绍荣一努嘴，意思不言而喻，接下来该你表演了，过去把他们干翻再说。

　　绍荣不动，看着白杨装可怜，一脸祈求，无声的述说大爷你放过我好不好？

　　白杨他们这边不说话，那边的疯狗却是开口了，眯眼看着这边声音平静中带着冰冷道：“咋地，今天是个什么情况？有人不服我了？是谁，站出来让我看看！”

　　“嘿，我看是有人皮痒了想找哥几个松快松快。”

　　“有意思，一帮垃圾贱皮子今天是要搞事儿呀……”

　　疯狗开口后，他手底下的人无不看着这边阴阳怪气冷笑。

　　懒得废话，白杨一脚踹在绍荣屁股上把他给踹出去了，你特么墨迹不出去我帮你。

　　身躯趔趄出现在人群中间，绍荣拿着电棒尴尬了，冷汗直流。

　　唰！

　　双方视线聚焦在他身上，他一下子就成为了众矢之的。

　　作为绍荣好基友的罗泾看向白杨欲言又止，然而白杨却瞪了他一眼让他稍安勿躁，有了电棒白杨觉得绍荣完全能震得住场子。

　　“没想到是你，绍荣，就是你不服我要带着大家搞事儿？”疯狗看着绍荣有点意外的问。

　　对于手底下的这帮人疯狗再清楚不过，他实在是想不到绍荣哪儿来的勇气反抗。

　　“疯狗大哥，我……”绍荣看着那边浑身一抖，无比纠结不知道如何说，事已至此他哪怕是说自己是被逼无奈也要人家信才行。

　　而且要是这会儿开口把白杨卖了估计下场更惨。

　　“疯狗哥，我早见绍荣这家伙有反骨仔的潜质，你别生气，我动手帮你把他解决了，其实都怪疯狗哥以前太仁慈，人一旦仁慈这队伍不好带了。”那边有人站出来说道。

　　说话的同时走向绍荣，一脸冷笑，双目很嗜血，面对这种下面的人反抗，唯有用铁血手段镇压下去，要不然的话以后岂不是谁都敢蹦跶两下。

　　疯狗不说话，算是默许了。

　　那人更加直接，身躯一动如猎豹般冲向绍荣，右手呈爪五指如勾径抓爪向了绍荣的脖子，迅猛的动作划过空气都出现了刺耳的音鸣，让人头皮发麻。

　　可以看出他想直接拧断绍荣的脖子。

　　没有真气真元，纯粹的搏杀手段，将肉身力量发挥到了极致，凌厉无比，地球那边所谓的特种兵手段在这儿简直就是小孩子打架的玩意。

　　面对这凌厉的一击，绍荣不得不面对，一咬牙，飞快抬手将电棒冲着对方怼了过去，并且按下了开关。

　　然后蓝汪汪的电流噼啪一闪，对面那家伙才出现在绍荣两米开外，浑身毛发根根炸起，羊癫疯发作一样抖了几下然后砰一声倒地扑街，在地上不停颤抖口吐白沫。

　　白杨弄来的电棒可不是大街上忽悠人的手电筒，功率大到五米开外都能干翻一头牛的高级货！

　　这突如其来的变故让气氛为之一静，除了白杨之外其他人全都看着绍荣和对他出手的一脸震惊……


第0718章 没什么是一个肉包子搞不定的

　　阴暗的矿洞中气氛变得无比寂静，一个个全都看着绍荣一脸难以置信，这样的场景已经颠覆了他们生活在矿洞多年的常识。

　　半晌后，那边疯狗深吸口气看着绍荣凝重道：“绍荣，你的修为恢复了？”

　　没办法，按照他们的经验，如此场面只有武者真元的运用这一解释。

　　绍荣表情愣了一瞬间，他下意识看了看手中的电棒，又看了看地上不停抽搐口吐白沫的对手，没说话。

　　“你们一起上，弄死他！”见绍荣不说话，疯狗沉声对手下命令道。

　　生活在矿洞多年，疯狗深知被人踩在脚下将过得多么凄惨，此番面对绍荣的挑战，他心惊的同时也展现了疯狂的一面。

　　与其被人踩在脚下猪狗不如的活着，还不如殊死一搏！

　　在疯狗命令下达后，除却他身边的女人之外，其余三人对视一眼，二话不说一脸狰狞的冲向绍荣。

　　唯有将胆敢挑战他们的绍荣弄死，他们才能继续滋润的活着，没有人想过一直被人压榨的凄惨日子，哪怕只能过得比别人好一点，都值得用命去拼！

　　“杀！”

　　三声爆吼如同猛兽咆哮，三个疯狗的手下各种施展杀招冲向绍荣。

　　拳脚之凌厉，划破空气发出刺耳的呜咽，手段之狠辣，完全是照着人的致命弱点而去，没有丝毫留手，也不存在所谓的底线，弄死对方，自己活得更好。

　　手持电棒的绍荣浑身一颤，随即咬牙，事已至此他已经没有了退路。

　　心头一狠，他抬起手中的电棒向着前方其中一人按下开关，噼啪，刺眼的电流闪过，一闪即逝。

　　噗……其中一人浑身一颤，毛发根根竖起，如同一节木桩般栽倒在地。

　　在按下电棒开关的同时，绍荣飞快后退拉开距离，纵然对手很厉害，可他曾经也是武师修为的人，并非完全没有反抗之力，拉开距离后，他冲着第二个人按下开关。

　　砰！

　　电流闪烁，第二个也栽倒在地浑身抽搐口吐白沫。

　　一连解决两个，不待绍荣高兴，第三个已经到了他的近前，五指如刀狠辣的斩向他的脖子，招式凌厉，手刀划破空气发出刺耳尖啸，若是真的斩在了绍荣脖子上，他恐怕脖子都会被斩断。

　　此时绍荣也表现出了自己的果决，身躯一扭，用肩膀硬生生的去承受对方的这一记手刀。

　　咔擦！

　　对方手刀斩在他肩膀上，明显能听到骨骼断裂的声音。

　　“死！”对方疯狂怒吼，近在咫尺，他踢腿冲着绍荣的下三路招呼。

　　白杨在不远处看得直咧嘴，觉得两腿之间凉飕飕的。

　　可对方还是没有踢到绍荣的蛋蛋，绍荣在用肩膀硬生生承受对方一记手刀后，手中电棒怼在他胸口按下开关。

　　噼啪，电流闪烁，对方羊癫疯发作一样浑身颤抖，身躯一软如同烂泥般倒地，被电棒直接怼在身上，电流肆虐，他甚至身上都在冒烟。

　　绍荣站在那里，表情有些呆滞。

　　解决了，三个敌人，就这么间不容发的被他解决了，自己只是付出了肩膀骨头被打断的些微代价！

　　在以往，绍荣面对那三个中的任何一个，或许能战胜，却至少要付出重伤垂死的代价，可现在，自己站着，对方三人却都如同死狗一样在地上抽搐。

　　那边，疯狗一脸凝重的看着绍荣，缓缓推开身边的女人上前一步沉声道：“你是仗着你手中那诡异的武器吧？”

　　纵然绍荣只是和他手下四人短暂的交手，可疯狗却是看得分明，绍荣并未恢复修为，之所以能击倒自己的四个手下，完全是因为那电棒的缘故。

　　只要不是绍荣修为恢复就好办了，他自信哪怕绍荣仗着手中的武器也不是他的对手！

　　听到疯狗的话，绍荣浑身一抖反应过来，深吸口气看着他依旧不说话。

　　此时对于他们两人来说，必将有一个人倒下，没有丝毫退路。

　　后方的人群中，白杨暗自摇头，纵然绍荣手中拿着电棒，可他一只肩膀受伤了，再加上或许长期惧怕疯狗的缘故，气势弱了很多，他已经不可能再将疯狗干翻。

　　想了想，白杨伸手在腰间一抹，一支沙鹰握在了手中。

　　和白杨猜测的差不多，那边疯狗在说话的同时作势冲向绍荣，看到他的这个动作，绍荣下意识举起电棒对准他。

　　然而疯狗却并未真正冲过来，而是脚尖在地上一踢，几颗石子发出尖啸飞向绍荣。

　　纯粹下意识的，绍荣举起双臂去挡，石子打在他手臂上身上火辣辣的痛，甚至石子还打穿他的皮肤镶嵌在了肉里。

　　疯狗曾经是宗师高手，纵然只能发挥出武徒巅峰的肉身力量，但在技巧的结合下依旧无比可怕，赤手空拳打地球那边的一群特种兵跟玩似的。

　　在踢出石子绍荣下意识抬起手臂抵挡的时候，疯狗身躯一跃，在石壁上借力，如同猎豹般冲向绍荣，距离不长，他速度太快，转瞬就到。

　　太快了，快到绍荣已经没有了反抗的机会。

　　“死！”冲向绍荣的疯狗无比疯狂的怒吼，声音在不大的矿洞中震得人们脑袋嗡嗡作响。

　　绍荣已经绝望，连抬起电棒对准对方的时间都没有。

　　然而紧接着，矿洞中响起了砰一声巨响。

　　火光闪烁一瞬间，冲向绍荣的疯狗人在空中身躯一颤折身而反，蹬蹬后退几步，右手捂着左肩看向前方沉声道：“是谁！”

　　他已经受伤，右手捂着的地方鲜血直流，击中打伤他的东西太快他根本就看不清，如今就在他骨头缝中卡着，他知道，若是那东西打中他脑袋的话，恐怕此生自己已经是一具尸体了。

　　此时的疯狗心情可谓又惊又怒来形容，原本一个手持电棒的绍荣就让他她不得不打起十二分精神，现在又出现了一个更可怕的！

　　白杨手持沙鹰走出人群，双目看着疯狗来到绍荣身边问：“你的肩膀没事吧？”

　　“大爷，我给你丢脸了，肩膀没有大碍，骨头断了而已，几天就能长好。”绍荣表情不自然地说道。

　　他说的轻松，骨头断了而已，若是在这之前，骨头断了就意味着没法继续挖矿，挖不到矿就没有食物，没有食物就只能等死。

　　现在嘛，虽然骨头断了，可只要白杨还不放弃他，给他吃的，那么以他武师之境的体质，断了的骨头几天后还真的能长回去。

　　点点头白杨表示明白，没说什么，看向疯狗说：“你是疯狗？眼光不错，短短时间就能找到对付绍荣的办法，不愧是曾经的宗师高手。”

　　“你是谁，我从未见过你，想怎么样！”捂着肩膀的疯狗看着白杨沉声道。

　　虽然他没有亲眼看到白杨用枪打他，却也能意识到自己身上的伤是白杨造成的，不敢有丝毫轻举妄动，至少在白杨明确表示出要杀他的意图和举动之前不会轻举妄动。

　　“我是谁不重要，重要的是现在有一个机会摆在你的面前，你想不想抓住？”白杨看着他问。

　　“我不懂你在说什么。”疯狗皱眉道。

　　“跟我混！”

　　“凭什么！”

　　“凭我能给你吃的。”

　　“我拿什么相信你？”

　　短短三两句的对话，白杨笑了，这个疯狗还真是一个识时务的人，当然，也是个不见兔子不撒鹰的家伙。

　　白杨冲着疯狗努努嘴，然后后面人群中的罗泾走出，将一个装有肉包子的塑料袋放在了疯狗三米开外退开。

　　“如何？”白杨看着他问。

　　捂着肩膀的疯狗看了看白杨，又看了看装包子的塑料袋，感官敏锐的他已经闻到了食物的香甜味道，喉咙咕咚一声咽下一口口水。

　　然后，他走向塑料袋，单手打开，抓起一个肉包子，看了看，目光闪烁咬了一口，表情一愣，然后一个大肉包被他几口吞下。

　　有了一个就有第二个，一分钟不到，一塑料袋十多个肉包子被他全部吃完，吃完后这家伙不顾满手的血还舔了舔手指。

　　白杨咧嘴，妈的你那手脏成那样不恶心吗？

　　“这位公子怎么称呼？算了，我也如同他们一样称你为大爷吧。”疯狗看着白杨边了脸色苦笑道。

　　“决定了？”白杨耸耸肩问。

　　“以后每天都能提供这样的食物吗？”疯狗看着白杨舔了舔嘴唇问。

　　“不。”白杨摇头道。

　　疯狗苦笑，觉得自己贪心了，然而白杨一句话却让他目瞪口呆。

　　“这是最基本的，如果你想的话，一天三顿四顿我都可以提供给你这种食物，吃到你撑吃到你吐。”

　　“当真？”

　　“骗你有毛用？”

　　“那大爷你要我做什么？只要能有吃的，刀山火海悉听尊便。”疯狗直接跪了。

　　白杨笑了，看到没，在这矿洞中，没有什么是一个肉包子搞不定的，如果有那就两个，如果还有那就更多个……

　　“你的伤，貌似短时间也做不了什么。”白杨看着他耸耸肩说。

　　虽然对方是自己用枪打伤的，但白杨却不会有丝毫不好意思。

　　“没事。”疯狗咧嘴笑道。

　　然后白杨就知道了什么叫狠人，那家伙直接伸出两根手指进入抢眼中，面不改色的将子弹给取了出来！

　　这画面看得白杨直咧嘴，尼玛也不怕被感染……


第0719章 地下城

　　将染血有些变形的弹头丢在地上，疯狗看着白杨问：“大爷，我们接下来做什么？”

　　他没问白杨从哪里来想干什么，那些都没有意义，常年生活在矿洞中，经历得多了，疯狗养成了少说多做的性格，很多时候一句废话或许就会给自己带来灭顶之灾。

　　纵然白杨在他眼中只是一个弱鸡，可白杨来历很神秘，他在了解清楚白杨之前是不敢有丝毫异动的。

　　所谓的忠心只是一句笑话，跟着白杨也就嘴上那么一说，有人比白杨更强比白杨提供更好的待遇，疯狗绝逼二话不说就反水。

　　没办法，都是为了生存。

　　“接下来当然是回去，难不成你们还想在这里睡觉？”白杨撇撇嘴说。

　　目光巡视一圈，疯狗皱眉道：“大爷，今天好像大家都没有什么收获，这样回去恐怕没法交代……”

　　“交代，向谁交代？”白杨眼睛一眯。

　　想了想，疯狗说：“大爷，想来你已经知道整个矿脉中最强的是五大势力吧？”

　　“这个我倒是知道，然后呢？”

　　“其实，五大势力处于最顶层，一般是不可能和我们这种最下层的团体接触的，在我们这种团体上面，还有一个中层，他们管理着我们这种最底层的团体，也是他们和五大势力接触，将从我们这种团体手中收取的元石上交上去，而直接管理我们这个小团体的存在，他们有五百多人，首领叫冯坤，虽然同样曾经只是宗师修为，可他手下光宗师修为的人就有十多个，管理着类似我们这种数十人上百人的小团体足足一百多个，他们每天都会到我们这里来收取元石，可是今天我们带不回元石去的话……”

　　说到最后，疯狗迟疑的看着白杨，眼神中有些畏惧，也不知道是畏惧白杨还是畏惧所谓冯坤他们那一帮人。

　　“是这样吗？”白杨问边上的绍荣。

　　或许是长期处于疯狗手下的缘故，在疯狗和白杨说话的时候，尽管绍荣是最早跟着白杨的，却也下意识的闭嘴。

　　这会儿白杨问到他，他愣了下才反应过来回答说：“是，是这样的。”

　　绍荣他们挖的元石都被白杨丢地球那边去了，一个个两手空空疯狗误认为今天没有收获，他们这种处于被剥削阶层的存在，若是没有东西孝敬上去，以矿洞中的行事风格，下场的确堪忧。

　　摸了摸下巴，白杨大手一挥说：“没事，回去就是，那什么冯坤派人来取元石的话，一个字没有！”

　　别说没有，我还会去找他呢！

　　大爷这是两个字，疯狗纠结，心中一叹，也只能走一步看一步了，就这样回去起冲突是必然的，自己曾经是宗师高手，冯坤已经招揽了自己多次，如果实在不行的话……

　　疯狗内心怎么想的白杨不知道，冲着地上的三个家伙问：“没死就滚起来，躺地上挺尸呢，以后你们也跟我混了，有意见没？”

　　被绍荣用电棒干翻在地的四个家伙摇摇晃晃的站起来摇头表示没意见，疯狗都妥协了他们那儿还敢有什么意见。

　　一个个毕竟曾经都是有修为在身的人，之前被电得麻痹却并无大碍，不过那最后一个被电棒直接怼身上的家伙还是会不时羊癫疯发作般抽抽两下。

　　队伍又壮大了，手底下都有四十来号人的说，人虽然少了点，但是会壮大的嘛，让我去会一会矿脉中的那些牛鬼蛇神……

　　带着这样的心情，白杨一行向着居住区走去。

　　途中疯狗将自己的女人推到白杨边上说：“大爷，要不以后就让她服侍你？”

　　拥有女人，在矿脉中本身就是一个身份的象征，将自己的女人让出来，可见疯狗暂时算是彻底妥协在了白杨手下了。

　　那女人被疯狗推向白杨，不但没有丝毫留恋疯狗的意思，甚至还向白杨抛了个媚眼，白杨比疯狗帅气地位高，这个女人内心一千个开心。

　　然而白杨看了女人一眼后指着疯狗手：“你还是留着自己慢慢享用吧。”

　　实在是老子牙口没有你那么好啊……

　　疯狗尴尬一笑不再说什么。

　　那女人显得很失落，白杨明显看不上她。

　　矿洞错综复杂，七拐八拐走了半个多小时，并未走出矿洞，不过只是进入了一条更大的矿洞而已。

　　在这条有着五米高的矿洞中，石壁上不时有一条两三米高的叉洞，白杨他们就是从其中一处出来的。

　　在进入这条大的矿洞后，前行不久白杨他们就遇到了另外一伙儿人，对方人数比他们还少几个，双方一见面不但没有交流反而是相互警惕。

　　这种状况白杨理解，这是“下班”的时候，都带着收获，若是被抢了那就只能饿肚子。

　　类似的小团体并不在少数，在这条高五米宽一二十米的矿洞中，前行几千米白杨就遇到了十多波，人群回去气氛压抑的浩浩荡荡向前。

　　走着走着，矿洞开始向上，并且白杨还看到了光亮照射进来，他明白，这意味着他们快要走出矿洞到达生活区域了。

　　沿着向上的矿洞走到头，他们是从地下上来的，站在洞口，白杨的视线一下子变得无比空旷起来。

　　“这就是十多万人的生活区域吗。”看着眼前的景象白杨心中暗道。

　　在他眼前是一个无比巨大的空间，一眼看不到头，这个空间很高，目测至少有数千米，在顶端中部有一个直径十米的发光体散发光芒给这个地下空间带来光明。

　　那发光体并非任何神道修士手段弄出来的，而是一块天然散发光芒的石头。

　　夜明珠啊，握草，这么大！

　　看到那块发光体白杨心中惊叹，有一种想立即将其搬走的冲动，可是没办法，那玩意挂在几千米的高空，在修为尽失的情况下没有人能飞上去弄走。

　　在这个巨大的空间中，地面有着无数建筑，全部都是石头垒砌而来，风格很豪迈，高的能有三四十米，矮的只有几米，其间“街道”纵横。

　　啧，这特喵的压根就是名副其实的地下城嘛。

　　心中暗道，白杨走向那些建筑说：“走，带路，去你们住的地方。”

　　然而疯狗出现在白杨跟前尴尬一笑说：“大爷，我们可没资格住那里，能住在光球下面的至少是中层势力。”

　　嘴角抽搐，白杨问：“那你们住哪儿？”

　　“这边。”疯狗一指边上说。

　　然后白杨看到，在这个巨大的空间边缘，他们不远处有一个沿着崖壁向上的石径，在石径边缘的石壁上相隔一段距离就有一个洞口。

　　类似的石径不少，就导致了整个空间边缘都布满了洞窟。

　　白杨看了看石径边上的那些洞窟，又看了看空地上的建筑，好吧，他明白，处于底层的人就特么没人权，连享受光芒照射的资格都没有，住的是石洞……

　　“带路。”白杨无语道。

　　疯狗带路，沿着崖壁上的石径向上，期间也遇到了其他人下来，不过并没有任何交流，来到崖壁一半高度的时候，疯狗停在一个三米高的洞口前示意白杨就是这儿了。

　　在这个洞口有四个看上去很健康的人，他们背靠石壁冷慕的注视着白杨等人，在白杨他们走进洞口后其中一人开口说：“疯狗，等下记得将东西交来。”

　　“我知道。”疯狗闷声回答，带着白杨等人进去。

　　然而进入洞口后却也不是居住的地方，是一个长长的通道，在通道两边又有洞口，白杨稍微一琢么就懂了。

　　若是将这个巨大的居住地比作一个城市的话，那光球下面就是城区，崖壁上的居住地就是乡下，然后崖壁上每一个洞口都相当于一个楼房，楼房中的每一套房子居住着不同的团体。

　　够特么复杂，不亲眼所见鬼才知道居然有这种地方。

　　一路沿着通道向前，白杨默数了一下，他们来到了第五个叉洞口，进去之后里面是错综复杂的石屋，这就是疯狗他们这个团体的住处了。

　　洞中阴暗潮湿，生活物品……不说也罢，伤心，锅碗瓢盆之类的几乎没有，所谓的被褥黑乎乎的一坨不知道的还以为是一坨屎呢。

　　“这就是你们住的地方？”白杨打量一眼问。

　　“大爷，这就是我们住的地方，你跟我来，我把我住的地方给你。”疯狗苦笑道。

　　他是这个团体的老大，住的地方当然是最好的了，白杨来了他得让出来，可想而知心头有多么无奈。

　　摇摇头白杨说：“不急，如果我猜得不错的话，门口那四个就是所谓冯坤的手下吧？”

　　“是的，他们守在那里就是为了收取我们一天下来的元石，大爷，今天我们并没有任何收获，等下怎么办？”疯狗点头，然后忧心忡忡的看着白杨。

　　“这个不忙，你先告诉我，就这个洞中大概生活了多少人？”白杨问。

　　想了想，疯狗回答：“加上我们的话，整个洞中大概生活了五百多人吧，大爷你问这个干嘛？”

　　“五百多人啊，走，你带我分别去拜访一下这些小团体的首领。”白杨摸着下巴说……


第0720章 看上去很好吃的样子

　　看着白杨急不可耐的样子，疯狗试探性的问：“大爷，这个洞窟中的五百多人分为十二个团体，一个个拜访的话太麻烦了，要不我去把他们的首领都邀请过来？”

　　表情不自然那么一瞬间，干咳一声，白杨拍着疯狗的肩膀说：“很会来事儿嘛，就这么愉快的决定了，你去把他们给我找来。”

　　“大爷你稍等。”疯狗低头回答，然后离去。

　　自己去见别人哪儿有别人来见自己逼格高是吧？白杨是不会承认他之前没想到这茬的……

　　他们这个团体的其他人回到住处后，见没自己什么事儿就自行散去，因为之前已经吃饱，虽然他们今天手中没有任何元石可以用来换取食物却也不用为饿肚子担心。

　　矿洞中没什么娱乐，一个个无事可做就选择休息，还能保存体力不是。

　　虽然白杨不知道疯狗用什么方法说服其他人来到这里，但对方既然自告奋勇白杨就给他一次机会，当然，谁要是不来的话白杨是会记在小本本上的……

　　等待的时间不长，半个小时左右洞口就传来了脚步声，出去一趟的疯狗带着八个人来了。

　　那八个人六男两女，看上去很健康，不像其他人那样傻了吧唧的，毕竟是小团体的首领，压榨手下的人饿不了。

　　“大爷，我给你把人带来了。”疯狗冲着白杨说。

　　这是在一个有百十来个平方的石洞中，座椅都有，不过是石头打磨而来，白杨没坐，怕搁屁股。

　　看着疯狗身后的八个人，白杨点点头问：“不是说十二个人吗？怎么只来了八个？”

　　“大爷，有两个不愿意来，还有两个还没回来。”疯狗回答。

　　点头表示了解，白杨看向那八人说：“你们……”

　　然而还不等白杨说出一句完整的话就被人打断了，八个人里面其中一个女人皱眉看着白杨说：“疯狗找到我们，说有人要见我们，如果不来的话肯定会后悔，来到这里却让我失望了，就你这个小白脸？我一根手指头都能摁死你，现在我来了，却失望了，若是不给我一个满意的答复，恐怕疯狗和你才是后悔的那个！”

　　这句话一出，其他七个人也一脸不善的看向白杨，虽然没有出言讥讽，却是一脸玩味。

　　疯狗没说什么，在边上低头，估计内心也在打小九九，用这些人来试探白杨的底细。

　　似笑非笑的看了疯狗一眼，白杨可没说他们不来就让他们后悔的话，不过无所谓了。

　　摸了摸脸，白杨第一次知道自己居然是小白脸……

　　看了那女人一眼，白杨眉毛一挑，居然是个美人，用地球人的眼光，三十来岁，身材火爆，整个就一葫芦身材，熟透那种，都快滴水了，让人恨不得搂在怀里大口吞掉。

　　然而对方表情冰冷，尤其是白质的脸上居然有一道野性的伤痕，不但没有破坏美感，反而让她显得有一股妖冶的气质。

　　这是一个狠角色，看到对方的第一眼白杨在内心下达定义。

　　也是，能在矿洞中成为首领人物，别管大小，若是没有点狠辣恐怕早就被人吃的连渣都不剩了。

　　笑了笑，白杨不搭理她，而是问疯狗：“她怎么称呼？”

　　“回大爷，我们都称她蝎子。”疯狗回答。

　　心头恍惚，白杨猜测估计矿洞中大大小小的首领都“没有名字”只有外号，这也难怪，来到矿洞就别想出去，曾经的名字已经没有意义。

　　都说只有起错的名字没有起错的外号，这个女人叫蝎子，可想而知她内心有多么毒辣了。

　　“蝎子是吧？你想要什么满意的答复？”白杨看着她笑道，眼神肆无忌惮的在她身上打量，嘿，还真有看头……

　　其他人悄然对视，没说话，看向白杨一脸可怜，招惹这个女人，不管你是谁，麻烦大啦。

　　对于白杨的目光蝎子不在意，反而是舔了舔红唇说：“说出你见我们的目的，若是没什么大事儿让我们跑一趟耽搁时间的话，你自己掂量掂量！”

　　耸耸肩，白杨似笑非笑的说：“如果我说只是因为无聊想要单纯的和你们聊天吹牛逼你会不会打我？”

　　“就这？”蝎子眼睛一眯说。

　　“对，就这样。”白杨点头。

　　“确定？”

　　“你有完没完？”白杨翻白眼。

　　“机会给过你了，是你自己找不自在！”蝎子看着白杨一脸微笑道。

　　然后，她还面带笑容，可身躯却如同鬼魅般冲向了白杨，右手伸出呈爪状，目标是白杨的心脏！

　　她的手很漂亮，一点都不像是矿洞中长期劳作的样子，五指修长水嫩，不过此时在白杨眼中不但不觉得那只手漂亮反而很冰冷。

　　漂亮白质的手，却有着黑色指甲，而且打磨得很尖锐，犹如蝎子的毒针！

　　面不改色，白杨反而还有心情笑道：“魅力大没办法，一见面就投怀送抱这多不好意思！”

　　然后嘛，噼啪一声，一道电流闪过，冲向白杨的蝎子身躯颤抖，头发根根竖起，身躯不受控制。

　　眼看她就要倒下，白杨将电棒换到左手，上前一步揽住她柔软的腰肢将其靠在自己怀中笑道：“你调皮哟，不乖，要打屁股！”

　　说着，揽住她腰肢的右手下移啪一声拍在了其蜜桃般肥嫩的屁股上。

　　靠在白杨怀中的蝎子眼神冰冷，可冰冷中却带着吃惊，她身躯不受控制，还在轻微颤抖，被电流麻痹了，只能任由白杨摆布。

　　“所以，你们还有什么意见？如果没有的话，能听我好好说话了吗？”白杨耸耸肩，将蝎子随意丢弃在地上看着对面说。

　　哼哼，以为我想占她便宜？稀罕……

　　砰，蝎子摔倒在地上，身躯依旧不受控制，却看着白杨一脸意外，这个男人居然就这么把自己丢地上了，地上了，上了，了……

　　白杨瞬间就制住了蝎子，对面除了疯狗之外其他人全都脸色一变，有人看向白杨沉声道：“你居然在矿洞中依旧有修为在身？你是谁！”

　　好吧，他们和不久前的疯狗一样，将电棒的电流误认为是真气的运用了。

　　“这不是我想要的答案。”白杨皱眉。

　　他们皱眉对视，然后有人走出一步，看向白杨沉声道：“这位……公子，你可以叫我黑熊，我想问你找我们来到底有什么目的？”

　　说话的人块头很大，身高两米出头，浑身肌肉疙瘩，充满了野性，黑熊之名名副其实。

　　拍拍手，这就很好嘛，总算是能说正题了，我和你们叽叽歪歪是有多无聊。

　　手中电棒一按，噼啪电流闪过，将好不容易恢复了点身躯控制想要起身对付白杨的蝎子又弄地上躺着抽搐去了，不知道的人还以为她高那个什么潮了呢……

　　“你们手中现在有多少元石？”白杨开门见山的问。

　　“你想干什么？”黑熊沉声道。

　　矿洞中，作为最底层的存在，元石就是所有人的命根子，白杨一开口就问元石，这不由得这些人不警惕，尤其是在白杨表现出诡异能力之前。

　　“我全要了。”白杨笑道，然后又按电棒，蝎子继续躺地上，一来就挑衅我，别以为你是女人我就会对你手软……

　　蝎子：“……”

　　有句妈卖批说不出口啊，舌头都麻痹不受控制了……

　　“凭什么？”黑熊看着白杨沉声道。

　　“哦，我所说的全要，是指你们手中的所有，记住，是所有，你们手中的，包括你们手下手中的。”白杨自顾自的说。

　　“哈哈哈，笑话，你说全要就全要，你以为你是谁？虽说矿洞中弱肉强食，但再残忍的人也会给人留一线生机，你这是想要所有人的命？”有人狞笑道。

　　元石就是他们的命，白杨不说原由就全要，根本就是在要他们的命，白杨一句话就让这帮家伙眼睛都红了，他们以为白杨仗着手段想强占。

　　看着那个一脸凶残狞笑的家伙，白杨指着他问：“你又是谁？”

　　“野狼，你可以叫我野狼！”对方回答。

　　白杨嘴角抽搐，眼神从众人身上划过，疯狗，蝎子，黑熊，野狼……好嘛，合着这特么就不是矿洞就一动物园……

　　撇撇嘴，白杨说：“你们的命才值几个钱？我拿来干毛，我要的是元石。”

　　“你到底想怎么样？若是不说清楚，反正我们的命也不值钱，纵然你有些手段，大不了和你拼了。”黑熊瓮声瓮气的说。

　　“难怪你们都是动物，只知道打打杀杀，多没意思，我说得不够清楚吗？要元石，但我没说平白无故的拿啊，咱是文明人，用东西换……额，好吧，的确是我说得不够清楚。”白杨说到最后没有一点不好意思的样子。

　　“拿东西换？拿什么东西换？在矿洞中，除了吃的，任何东西都是垃圾。”野狼沉声道，以为白杨在戏耍他们。

　　事实是矿洞中经常出现这种拿东西换元石的事情，但一般都是强者换弱者的，随便捡一块石头说换元石，你倒是换还是不换？

　　“用这个换一个单位的元石不过分吧？”白杨不知道从什么地方摸出一个白白胖胖的肉包子晃了晃说。

　　哼哼，一帮吃惯了血莲教垃圾食物的家伙，看到肉包子我就不信你们不跪！

　　“那是何物？看上去很好吃的样子。”有人开口问，说话的时候居然在吞口水……


第0721章 落荒而逃

　　矿洞中除了石头就是石头，想逮只老鼠打牙祭都找不到，一个个长年累月吃着血莲教送下来的不知道什么玩意，面对香喷喷的肉包子岂止是好吃两个字就能形容的？

　　“要不你们先尝尝？交易嘛，我得拿出点诚意来，仅此一次，每人一个，以后想吃就拿元石来换。”白杨看着他们笑眯眯的说。

　　那表情，分明就是大灰狼看到了肥羊。

　　甭管这帮人内心有多警惕，却也抵挡不住食物的诱惑，当白杨让绍荣拿出一袋肉包子每人分了一个他们吃了之后……

　　他们的表情几乎全都是这样的，四十五度仰头，闭着眼睛，一脸陶醉回味，沉寂在肉包子的美味中无法自拔！

　　要不要这样，这破包子就一小包子铺偷的，天知道是不是死猪肉做的，有那么好吃？

　　白杨心中无语，看他们的表情自己都想尝一个了……

　　几分钟后，吃了包子的八个小团体首领反应过来，一个个看着白杨眼神火热，就跟打了十辈子光棍的老处男突然有了媳妇一样的表情。

　　被他们的眼神看得毛骨悚然，白杨下意识后退一步问：“你们到底换不换？”

　　“大爷，你这种称为肉包子的东西还有多少？”

　　一个充满魅惑的声音在白杨身边响起，听在耳中浑身骨头发酥。

　　白杨一看，居然是蝎子这个熟透的女人，纵然之前被白杨连番用电棒打得瘫软在地，这会儿她却没有了丝毫的仇视，看白杨的目光都快滴出水来。

　　好吧，这个女人，吃了不知道多长时间的血莲教食物，这会儿为了美味的包子一切都可以放下。

　　事实是不管是谁，吃了肉包子除非脑子有屎才会想去继续吃血莲教那种食物。

　　那就不是人吃的，黑乎乎的一坨，硬得更石头一样，别说味道，闻起来都是臭的，肉包子和那玩意之间用屁股都知道怎么选择。

　　“你们有多少元石我就有多少肉包子。”白杨耸耸肩说。

　　上钩了吧，你们的元石还不乖乖到我碗里来！

　　此时野狼发话了，他看着白杨无比纠结道：“大……大爷，实话说，吃到肉包子之后，血莲教的那种食物谁都不可能吃得下，你说你要换取我们手中所有的元石，我个人很想和你进行交换，但是，我们手中的元石一半都要上交上去，若是全部拿来在你这里换取了元石，上头不好交代啊……”

　　能不纠结么，一面是美味的肉包子，一面不上交元石恐怕活不过明天，特么能纠结死个人。

　　大手一挥，白杨语气轻松道：“你们只管将元石拿来，我给你们相应的肉包子，如果谁不爽让他只管来找我，哦对了，不仅是你们，你们的手下，手中的元石也可以到我这里来换肉包子，有多少换多少！”

　　一帮人对视一眼，点点头转身离去，脚步很快，明显是去准备元石去了。

　　之前吃了一个，那味道……管他后面什么麻烦，能吃肉包子吃到饱死也值得了！

　　白杨笑了笑，他知道这帮人内心是怎么想的，拿元石从自己这里换取肉包子，到最后他们没有元石上交上去，后果嘛，那就是白杨麻烦大了！

　　然而白杨怕麻烦？

　　一帮人走后，白杨叫来绍荣说：“你和其他人准备一下，后面他们拿来元石，你让他们等一下，我去弄点肉包子来，然后你负责和他们换，记住，一个单位的元石一个肉包子！”

　　“好……好的大爷。”绍荣胆战心惊的回答。

　　那些人以前可都是大佬啊，让自己等人和他们交易，这个压力有点大……

　　没管他压力不压力，白杨跑疯狗的房间，都没有打量这里一眼就闪身回地球那边去了。

　　地球这边正好是白天，很好，白杨给自己身上拍了张隐匿符冲天而起，花大价钱联系了十多家包子铺，给我蒸包子，使劲的给我蒸包子，越多越好，然后我自己来取！

　　安排好这些，他又去买了很多箱子，这是用来装元石的。

　　到了这里，白杨想了想，嘿嘿一笑，杀向一家酿酒小作坊……然后转战一家超市……

　　肉包子换取元石才能弄多少点？白杨的心黑着呢，一两酒让一帮不知道多少年没喝过酒的家伙花一百个单位的元石估计抢着换，唐果想吃不？一颗大白兔收你十个单位的不过分吧？看到没，这是鸡腿，一千个单位的不换滚！

　　忙活了近三个小时，乱七八糟的一堆东西差不多将白杨空间袋剩余的空间塞满了，然后他飞回大别墅，弄出来，然后再倒腾到异界矿洞疯狗的房间……

　　等白杨从房间出来的时候，原本离去的黑熊野狼等人早就急不可耐的等着了，一看到白杨，全都眼巴巴的围了上来。

　　“别急，肉包子管够，你们的元石呢？”白杨黄鼠狼般看着他们问。

　　“带来了！”野狼第一个回答。

　　这家伙抱着一个粗糙的石头盒子，体积不大，里面都是元石，白杨估摸着能有五百个单位的元石，啧，这一天的收获也太少了吧？

　　虽然少了点，不过这才刚开始嘛……

　　从房间中搞出一堆肉包子放地上，白杨说：“绍荣，和他们换元石！”

　　说完，白杨大马金刀的坐在一边，手中在摆弄一个这帮人看不懂的玩意。

　　你当白杨摆弄的是什么，那特么是一挺加特林火神炮，亏得一帮家伙不认识，要不然看到白杨将那玩意对准他们还不吓尿！

　　以防万一嘛，白杨也不敢保证这帮家伙看到肉包子后会不会铤而走险，有手中这大家伙看谁敢乱来一个试试！

　　“我先来我先来，我先换二十个……不，五十个肉包子。”黑熊块头大，第一个急吼吼地说道。

　　绍荣看了看白杨，然后拿出五十个肉包子从对方手中换取了五十个单位的元石，将元石放在白杨指定的箱子中，继续和下一个人换。

　　黑熊拿到肉包子之后就急不可耐的开吃了，好家伙，拳头大的肉包子这家伙一口俩，肚子跟无底洞似的一分钟就将五十个肉包子全部消灭了！

　　换到肉包子的其他人和黑熊差不多，就连漂亮的蝎子吃得也跟饿死鬼投胎似的。

　　“没吃饱，再换五十个！”黑熊舔了舔嘴唇挥舞着元石又来了……

　　握草，五十个肉包子还吃不饱？

　　白杨在边上看得目瞪口呆。

　　不过对方要换他也乐见其成，撑死了老子可不负责。

　　结果就是，半个小时后，白杨付出了六百多个肉包子获得了六百多单位的元石，然后其他那八个人全部躺地上撑得站不起来了，就这一个个还死命的往嘴里塞肉包子，一副不把自己撑死不罢休的架势。

　　“嘿，哥几个就不给手下带点包子回去？”白杨在边上蛊惑道。

　　“当然要，但是让我们缓缓，撑得站不起来了。”野狼在地上哼哼道，被肉包子撑得直翻白眼。

　　马蛋武者体质就是好，这样都撑不死！

　　“那行，你们就缓吧，不过吃饱了不来点别的？我这儿可不止肉包子一种食物哦。”白杨继续蛊惑道。

　　“还有什么？”黑熊下意识来了一句。

　　白杨笑眯眯的打开一坛劣质白酒，当酒香味散发出去，一帮人先是一愣，然后流口水，紧接着眼睛都红了。

　　“酒？大爷你这儿居然有酒？”蝎子舔着嘴唇说。

　　一看这女的就是个酒鬼……

　　“这不明摆着嘛，一百单位元石换一……”

　　不等白杨把话说完，野狼吞口水道：“一坛？”

　　白杨手中装酒的坛子只有人头那么大，若是一百单位能换一坛的话也值得了。

　　“想德美呢，一杯。”白杨翻白眼道，拿出了小号的一次性杯子，到了一杯。

　　“我先来一杯尝尝味道。”第一个换酒的是蝎子这个女人……

　　白杨心黑也没办法，仅此一家。

　　纵然他们心中有太多疑惑，可都识趣的没问，到时候自然有人来问白杨的！

　　一个小时后，白杨冲着最后一个离开的野狼说：“有元石了尽管再来，东西多得很，一手元石一手货，童叟无欺，而且你们还可以告诉其他认识的人也拿元石来换哟。”

　　野狼一个趔趄落荒而逃。

　　他们来的时候准备了很多元石，原本以为能换到好多肉包子，结果白杨接二连三的拿出好东西来，拒绝不了，最后一个个清洁溜溜落荒而逃。

　　都进肚子了，还没给手下带东西回去，玛德回去掏老底去……

　　自始至终他们都很安分，并未出现什么疯狂的举动。

　　白杨明白他们的心态，无外乎是自己这么搞肯定会招来大人物，他们安分点看神仙打架就是了……

　　“绍荣，统计出来没有，收获了多少元石？”人走后白杨问绍荣。

　　“大爷，一共收获了九千三百五十一单位的元石，不到一万，显然他们并未将今天的收获全部拿来。”绍荣回答。

　　“无所谓，有了第一次后面他们会源源不断拿来的，这才刚开张嘛，估计很快就有人来了，做好准备。”白杨拍拍他肩膀说。

　　绍荣迟疑片刻，有些担忧的看着白杨说：“大爷，你就不怕别人拿着从你这儿换取的元石去其他地方去换取更多的元石？”

　　“这到是个问题啊，不过小问题了，毕竟这种事情不可避免，只要不过分随他去了，无论如何，最终元石还是会回到我手中来的不是。”白杨沉凝片刻耸耸肩说……


第0722章 打冒烟！

　　不出白杨所料，回去的八个人将这里的情况告诉了手下，不久后就陆续有人带着元石找上门来。

　　虽说矿洞中人心险恶，但在这个“小区”中各个团体都是邻居，相互是认识的，当他们迟疑的提出想用元石换取食物后，白杨大手一挥答应了，老规矩，绍荣照办，元石源源不断的落入了白杨口袋。

　　只是后面来的人都是处于最底层的矿奴，手中没太多元石，虽然很想喝酒吃肉，奈何囊中羞涩只能换点包子。

　　仅仅只是肉包子对于他们来说也已经是无上美味。

　　看到陆陆续续前来换取食物的矿奴，白杨心中笑开了花，上钩了！

　　人都是有贪心的，当所有人都吃着血莲教的垃圾食物，这个时候没有人有其他想法，可有了更好的，人们当然会追求更好的东西。

　　然而当他们手中没有东西换取白杨手中更好的食物，这时怎么办？

　　无外乎两个选择，一拼命去“挣钱”过更好的生活，第二嘛就是铤而走险了！

　　白杨觉得人们选择第二条路的几率最大，不过当他们选择第二条路后，白杨会让他们乖乖选择第一条路的！

　　这样一来，他乘机出租电锤让他们提高挖矿效率也就顺理成章了不是。

　　是的，出租，白杨决定收取八成的收获作为租金，不要觉得心黑，他已经够仁慈了，电锤能提高十倍以上挖矿效率，别人能占两成就偷着乐吧。

　　“疯狗，给我滚出来！”

　　就在白杨畅享把整个矿脉元石一网打尽的时候，他们居住的洞窟口传来了一声怒吼。

　　疯狗没有第一时间回应洞口的吼声，而是找到白杨说：“大爷，我们没有元石上交上去，冯坤的人找来了。”

　　“出去看看。”白杨点点头道。

　　既然自己想要将矿脉中的元石都捞到口袋里，那么矿脉中原本的秩序必定要打破，这种面对上层势力是必然的，白杨已经做好了面对的准备。

　　或许是长期处于被压迫的地位，当洞口响起怒吼后，他们这个团体的其他人全都显得很畏惧，不敢出去。

　　疯狗没办法，必须要去面对，只能跟上白杨，只是让白杨意外的是，绍荣和罗泾在权衡之后，居然也一咬牙跟上了白杨的步伐。

　　白杨脸上一丝笑容微不可察的闪过，疯狗处于考察期，罗泾和绍荣可以培养一下……

　　出现在他们这个洞口的是最开始白杨在“小区”门口看到的四个人，当他们看到疯狗后，第一时间劈头盖脸的怒骂道：“疯狗，你是不是不想活了？今天的份额呢？不想死就快点拿出来！”

　　那四个人曾经最多也就武师境界的修为，原本疯狗能轻松解决他们的，可此时面对对方的怒骂他不但不敢反抗还陪着笑脸，看了看白杨，他不知道怎么说。

　　得，白杨觉得这家伙可以放弃了，若是他此时来一句“没有快滚”的话白杨还会高看他一眼，现在嘛，这家伙以后只能当炮灰打手了。

　　此时白杨上前一步，看着那四个人说：“要元石没有，以后这里我做主，快滚，再问老子打死你，还有，以后这里的份额你们也别来收了，想要元石自己挖去，这么大条矿脉还养不活你们？一个个都懒成什么样了……”

　　面对白杨一番劈头盖脸的怒骂，那四个家伙有点懵，什么时候下面的人敢这么和他们说话了？

　　待到反应过来，其中一人上前一步，居然抽出一把半米长的石刀指着白杨狞声道：“小子，我不管你是谁，现在只问你想怎么死？你他妈的居然敢这么和老子说话，我要宰了你，把你的人皮剥下来挂在外面让所有人看看敢和我们作对的下场！”

　　原本面对对方的威胁白杨还面不改色，可当对方说出“你他妈”的这三个字时白杨的脸色一下子就变得无比冰寒。

　　父母永远是白杨心头的禁区，他虽然自问算不上什么好人，可也知道百善孝为先的道理，当别人辱及他父母，这就是踩他底线了！

　　“给我打，打冒烟，尤其是那张嘴，给我打抽烂！”白杨一指他们四个说。

　　然而这句话一出口却没有得到回应，白杨身边的疯狗低头沉默不语。

　　这里的情况动静不小，有很多人都在暗中观望，看到白杨大手一挥居然没有人回应，暗中很多人耻笑不已，心道这家伙在外面估计有点身份，可却忘了这里是血莲教的矿洞，或许是新来的吧，还不知道这里的残酷事实……

　　“哈哈哈，小子，你傻逼了吧，以为自己是谁？不管在外面你是什么身份，在这里是龙你给我盘着，是老虎你也给我卧着，还想打我打冒烟？现在我先把你他妈的打冒烟！”

　　对面手持石刀的人指着白杨哈哈大笑道。

　　白杨面不改色，在心中默数，五……四……三……

　　当他心中默数到二的时候，身后的绍荣和罗泾一咬牙悍然冲出向着那边四个人扑了过去！

　　其实他们内心也知道，这一下站出来他们就没有回头路了，只能跟着白杨一条路走到黑，可是白杨有太多神奇的地方，这是一个机会，抓住了或许能改变自己的命运！

　　所以说机遇是留给善于把握的人，无疑绍荣和罗泾抓住了，而疯狗的沉默却错过。

　　噼啪……电流闪过……砰砰砰……

　　绍荣手持电棒冲过去，按下开关轻易搞定四个人，然后他和罗泾劈头盖脸的对那四人报以抱拳，拳拳用尽全力，打得对方骨头咔擦咔擦作响。

　　他们是在执行白杨的命令，或许也是在对曾经被欺压进行报复！

　　总之就是打，往死里打，往冒烟了打……

　　那四个人被电流麻痹身躯，话都说不出来，被打得满脸痛苦浑身抽搐痛苦不堪，一直以来都是他们欺压下面的人，曾几何时被下面的人这样打过？心头之恨无以言表。

　　当那四个人被打得进气少出气多快死的时候，白杨挥手阻止了绍荣他们，走过去蹲在骂自己的人边上说：“现在我不弄死你们，需要你们带个话回去，告诉冯坤，其他地方我不管，以后这里的份额取消，他肯定不服，不服来找我就是了！”

　　说到这里，白杨笑了笑道：“你们此时是不是在心情庆幸，只要不死，回去之后必定想办法千方百计的报复我？不要忘了哟，这里是矿洞，你们浑身几乎没有一根好骨头了，废人一个，浪费粮食，下场我已经能预料到啦……”

　　说完，白杨站起来转身就走说：“丢出去，碍眼的东西！”

　　四个被打得重伤垂死的人心头的确如同白杨所说那么想的，然而当听到白杨的话之后一个个眼神变得无比恐惧绝望。

　　此时他们已经和废人没什么区别，回去肯定会被抛弃，最后的下场他们已经不敢想象……

　　砰砰……绍荣和罗泾没有半分迟疑，在白杨命令下达后将四个家伙丢垃圾一样丢到外面去了！

　　疯狗面对这样的情况心情相当复杂，有恐惧，但更多的却是迷茫，自己之前选择沉默到底是对是错？

　　暗中看到这一幕的人无不胆战心惊，心道出大事儿了，冯坤的人被打，对方的怒火很快就会降临这里，本着明哲保身的原则，一个个全都带着忐忑的心情回到自己的住处，希望别波及道自己才好。

　　这次不知道要死多少人，上次反对冯坤的人几乎死绝了吧……

　　回到洞中，绍荣忍不住对白杨说：“大爷，我们打了冯坤的人，接下来对方肯定会来报复，大爷还是做好准备吧。”

　　白杨看着他们笑道：“后悔吗？”

　　两人对视，然后罗泾深吸口气笑道：“不后悔，大爷，在矿洞中过了很长时间猪狗不如的日子，其实我早就想这么做了，哪儿来什么后悔一说，大爷能让我们吃饱，吃那么好吃的东西，这条命值了！”

　　“你也这样想？”白杨看向绍荣。

　　“大爷，不说其他，你给我们吃的那些东西，这条命值了。”绍荣点点头道。

　　没说什么忠心不忠心的话，但他们却完全表达了想要跟着白杨一条路走到黑的决心。

　　白杨笑了，转身就走说：“你们跟我来！”

　　绍荣罗泾对视一眼，点点头跟上。

　　至于疯狗，当他选择沉默的时候白杨就不太关注他了，安分点还好，给一口吃的，如果不安分的话……

　　来到石屋中，白杨看着绍荣罗泾两人，从怀中掏出两个小瓶子分别递给他们说：“把这玩意吃下去！”

　　两人想都不想，一人取过一个，打开仰头吞下里面的东西，也不怕白杨毒死他们，其实他们以为这是白杨用来控制他们的某种药物。

　　然而吃完后他们有点回味，吃的东西不但不难吃反而很好吃，唇齿留香……哎握草，怎么浑身发热？

　　“你们就不好奇我给你们吃了什么？”白杨眉毛一挑问。

　　“大爷不会害我们对吗？”罗泾很光棍的问。

　　愕然片刻，白杨没想到他们居然就这么把命交给自己了，于是耸耸肩说：“给你们吃的是龙元，每人一滴，现在这种条件下或许没法增长你们的修为，但却能调养好你们的身体！”


第0723章 不是我吹

　　“有这样的事情？”“地下城”靠近边缘的位置，某个石屋响起一声无比愕然的声音。

　　说话的是一个身材挺拔的中年男子，他身穿黑色长袍，眉宇间带着丝丝冷冽，不过此时表情却无比惊愕。

　　他坐在一张石椅上，前方一个鼻青脸肿身穿麻衣的青年带着比哭还难看的笑容说：“冯坤老大，千真万确啊，这件事情就发生在不久前，你只要去问今天进入矿洞的人都知道这件事情。”

　　黑衣中年人是冯坤，矿洞中十多万人里面一个中层势力的老大，手底下五百多号敢打敢杀的人。

　　而他前方鼻青脸肿的家伙嘛，则是今天刚被丢到矿洞中来的人之一，之前是血莲教的人，不知道因何原由被丢了进来，一开始觉得自己是血莲教的人，哪怕犯错被丢这里依旧趾高气昂，被收拾一顿老实了。

　　得到这个青年的确认，冯坤哈哈大笑道：“活该，血莲教活该啊，教主引狼入室，导致万兽堂和炼丹堂相继崩溃，尤其是万兽堂除了堂主副堂主全部死绝，真是老天开眼，如果不是没有酒的话我真想一醉方休！”

　　突然听到这样的消息，由不得冯坤不高兴的发疯，他们被血莲教丢矿洞中此生都没有活着出去的希望，对血莲教的恨可想而知了。

　　看到开怀大笑的冯坤，对面的青年想了想说：“冯坤老大，那个搞掉血莲教两个堂口的白杨大人其实也被教主丢矿洞中来了。”

　　“真的？”冯坤眼睛一瞪问，声音都下意识抬高了很多。

　　“千真万确，教主当着无数人的面说的，他的确在矿洞中。”那青年肯定道。

　　得到确认，冯坤目光闪烁，下意识起身在屋子里转圈。

　　随即他脚步一顿，看着鼻青脸肿的青年狞声道：“你回答我，若是那个人出现在你眼前你还能否认得他？老实回答我，若是敢欺骗你想一下后果！”

　　“我远远看过，自然认得。”那青年胆战心惊的回答。

　　冯坤一拍手表情一喜看着他说：“那好，虽然你之前只是武士境界修为，在这里和废物没什么区别，但我也不准备将你丢下面挖矿了，现在给你个任务，我会让人跟着你在地下城中到处去逛，若是看到那个搞掉血莲教两个堂口的白杨大人，第一时间回来告诉我！”

　　“好的，多谢冯坤老大，不给我能问一下为什么一定要找到他吗？”那家伙惊喜道。

　　脸色一沉，冯坤挥挥手说：“不该你问的别问，下去吧，我会安排好让人带你出去逛，记住，看到那位白杨大人第一时间通知我，若是有半分差池我活剐了你！”

　　浑身一颤，青年屁滚尿流的下去了。

　　青年离去后，冯坤在屋子里打转，表情时而惊喜时而激动，也不知道心头在琢么什么。

　　然而就在此时，一个魁梧壮汉风风火火的跑进来声音激动道：“坤哥，好事儿，好事儿啊！”

　　“稍安勿躁，什么好事儿？”冯坤挥挥手示意对方慢慢说。

　　那壮汉是冯坤的得力手下，很随意的坐在一边激动道：“坤哥，我得到消息说，外面血莲教出大事儿了，有一个猛人将血莲教两个堂口搞得崩溃，你说解恨不解恨？”

　　“我已经知道了。”冯坤默然道。

　　额……好吧，壮汉尴尬一丢丢，然后眼睛雪亮说：“大哥，你还不知道吧，听说那个叫白杨的猛人也被血莲教教主关押进来了，现在几乎所有矿洞中的中上层势力都在寻找他呢！”

　　冯坤很想说其实那个人我已经知道在矿洞了，不过没在意这个，而是皱眉道：“现在全都知道了吗？”

　　“对啊，坤哥，有传言说那个白杨大人和血莲教教主有约定，两会时间后他会被血莲教教主带出去，这是一次机会，若是能找到他，把他伺候好了，说不定到时候就能跟着出去，不管出去后将面对什么样的局面，总好比老死在矿洞强吧？所以现在很大人都坐不住了，到处在找那个白杨大人，甚至五大势力的首领都发下话来，谁若是能先找到白杨大人上报上去，他们将亲自保证以后不受任何人欺负，也不用为食物发愁，若是能离开矿洞，未来甚至能保证提供消息的人受他们一辈子庇护，所以现在几乎全都疯了，暗流涌动啊！”壮汉几乎语无伦次的噼里啪啦说了一大堆。

　　听到这些消息，冯坤苦笑一声，他还以为只有自己打这个主意呢，原来所有人都知道了。

　　思绪快速转动，他一发狠说：“那么我们也不能落后，加大力度寻找白杨大人，正好我们手中有人认得白杨大人，叫他将白杨大人的画像画出来，然后没事的全都那祝贺画像出动去寻找！现在当务之急，谁要是能第一个找到白杨大人，给他留下好印象，两会之后就有机会离开矿洞重见光明！”

　　壮汉眼睛一瞪，赫然起身说：“坤哥说我们有人认得白杨大人？在哪儿？不行，我要亲自带着他去找白杨大人，给白杨大人第一个留下印象太重要了！”

　　“他刚刚出去，鼻青脸肿那个，去吧，发动所以人去寻找白杨大人，这个时候任何事情都可以放下。”冯坤纠结道。

　　他是这个团体的老大，要掌控全局，要不然他都想亲自带人去寻找白杨了……

　　这会儿整个矿洞中上层势力都开始躁动起来，就因为一个叫白杨的猛人，找到他就有机会离开矿洞，这是任何人都经受不住的诱惑。

　　别管出去后将面对任何局面，哪怕再看一眼外面的世界也好过老死在暗无天日的矿洞中。

　　“坤哥，坤哥，不好了，我们下去收取今天元石的人被打了，现在人已经回来，不过已经被打废了。”

　　这会儿有人跑这里来咬牙切齿的汇报，下面的人居然敢挑衅，这是在找死，必须要雷霆怒火降临下去，要不然谁都敢不将他们放在眼中。

　　此时冯坤一门心思都在寻找白杨身上，哪儿有心情管这些小事儿，不耐烦的挥挥手说：“知道了，你去找老六，那家伙不是整天没事儿干吗，让他带人去将胆敢挑衅的人废了！”

　　冯坤手下有十多个曾经宗师境界的手下，他是老大，其下从老二一直排行道老十六，其中老六是个狠人，对于离开矿洞已经绝望，心理扭曲，最喜欢折磨人，其他任何都不感兴趣，这种下层挑衅的事情交给他最合适不过。

　　“好的，那我去找六爷啦，那帮找死的家伙惨了。”汇报的人风风火火的跑了，他决定跟去看戏。

　　“白杨大人啊，你在哪里？”

　　将属下打发走后，冯坤仰天自语，期待着和白杨的见面，然而他却不知道自己要找的白杨大人和他近在咫尺并且快干起来了……

　　整个地下城中上层势力内部都因为白杨而变得躁动起来，然而白杨自己却不知道这件事情，他处于“郊区”，消息也没有传递过来，并且面对离开矿洞的诱惑，中上层势力都在有意识的封闭消息，为的就是自己第一个见到白杨留下好印象。

　　所以就导致了寻找白杨这件事情大家都心照不宣却又不说的古怪局面。

　　白杨不知道几乎所以中上层势力的人找自己都快找疯了，要是知道这点的话还用得着处心积虑的去算计别人手中的元石？

　　石洞中，白杨给了绍荣和罗泾每人一滴龙元，他们服下之后，龙元滂沱的精气滋养他们的身躯，不但让他们身上的暗伤全部恢复，甚至连身躯都恢复了正常，不再像之前那样瘦得跟骷髅似的。

　　呆呆的看着自己饱满的双手，感受身上不再虚弱的有力感，恍惚了一会儿，绍荣看向白杨深吸口气道：“大爷，你不但给我们吃的，还给我们龙元这种天材地宝，以后我绍荣这条命就是你的了！”

　　“吃饱过，也恢复健康了，除了一身修为尽失，我能感觉到曾经练武拼杀留下的暗伤都已经恢复，大爷，以后谁要是敢对你不利就先从我尸体上踏过去！”罗泾也开始表态。

　　挥挥手白杨不以为意说：“别这么严肃，刚才打了冯坤的人，对方必定很快就会来报复，现在我们要面对的是这个问题。”

　　罗泾和绍荣对视一眼，绍荣沉声道：“大爷，虽然我们本事不行打不过冯坤的人，但他们要来找大爷的麻烦，我们舍得这条命和他们拼了。”

　　“都说没必要这么严肃啦，冯坤而已，小意思，用不着拼命，来来来，我给你们一人一件武器，别说冯坤，就是五大势力的首领也能轻易干趴下！”白杨耸耸肩笑道，随即从身后扒拉出个箱子，立面躺着两支高射机枪和子弹。

　　“大爷，这是什么？”俩家伙不认识。

　　“来来来，我教你们这个怎么用，你们都是武者，稍微熟悉就能溜得飞起，不是我吹，有了这玩意，矿洞中不管遇到谁都能给他打成筛子！”白杨冲着他们招手咧嘴笑道。

　　在外面的话高射机枪面对武师以上的高手就没太大用处了，矿洞中嘛，没有了武者能量护体谁挡得住高射机枪突突突？


第0724章 内讧

　　另一间石室中，疯狗背靠石壁仰头看着洞顶发呆。

　　说来可笑，身处矿脉中的任何人本应都对未来都失去了希望的，可此时他却感觉到了迷茫，对未来的人生感到迷茫。

　　曾经日复一日的压榨下面的人，收取元石去换得食物艰难生活，矿脉中很多人都是这么干的，可是因为白杨的到来他们这里的情况一下子变得不一样了。

　　这种不一样居然让疯狗这家伙开始怀疑人生起来……

　　脑袋放空不知道过了多久，有脚步声响起，疯狗看了一眼，是自己的那个女人，他并未有其他动作，依旧看着洞顶。

　　“狗哥。”那女人来到疯狗身边坐下神色复杂的叫了一声。

　　之前在回来的时候疯狗可是要把她送给白杨呢，奈何白杨没要她。

　　心情说不上是烦躁还是迷茫的疯狗，在听到女人的声音后，一翻身将女人压在身下，三两下将双方都扒拉个精光然后开始啪啪啪……

　　突如其来的原始运动让女人很不适应，很痛，但却只能咬牙挺着。

　　半晌后，疯狗完事儿，趴她身上直喘气。

　　女人苦尽甘来，此时脸颊红润，抚摸疯狗的背部小心翼翼的说：“狗哥是在为那个叫白杨的人烦恼吗？”

　　“别给我提他。”疯狗沉声道。

　　女人浑身一抖，但还是咬牙说道：“狗哥你就甘心这样被对方踩在脚下？”

　　原本还想训斥女人两句，可听到这句话疯狗张了张嘴居然不知道怎么开口，曾经他才是这里的老大，白杨来了一切都变了，需要听对方的，自己甘心吗？

　　尤其是那么多食物，有酒有肉，就在这个洞中，自己只能看不能动，甘心吗？

　　女人眼神一冷，趁热打铁说：“狗哥一定不甘心吧？现在对方得罪了冯坤的人，冯坤必定会派人前来收拾他，狗哥何不抓住这个机会？”

　　都说女人是一种奇怪的生物这句话一点都不假。

　　原本这个女人和白杨无冤无仇，就因为疯狗要将她送给白杨，原本以为能过更好的日子，然而白杨没看上她，从此她就怀恨在心！

　　女人就是这么不可理喻，只是在这之前她不敢表露出来，这会儿嘛，看到疯狗迷茫，又看到白杨得罪了冯坤的人，所以抓住这个机会想阴白杨一把……

　　“我不甘心又怎么样？对方的手段你看到了。”疯狗沉声道。

　　“那不一定，狗哥，这是一次机会，白杨得罪了冯坤的人，若是你联合其他人将其拿下的话，不但能获得他弄来的那些食物，还能以此获得一份功劳乘机走入冯坤的视线，更是能翻身，一举多得何乐不为？”

　　这个女人给疯狗出主意，不可谓不毒。

　　那些食物对于矿洞中的人来说诱惑力太大了，足以让人疯狂，暂时没人妄动其实都在观望，一旦出现一个诱因就会发生骚乱，女人正是看到了这一点，加上对白杨怀恨在心所以鼓动疯狗。

　　疯狗表情阴晴不定，想到自己目前的处境无比尴尬，因为自己的沉默白杨不怎么待见自己，老大的位置也让出去了，以后天知道是什么情况。

　　一咬牙，他翻身而起穿衣服，表情有些疯狂的离去，出现在外面的时候却听到了某个关闭的石洞中传来了砰砰砰的声音，皱了皱眉，他毅然离去。

　　看到疯狗表情疯狂的离去，床上的女人笑了，笑得很阴冷！

　　你看不起我，嫌弃我脏，难道我就活该被疯狗这样的臭男人侮辱？你们都该死……

　　她内心不仅恨白杨看不起她，更恨疯狗这个侮辱她的人，两人之间的冲突不管最终谁吃亏她都是高兴的，最好是两败俱伤……！

　　疯狗离去之后，就近挨个拜访了其他十二个团体的首领，或许是因为美味食物的诱惑太大，或许是因为矿洞中的人本来就是一帮无法无天的主，又或者是因为白杨打了冯坤的人让他们看到了希望，总之就是，最后十二个团体的首领都被疯狗说动，联合起来准备对付白杨！

　　白杨做梦都想不到率先到来的并非冯坤的人而是周围的邻居，更加想不到的是造成这一事件的原因居然是不久前随意拒绝一个女人的缘故……

　　他这边教会绍荣罗泾高机没多久，绍荣他们的一个朋友就慌慌张张的跑来汇报道：“白大爷不好了，好多人朝着我们住的地方来了！”

　　“别慌，是不是冯坤的人来了？等的就是他们呢。”白杨安抚对方问，一脸平静。

　　对方摇头惊恐道：“白大爷，不是冯坤的人，我看到好像是其他周围十二个团体的老大带着人来了，疯狗就在其中。”

　　“估计是来换元石的吧。”白杨失望道，居然不是冯坤的人，这什么效率，我都打你的手下这么久了。

　　“白大爷，你还是去看看吧，他们来者不善呢，都拿着武器，看上去一点都不像是换食物的样子。”对方焦急道。

　　眉头一皱，白杨迈步就走说：“有这样的事情？走，去看一看！”

　　绍荣罗泾对视一眼，端起高机，身上挂两条弹连就跟上白杨的步伐。

　　“姓白的，给我滚出来！”

　　还没有靠近，远远的白杨就听到了一声怒吼。

　　这好像是疯狗的声音？白杨眼睛一眯，心道这人啊，很多时候就是喜欢给自己找不自在，何必呢，好好过日子不好么？

　　一个百十个平方的洞中，白杨和疯狗他们相遇。

　　对面人影幢幢，其中就有白杨见过的蝎子野狼等小团体的首领，在他们身后人数不少，身后的洞外还有更多的人。

　　这些人手中都拿着武器，不过都很简陋，矿锹，石刀石棍之类的，没办法，被丢矿洞中的人所有东西都被收走，除了矿锹之外其他的武器只能自制。

　　“疯狗，你这是几个意思？”白杨看着对面人群前方的疯狗问。

　　面对白杨的目光，疯狗表情阴晴不定，看了看身边和身后的上百人，胆气壮了很多，看着白杨狞声道：“姓白的，现在给你两条路走，第一是被我们弄残然后上交给冯坤的人，第二，自己束手就擒免受皮肉之苦，我们再将你交给冯坤的人平息他们的怒火！”

　　眉毛一挑，白杨摇摇头说：“人心不足蛇吞象，你们是因为那些食物才铤而走险的吧？其实我早就料到会发生这样的事情，只是没想到会这么快……”

　　“别废话，做出你的选择吧，若是你实在下不定决定我们帮你如何？”疯狗打断白杨狞声道。

　　“你们也和疯狗一样的想法了？”白杨看向蝎子野狼他们问。

　　蝎子那个妖娆的女人开着白杨开口道：“姓白的，多说无益，大家都是为了生存而已，你得罪了冯坤，必定没有好下场，还会连累我们，所以只好对不起了。”

　　“对，不管你是谁，得罪了冯坤肯定会死，既然都要死了，那何不将食物给大家好好享受一把最后做一点好事呢？”野狼站出来狞声道。

　　点点头，白杨看着对面的人笑道：“你们联合起来对我动手，是你们这些首领自己的决定吧？这样会害死手下的人的，他们毕竟无辜……”

　　说到这里白杨顿了顿看着对面沉声道：“现在给你们一个机会，放下武器投降归顺我我既往不咎，反抗到底死路一条，别说我没给你们机会，自己选吧！”

　　听到这番话，尤其是看到白杨镇定自若的表情，很多人心中迟疑举棋不定，想不通白杨还有什么依仗。

　　见人心有点动摇，疯狗沉声道：“大家怕什么，他白杨只有一个人，加上绍荣罗泾又怎么样，我们可是出动了两百多人，拿下他们，那个屋子里面的美酒美食就是我们的了，难道你们就不想吃吗？”

　　“动手，把姓白的拿下，美酒美食管够，我早就忍不住了，凭什么我们辛辛苦苦得到的元石只能换取那么一点？若是在外面，一单位的元石什么东西吃不到？”

　　“拿下白杨，大家分美酒美食……”

　　在疯狗出言提醒后，其他人被带起节奏忍不住叫嚣着对白杨动手了。

　　是啊，他们这么多人，白杨只有一个，怕什么？

　　白杨心中叹息，这帮人简直莫名其妙，好好的过日子不好么，非要自寻死路！

　　后退一步，白杨指着对面说：“但凡动手的人全部弄死，尤其是各个团体的首领，罪魁祸首，拒绝投降，一个都不能放过！”

　　绍荣罗泾对视一眼，冷笑一声对着前方冲来的人群抬起了高机。

　　心中暗叹这帮人真是不知死活，不明白白杨的强大，不说其他，单单是白杨拿出的武器就足以在地下城横行无阻！

　　哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……

　　高机喷射尺长火焰，子弹倾泻而出，但凡冲过啦的人无不被打成筛子，带着绝望惊恐的表情倒地身亡。

　　没有人能想到在矿洞中居然还有人能拥有如此可怕的战力！

　　然而为时已晚，听人劝吃饱饭，可他们不听白杨的劝告自寻死路怪的了谁？

　　尤其是疯狗他们那些团体的首领，是绍荣罗泾重点照顾对象，第一时间全部突突突打成筛子，管你曾经是武师还是宗师，管你美人男人，面对高机的子弹只有死路一条……！


第0725章 都死了！

　　硝烟味弥漫，洞中死寂一片，短短片刻间，冲向白杨的人躺了一片，尸体横陈，没有一具完整的。

　　其中十二个团体的首领最为凄惨，纵然他们实力最强，却是绍荣罗泾重点照顾对象，高射机枪的子弹撕裂了他们的身躯打爆了他们的脑袋，场面触目惊心。

　　这是一次屠杀，那些想要对白杨动手的人连反抗机会都没有的屠杀！

　　对面的一群人在付出了二三十人死亡十多个人重伤的代价后第一时间吓破胆不敢妄动了。

　　“饶命，白大爷饶命！”

　　“投降了，我们投降，求不要杀我们啊！”

　　“我们也是逼不得已，不得不听从老大的命令，现在知道错了……”

　　面对这血腥残酷的画面，后面的人害怕了，立即丢掉手中简陋的武器跪地求饶。

　　绝对的武力面前，见事不可为，活下来的人全部跪了。

　　早知如此悔不当初呢，白杨看着前面的画面心中叹息。

　　周围十三个小团体的首领都是用动物给自己取外号，原本白杨还想将他们收服组建成为“铁血十三兽呢”，多拉风……

　　摇摇头，白杨对绍荣罗泾说：“绍荣，你安排他们把这里清理干净，罗泾，你去统计人数，把他们编制成一个个小团体，从熟悉的人里面挑选出管理者，我想这难不倒你们吧？”

　　听到白杨的安排，绍荣罗泾先是一愣，转而大喜，他们这是一跃成为小首领了啊，欣喜之余将胸脯拍得砰砰作响表示绝对没有问题。

　　接下来绍荣用高机指着一帮吓破胆的家伙清理场面，罗泾却是去挑选可靠的人帮忙管理剩下的人。

　　十二个小团体的首领都已经死去，成为了一盘散沙，白杨若是还不知道抓住这个机会把所以人都掌控在手下那就是猪。

　　虽说矿洞中的人一个个都快心理扭曲了，但却很单纯，都是为了活着，只要能给他们吃饱再稍微善待一点保管能为你卖命！

　　只要抓住这点，白杨相信让一帮人对自己死心塌地根本不是问题。

　　一场突如其来的内讧就这样轻易的镇压下去，不但解决了后顾之忧，白杨还获得了一大批手下。

　　人数罗泾已经整理出来，十三个团体剩下的人加起来一共五百二十三人，以五十人为一个小队，挑选出十个人作为小队长，白杨给予十个小队长每人配了一把手枪，罗泾和绍荣为中队长，分别管理五个小队。

　　如此一来，短短一个小时不到，这里的所有人都被白杨收编完成。

　　拉拢人心很好办，一顿肉包子下去，一个个撑得直翻白眼，从此对白杨死心塌地！

　　矿洞中就这样，能吃饱就是最大的心愿，谁给吃的就是亲爹，至于以前的老大？有这个人吗，我怎么不知道……

　　这边白杨才刚刚稳定局面，不一会儿就有人匆匆忙忙的跑来汇报道：“白大爷，我们的人看到冯坤的手下过来了！”

　　“哦？冯坤来了？有多少人。”白杨点头表示明白问。

　　“白大爷，不是冯坤来了，他只派出了一个手下，好像是他手下排行第六的屠夫，一共带了五十多个人来。”汇报的人回答道。

　　“就这点小事？让罗泾去给我打发了，若是对方不识抬举不用我说知道怎么办了吧？”白杨挥挥手不以为意道。

　　“属下明白。”汇报的人嘿嘿一笑转身离去。

　　见识了白杨这边强大的武力，对于曾经他们顶头老大已经没有了什么敬畏之心。

　　没太将这件事情放在心上，白杨开始琢么扩大生产队伍的事情。

　　他的想法是从两方面入手，第一是让手下的人用电锤去挖元石，挖来的都是自己的，自己只需要提供食物就可以了。

　　第二方面就是让人出去推销，推销的物品就是食物，用食物从其他团体那里搜刮元石，现在手下有人有武器，谁要是有二心直接镇压收编！

　　嗯，就这么办。

　　心中有了想法，白杨立即找来绍荣安排下去，不过人们忙碌了一天是时候休息了，要实施计划也得等第二天才行。

　　“白大爷放心，明天我带人出去推销白大爷的食物，罗泾大哥带人去挖元石。”绍荣得到白杨的安排后表示完全没有问题，妥妥的。

　　“那行，就这么决定了，让大家休息吧，明天开始计划。”白杨点点头道。

　　他们这边刚说完，罗泾带人回来了，扛着高机汇报道：“白大爷，都解决了！”

　　“解决了是什么意思？”白杨嘴角抽搐问。

　　罗泾挠挠头说：“解决的意思是冯坤的人都死了，不过却有两个活口让其乘机跑了。”

　　“等会儿，冯坤的人怎么就死了？你给我说清楚先。”白杨无语道，我让你打发你就直接打死了？

　　“额，事情是这样的，刚才我带人出去准备赶走他们，然而冯坤的手下屠夫一句话都不说就对我们动手，没法之下我只好开枪把他们都突突了，这怪不了我啊，实在是对方一言不合就动手我也没办法。”罗泾缩了缩脖子道。

　　“好吧，死了就死了，让大家伙去休息，明天有的忙呢，对了，休息的时候注意警戒，现在不比以前了，小心为妙。”白杨一听是这个原因也就不纠结。

　　冯坤的人死了，对方后续或许还会来找麻烦，到时候再说吧，看心情怎么解决了。

　　要让马儿跑就得让马儿吃饱，心头琢么了一下，白杨拿出几百滴龙元让人分发下去，把手底下的人身体调养好，赢得了一阵感恩戴德赌咒发誓的效忠。

　　这边安排好，白杨抽空回了地球一趟，将元石带了一部分会黔省山区的研究基地，让一帮世界顶尖科学家开发利用元石。

　　这种蕴含惰性滂沱能量的元石一经入手一帮科学家都疯了，从未见过这种东西的他们立即投入了研究之中。

　　这种新型能源的运用不是一两天能搞清楚的，白杨不急，顺便了解了一下其他情况。

　　因为要钱有钱要人有人，各方面研究进展还不错，尤其是其中一项快要成功的研究让白杨格外期待。

　　一群顶尖的程序专家经过一段时间的开发，一套智能程序正在完善之中。

　　还算不上人工智能，甚至连初级的都算不上，除了没有自主思考成长能力之外，完善后的智能系统能够执行各种复杂命令，到时只需要口头下达指令就可以了。

　　这套系统还没有彻底完善，白杨只能是期待，不过科学家们在研究这套系统的时候，阉割了其中百分之九十九的功能，将剩下的部分拿出去已经超过了所谓的苹果安卓微软系统太多，王清雨已经组建好公司准备推出一系列智能设备圈钱……

　　除了人工智能方面，其他方面进度都不是很大，不过这个研究基地才成立没多久，很多地方还不完善，白杨不急，反正自己还年轻。

　　稍微观察了一下这边的情况，见没什么要事，为了防止自己长时间离开引起血莲教教主静尘的主意，白杨再度返回异界矿洞。

　　矿脉中，地下城，冯坤居住的地方，他焦急的等待着，不时叫人进来询问。

　　他等待的倒不是老六去对付胆敢挑衅他们这件事情，事实是他差不多都已经忘了这茬，一心都扑在寻找白杨这个人身上。

　　奈何反馈的消息却让他无奈，找不到人，没有丝毫踪迹，甚至从其他渠道得知，其他势力也没有找到白杨的半点踪迹。

　　矿脉虽然很大，可是白杨大人你到底在哪儿呢……

　　就在他惆怅无奈的时候，俩手下哭天抢地的跑来了。

　　“老大，老大，不好了，六爷带去的人全部都死了，都死了啊！”

　　“对方太凶残了，把我们的人全部都杀光，老大，这种事情绝对不能姑息，一定要犁庭扫穴将他们杀掉以儆效尤！”

　　俩跑回来的人胆战心惊中带着冲天怒火说道。

　　他们实在是害怕，之前六爷带他们去，原本以为能看一场好戏，结果一言不合就开干，对方太可怕，拿出一种武器没一会儿就将他们的人杀光，若不是这俩货站得靠后第一时间跑路的话，也和其他人一样成为一具冷冰冰的尸体。

　　“什么？老六死了？被他准备要对付的人杀了？”听到汇报，冯坤赫然一惊站起来难以置信道。

　　什么时候下面的人如此厉害了？

　　“千真万确啊老大，我们差点就回不来了。”下面跪地的人惊恐道。

　　冯坤表演阴晴不定，就要下达命令，外面有属下来告诉他说有一个女人想见他。

　　“女人？什么女人？现在没心情见。”冯坤挥挥手说。

　　“可是老大，对方说有重要的事情汇报，如果你不听一定会后悔的。”属下迟疑道。

　　眼睛一眯，冯坤说：“带上来，我倒是要看看是什么样的女人，居然不见她会让我后悔！”

　　很快那个女人被带来，冯坤眼睛一眯，居然是一个丑女人，心中暗道不管对方说什么，耽误自己的时间，事后都要宰了！

　　“参见冯坤老大。”被带来的女人第一时间跪地叩拜道。

　　如果白杨在这里的话就会认得，这个女人正是疯狗的那个女人，居然跑这里来找冯坤了。

　　“说出你来找我的目的。”冯坤看着她冷冷道……


第0726章 我还没震呢

　　面对冯坤，女人内心很忐忑，对方一句话就能让自己生死不如，但她没办法，自己的靠山疯狗死了，暗中得罪了白杨，早晚会被查出来，为了生存，她孤注一掷前来找到了冯坤。

　　带着最后的希望，女人仰头看向冯坤一咬牙说道：“冯坤老大，我知道一个秘密，但在我说出秘密之前，我需要你给我一个承诺！”

　　“臭女人，你没有和我讲条件的资格，说出你的秘密，在我耐心消失之前，要不然我会让你知道什么叫做残忍！”

　　冯坤压根就不吃她这套，看着对方双目冰寒道。

　　女人心神颤抖，可心中的秘密是她最后的希望，纵然冯坤根本就没有如同自己预料那样，可她还是想争取一下，忐忑道：“冯坤老大，如果你知道这个秘密的话，对你有天大的好处，甚至成为整个地下城的主宰也不是不可能，所以，我只祈求你给我一个承诺……”

　　说完，女人可怜巴巴的看着冯坤。

　　心念一动，冯坤看着女人眯眼道：“你应该能想到欺骗我的下场，好自为之吧，你需要什么承诺？”

　　心头一松，女人知道自己快要达到目的了，试机提出要求道：“我不敢奢求太多，只希望我在说出秘密之后，冯坤老大能看着秘密的份上，以后给我每天提供食物，保我活下去就足够了，相比起那个秘密而言，冯坤老大你付出的根本微不足道。”

　　这个女人很有自知之明，自己要容貌没容貌要实力没实力，不敢提太高的要求，每天能有吃的，能活下去，这就足够了。

　　“如果你所说的秘密真的有那么重要的话，我承诺以后每天给你吃的，让你不受任何人欺负的活下去。”冯坤点头说。

　　一句话的事情，对他来说无伤大雅，前提是对方所说的秘密真的那么重要。

　　到了这个时候，女人已经达到了自己的目的，看着冯坤说：“冯坤老大，这个秘密……”

　　说到这里，女人看了看周围的人。

　　大手一挥，冯坤说：“无妨，周围都是我死心塌地的兄弟，没有什么他们不可以知道的。”

　　女人很无奈，只能说道：“这个秘密就是，我们那里来了一个很奇怪的人，他能弄来外面的食物，而且很多很多，还有，他能弄来一些奇怪的武器，很强大，他也正是仗着那些武器才将冯坤老大你的属下轻易杀死的！”

　　“真有这样的人？”冯坤心头一惊死死的盯着女人问。

　　能弄来外面的食物这证明什么，证明那个人能自由进出矿脉，能弄来强大的武器，就有资格在矿脉中主宰一切！

　　这一刻，冯坤心动了，若是能将那个人掌握在手中的话！

　　“是的冯坤老大，的确有这么个人，哼，那个叫白杨的家伙，自以为自己了不起，让人叫他白大爷，也不掂量一下自己的身份，竟敢得罪冯坤老大，他的好日子到头了……”

　　女人自顾自的说着，可是渐渐的看到冯坤的脸色不对，愕然的看着对方不知所措。

　　“你说那个人叫什么名字？”冯坤看着女人目光闪烁不定的问，大有对方敢欺瞒一丝就将其千刀万剐的架势。

　　“他叫白杨，和其他人闲聊的时候我听到过他的名字，有什么不对吗？”女人忐忑问，不知为何，此时她感觉很不妙。

　　冯坤得到对方的确定，愣神片刻，然后哈哈大笑起来，笑得无比开怀。

　　“天助我也，真是天助我也啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”

　　感慨一番，冯坤转身看着身边的兄弟伙说：“把所有的兄弟都召集回来，等下有行动！”

　　“好的老大。”周围的人一脸开怀的离去。

　　他们作为冯坤的心腹，当然知道最近地下城的中上层都在寻找白杨这件事情，此时白杨居然有下落了，怎能不高兴？

　　吩咐完手下，冯坤看着女人笑道：“很好，这个消息对我有大用，等下你就给我带路，不，现在就带我去！”

　　“冯坤老大，我能不能不去？”女人迟疑，她刚刚出卖了白杨这就跑去岂不是找死。

　　“无妨，有我在，你忘了我对你的承诺了？”冯坤微笑道。

　　话是这么说，但女人知道自己不去都不行了，唯一让他稍微安心的是冯坤的承诺还在。

　　然而冯坤内心却在冷笑，傻逼女人，你出卖了白杨大人，我正好将你带过去让他发落从而增加我在他心中的好感度！

　　不愧是能将血莲教两个堂口搞崩溃的白杨大人，在这矿洞中依旧能自由出入，若是能伺候好了，还愁不能离开这该死的地下？

　　事关能否离开该死的地下，冯坤一刻都等不了了，在手下还没有完全回来的时候就迫不及待的让女人带路，风风火火的去白杨所在之处。

　　不过天下没有不漏风的墙，冯坤这边风风火火大张旗鼓引起了某些人的注意，在叫来安插在冯坤手下的小弟一询问……

　　好嘛，白杨出现的消息几乎呈爆炸式的速度传播，没多久整个地下城的中上层都知道了，一个个丢下手中的事情赶往白杨所在的地方。

　　这会儿白杨刚刚从地球那边返回过来，还没有来得及休息片刻呢，就有一个属下风风火火的跑来焦急汇报道：“白大爷，白大爷，不好了，冯坤来了，他带来了好多人！”

　　听到这个消息，白杨眉毛一挑笑道：“哟，动作不慢嘛，而且居然亲自前来了，走走走，叫上兄弟伙带上家伙事，我们去会一会这个冯坤！”

　　绍荣罗泾第一时间赶来，端着高机子弹已经上膛，他们知道接下来有一场恶战了……

　　这边冯坤带着一群人风风火火的赶来，还不等他们踏上石径，上边白杨就带着一群人出现。

　　双方一见面气氛很是古怪，冯坤一边的人看向白杨目光热切无比，就跟看到了失散多年的亲爹一样，白杨的画像他们都是看过的，是以一眼就认出了。

　　反观白杨他们这边，一个个如临大敌，就好像干柴上泼了火油，一点火星就能燃烧起来。

　　“谁是冯坤？”白杨带人从石径上下来看着下方的人群眯眼问。

　　没办法，他没见过冯坤，压根不认识。

　　白杨心中想的是等下肯定要干起来，先确认冯坤的身份等下好重点照顾。

　　然而冯坤压根不知道白杨的想法，若是知道的话不知道会不会哭，这会儿听到白杨问话，他笔直的身躯微微弯了点，特狗腿的站出来带着笑容看着白杨说：“我就是冯坤，请问你是白杨大人吗？”

　　打量冯坤，白杨心道这剧情好像有点不对，点点头面无表情道：“我就是白杨，原来是冯坤老大当面，怎么，带人来找场子来了？”

　　“在白杨大人面前我岂敢称老大，白杨大人叫我小冯或者阿坤都可以的。”冯坤看着白杨舔着脸笑道，显得特小心翼翼生怕白杨生气的样子。

　　脑袋有点短路，心中疑惑更多了，不过白杨还是皱眉看着冯坤说：“你想怎么样，是爷们就划下道来，我接着就是！”

　　然而冯坤没想那么多，亦或者说他想太多了，将带路的女人向前一推一脚踢趴下，看着白杨邀功一般说的：“白杨大人，这个臭女人对你不利，出卖你，我给你带来了，你看需要怎么处置？”

　　看了看冯坤，又看了看地上一脸懵逼的女人，白杨一脑门疑问，指着那女人说说：“你等会儿，我有点没懂，这是几个意思？”

　　那女的白杨当然认得，疯狗的女人嘛，她要对我不利？不是，冯坤你带人来搞半天是为了揭发这女人？

　　什么乱七八糟的……

　　“白杨大人，是这样的，这个女人之前跑去告诉我说你这里有很多好东西，要我对付你，我哪儿能啊，对于这种该死的女人，我原本想帮你解决了免得脏了大人你的手，不过我觉得还是交给大人你亲自发落的好。”冯坤指着那女的说。

　　挠了挠头，白杨看着疯狂纠结道：“你等等啊，你的意思是说，你带这么多人来，其实不是来给你手下报仇的，而是来向我揭发这个女人的？”

　　“对的对的，就是这样的。”冯坤一拍巴掌说。

　　“不是，为什么啊？”白杨没懂。

　　“什么为什么？”冯坤更没懂。

　　白杨无语道：“你的手下之前来找我然后被弄死了，你不想给他们报仇？”

　　“白杨大人冤枉啊，我事先不知道是您老人家，要不然借我三个胆我也不敢派人来找你麻烦，他们死有余辜，只要白杨大人高兴就好，给他们报仇？没有的事儿。”

　　派手下的老六去找人麻烦这件事情冯坤都差点忘了，这会儿听到白杨的话才意识到那个人居然就是白杨，他当即脸色一变忐忑道。

　　若是因为之前的事情在白杨心中留下不好的印象他觉得自己能哭死。

　　有点乱，白杨看着冯坤问：“不是，合着你带人来，不为了给你手下报仇，反而揭发这个想要对我不利的女人，你到底想干嘛啊？”

　　搓了搓手，冯坤舔着脸看着白杨说：“那什么，不知者无罪，对于老六他们的事情我赔罪，希望白杨大人不计前嫌，然后……白杨大人还缺小弟不？”

　　噗……

　　白杨差点喷了，还有主动求成为小弟的？我身上还有王霸之气这种属性？如果帝王龙气也算的话，可我特么还没震呢就跪了？


第0727章 都来了

　　给冯坤带路的那个女人，从来到这里后就处于茫然之中，这会儿总算是反应过来，看向冯坤难以置信道：“冯老大，你答应过我的事情……”

　　“臭女人闭嘴，白杨老大也是你能算计的？还好我没像你这么脑残。”冯坤看着对方大骂一句，然后看向白杨小心翼翼地笑道：“白老大，这个女人需要怎么发落？”

　　好嘛，白杨还没答应收他做小弟，这家伙就以小弟自居了，节操什么的估计早已经喂狗。

　　其实这也不怪他，为了离开这该死的矿洞，别冯坤，就是所有地下城的人，只要谁能带他出去的话估计都愿意捡肥皂……

　　“白老大，白大爷，我错了，我不该算计你的，我不该教唆冯坤老大来对付你，我不该教唆疯狗背叛你……”冯坤这边的路已经断了，女人转而祈求白杨。

　　看着这女人白杨目瞪口呆，我勒个去，合着疯狗背叛是你的杰作？老子没得罪过你吧？

　　边上的冯坤很识趣，发现白杨看那女人“一脸不爽”，上去就是一脚将女人踩死，然后看着白杨说：“清静了，对付这种臭女人哪儿能白老大亲自动手呢！”

　　可怜的女人，自始至终都是她在自导自演，最后还把自己给玩死了……

　　咧了咧嘴，对此白杨没发表任何意见，说到底那女的也活该，我特么招你惹你了？

　　看向冯坤，白杨皱眉道：“你等会儿，先不忙叫老大，总之也就是说，你来其实并不是找我麻烦的了？”

　　“不存在的不存在的，我来就是想跟你混，白老大你有任何吩咐尽管说，我手底下几百号兄弟包括我从今以后都以你马首是瞻。”冯坤继续讨好的看着白杨说。

　　这家伙彻底不要脸了，跟狗皮膏药似的贴定了白杨。

　　有点牙酸，白杨觉得这家伙彻底没有节操了，说好的老大呢，说好的穷凶极恶呢，原来你是这样的冯坤老大……

　　猛然间，白杨赫然抬头，发现远处呼啦啦冲来了一群人，远处更多人向着这边蜂拥而至。

　　搞不懂什么情况的白杨心头一凝，将背后一个手下扛着的加特林拧在了手中。

　　冯坤这家伙很会来事儿，面对白杨如此举动第一时间大吼道：“不好，大家保护白老大！”

　　管他三七二十一，先把姿态摆足争取一个好印象再说，万一白老大一高兴就带我出去了呢……

　　“前面可是白杨白大人？”

　　人未至声先到，远远的就传来了一声惊喜的叫声，话音落下呼一声一条猛男就出现在了白杨三米外。

　　这个人身高两米出头，一声肌肉仿佛钢铁浇筑，不过应该上了点年纪，头发花白，但面孔却极其彪悍，总之看一眼就给人一种霸气侧漏的感觉。

　　看到这个人，冯坤浑身一抖，但还是咬牙站在白杨跟前冲着对方咬牙道：“熊老大，休得对白老大不利，除非从我尸体上踏过去！”

　　这又是玩的哪一出？白杨彻底不懂了。

　　“嘿，原来是冯坤你小子，倒是让你先到一步，得，白老大面前我不和你计较，别以为我不知道你打的什么主意，边上去。”

　　被冯坤成为熊老大的中年霸气男指了指他摇摇头道，然后蒲扇大的右手一划拉将其扒拉开，熊坤不敢反抗，无奈的站在边上眼巴巴的看着白杨。

　　那熊老大站在白杨跟前，很是爽朗地笑道：“可是白老大？鄙人雄霸，蒙大家抬爱，在这地下城中也有一把交椅坐，得见白老大当面甚是欣喜，可否移驾一叙？”

　　雄霸？这长相倒是配得上这名字，不过老哥你会三分归元气不？

　　看着眼前这家伙白杨心中嘀咕，如此霸气的出场，白杨差不多猜到这家伙应该是地下城五大势力中其中一个的老大了。

　　还不等白杨说话，唰一声又一个人出现在跟前。

　　来的是一个青衣中年人，身形修长，尽管年近中年依旧是一枚帅大叔，尤其是身上那儒雅之气让人如沐春风。

　　她看着白杨一脸和煦的笑容拱手道：“白老大让我好找，鄙人青衣，在这地下城中也有一把交椅，听闻白老大诸多事宜，想请你一叙，可否移驾？”

　　“慢来慢来，白老大和你们这帮糙汉子有什么好聊的，与我聊聊人生岂不美滋滋？”

　　又一个声音传来，很好听，让人仿佛三伏天吃了冰淇淋一样，话音还未落下，一个白衣曼妙女子出现在白杨跟前。

　　此女子看上去也就二八年华，一头青丝齐腰，腰似拂柳臂若白藕，琼鼻桃腮眼若秋水，如画中仙子临尘，来到白杨跟前微微蹲身声音轻柔道：“白老大，小女子白云，你我皆姓白，说不得还是亲戚呢，可否到我之处一叙前尘？”

　　“白云女娃娃你不实在，白老大正值青年，你这样说他岂有拒绝的道理，去你那里还不得被你迷得五迷三道，去不得去不得，不如去老头子我那里谈古论今指点江山岂不美哉？”

　　又一苍老的声音传来，一黑衣白发老者转瞬即至，立于白杨当前点点头笑道：“鄙人长空山，痴长一番年岁，白少英雄事迹我也有耳闻，不胜向往，恨不能与你把酒言欢，奈何此间简陋，倒是有清水一杯，还望白少移步。”

　　“你们这些家伙，一点都不爽利，啰啰嗦嗦一大堆也不说重点，没看白老大一脸不解？”

　　一个瓮声瓮气的声音传来，又一光头猛男转瞬而来，身高足足比雄霸高了一个头，看着白杨抱拳道：“在下铁狂，有求于白少，还请行个方便到我处聊聊，我不像他们，直来直去惯了希望白少别介意。”

　　五个人相继出现在白杨跟前，每人来一句白杨都没有说话的机会。

　　雄霸霸气无双，青衣儒雅飘逸，白云清丽可人，长空山老而随性，铁狂张狂直接。

　　五个人各有特点，一看就是人中龙凤，此番出现在白杨跟前全都一脸殷切的看着他。

　　当这五个人出现在白杨跟前，后面赶来的人一脸纠结不敢往上凑，焦急的表情跟便秘差不多。

　　心头跟明镜似得，白杨瞬间猜到跟前这五位差不多就是地下城的五个大佬了，也只有他们才能镇得住场子。

　　面对这突如其来的情况，白杨反应过来，见他们不像是要对自己不利的样子，不着痕迹的将加特林递给身后的人，冲着他们拱手道：“各位，我正是白杨，不知你们这是……老实说，我有点没懂。”

　　“哈哈，无妨，白老大请跟我来，我慢慢给你细说你就知道了。”雄霸上前一步说道，就要亲切的去拉白杨的手，生怕他跑了那种。

　　“哎，熊老大，哪儿有你这么请人的，白少去不去是他的自由，难不成你还想强行带走不成？”青衣上前一步拦住雄霸一脸微笑道。

　　边上白云轻轻一缕耳边青丝，冲着白杨眨了眨眼声音轻柔道：“白少就不和我去聊聊人生吗？美滋滋哟……”

　　“白云，别人不知道你我们还不清楚你？居然对白少施展美人计，去了你那里还不被你算计得自己姓什么都不知道？”铁矿瓮声瓮气道，然后看着白杨说：“白少别听他们的，我直说吧，我有求于你，不过这里不是说话的地方，我们换个地方如何？”

　　“你们都别吵了，大家都想请白少去叙话，还是他自己决定的好。”长空山在边上开口道。

　　然后一个个都不说话了，全都热切的看着白杨等待回答。

　　被挤到边上的冯坤急啊，可面对五个大佬又不敢说话，只能可怜巴巴的看着白杨，一副老大你别有了新人忘了我这个忠实小弟的表情。

　　目光扫视全场，眼前的后面的还在赶来的，一个个貌似都是冲着自己来的，不像是要对自己不利的样子……

　　啧啧，有搞头啊，要是把他们忽悠住，这地下矿脉还不是自己横着走？

　　一拍手，吸引众人的注意力，白杨指了指脚下说：“你们都在找我，我估摸着你们要说的都是一个事情吧？要不这样，也别去别处了，就在这里说说话如何？”

　　“既然白少都这么说了，我们自当尊崇。”青衣第一个表态。

　　“也好。”雄霸没意见。

　　“白少真的就不和我聊聊人生了吗？”白云一脸幽怨的看着白杨说。

　　边上铁狂就直接多了，冲着后面大吼道：“兔崽子们都特么给我滚远一点，打扰了我们谈话我一巴掌拍死你们！”

　　这句话一出，后面蜂拥而来的一群人呼啦啦后退再后退。

　　不管他们再怎么想接近白杨套近乎，面对五个大佬外加一个白杨，借他们十个胆子也不敢打扰啊。

　　“白老大。”边上冯坤可怜兮兮的看着白杨来了一句，他不想走啊，如果走了就没他什么事儿了。

　　“你留下吧。”白杨看着他点点头道。

　　其他人没意见，自然不会做出让白杨不高兴的事情，冯坤大喜，特狗腿的跑白杨身后站着。

　　白杨转身对绍荣说：“去拿点酒来，吃的也弄一些来。”

　　“好的。”绍荣点头离去。

　　既然要谈事情嘛，当然是吃吃喝喝的才能聊得开心了，干巴巴的说话有什么意思……


第0728章 真真假假的忽悠

　　绍荣带人从山洞中拿来了一二十斤散白酒以及一些其他吃食，这边又有人搬来了一些石桌石凳，就在地下城的边缘，白杨和五大势力的首领开始边吃边聊。

　　一开始说的都是一些天南海北不着四六的东西，白杨不急，看这几个人能憋到什么时候。

　　闲聊之中，白杨暗中观察这五个势力的老大，他们不愧是能在地下城呼风唤雨的角色，纵然吃着地下城不应该拥有的食物和酒，内心震惊脸上却依旧面不改色。

　　如此东拉西扯了近半个小时也没有进入主题，白杨不急，他们五个人却是忍不住了。

　　其中长空山端着一杯劣质白酒若有所指的感叹道：“不瞒白少，我已经近十元没有喝过酒了，这酒虽然算不上好酒，却也让我沉醉无比，甚至舍不得下咽，倒是让白少见笑了。”

　　听到这话，白杨心中一动，这就是所谓的抛砖引玉吧。

　　话说回来，他们此时喝的散白酒岂止算不上好酒，地球那边也就几块人民币一斤，用来招待这几位大佬……白杨一点都没有不好意思。

　　有的喝就不错了，你们还想咋地？

　　“几位都是人杰，这等劣酒本应拿不出手，但我也没有更好的了，还请各位不要怪罪才好。”白杨摇摇头笑道。

　　既然你们要打哈哈，我就和你们瞎扯好了，看谁耗得过谁！

　　“要说这酒，当属陈王朝王宫佳酿‘紫雪春’，曾经我有幸喝过一次，至今难以忘怀。”铁狂在一边一脸追忆的说。

　　“紫雪春虽然好，却也太过稀少，要我说，桃山郡的桃花酿就别有一番滋味。”长青在一边摇摇头道，轻轻抿了一口劣质白酒，好像在品桃山郡的桃花酿一般。

　　吃了一颗花生，白杨叹息道：“以后恐怕都喝不到桃花酿了。”

　　“这是为何？”雄霸好奇问。

　　看了他们一眼，一个个都是不解的表情，白杨猜测他们恐怕来到这里的时间不短，并不知道外面的情况。

　　于是说道：“不久前桃山郡出现了一次很大的变故，那桃花真君冒天下之大不为，布下绝杀大阵坑杀桃山郡所有生灵孕育一枚奇异桃子，想接机晋升天师之境，虽然最后功败垂成，可整个桃山郡却也成为一片死地，如今桃花酿恐怕成为了绝唱。”

　　“有这样的事情？那桃花真君怎会做出如此天怒人怨的事情，坑害数千万人，和血莲教的一帮邪道妖人有何区别！”白云皱眉说。

　　“知人知面不知心，曾经我也和桃花真君把酒言欢过，却没想到他居然做出如此事情来！”青衣叹息道。

　　“这件事情就发生在不久前，纵然我等身处这消息闭塞的矿脉，但只要找近段时间进来的人都能清楚始末。”白杨笑道，并没有说自己终结了桃花真君的丰功伟绩。

　　接下来又是一番闲聊，也不知道这些人是不是因为在矿脉中憋太久了，一个个都成为了话唠，东拉西扯一大堆，就是没有说到重点。

　　白杨不急，你们要扯我就陪你。

　　闲聊归闲聊，但白杨还是从闲聊中得知了一些这几个人的过往。

　　那长空山来到这矿脉中至少有十元时间，用地球那边的时间计算差不多三十年，他曾经应该是一个宗门掌门，不知为何被血莲教灭门，自身以及门下一些人被抓到这里来成为了矿奴。

　　其中铁狂来到这里没多久，顶天也就几个月时间，他曾是陈王朝的一位将领，连同手下一帮军队被抓来了这里。

　　还有雄霸，来这里有几年时间了，曾经是一位帮会老大，规模不小的样子，也被血莲教灭了将帮会一干人丢矿洞中来。

　　青衣是一位行走天下的侠客，不知为何得罪了血莲教被抓这里来，至于白云，用她的话来说，曾经是一个名为天音宗的长老，被抓到这里有几年时间了。

　　总之五个人没有一个简单的，来到这里各自凭借自身手段成为了一方霸主。

　　白杨自己本身的情况并没有透露太多，捡能说的说，他们五个人对白杨的印象就是不久前搞掉血莲教两个堂口的丰功伟绩，云里雾绕不明觉厉。

　　这种没有营养的闲聊持续了个把小时，性格直爽的铁狂浑身不自在，忍不住了，看向白杨说：“白少，听说你和血莲教教主有一个约定？”

　　“约定？”白杨重复了一下，没懂。

　　“我听人说，白少和血莲教教主静尘约定好，两会之后他会带你离开这矿脉？”青衣抿了一口酒目光闪烁道。

　　白杨恍然道：“倒是有这回事儿。”

　　说完不解的看着诸位，他是真心没懂这几个人的意思，貌似对于自己和静尘的这个约定他们很上心？

　　几人不着痕迹的对视一眼，铁狂看向白杨深吸口气说：“白少，我直说吧，我们被困这里，原本没有了出去的希望，不过白少的到来却是让我们看到了一线曙光，不知道是白少和静尘约定的时间到了，离开的时候能否顺便带我等离开？”

　　听到这话，眉毛一挑，原来他们打的是这个主意，难怪会风风火火的跑来找自己。

　　话已经说开，几人已经没必要打哈哈了，不等白杨说话，那边雄霸看着白杨认真道：“若是白少能带我们离开的话，此等恩情我等必定铭记于心，有所差遣，风里来雨里去定当不会有半分迟疑。”

　　“还请白少帮忙，我等被困这里，实在不想未来人生就如此蹉跎，若能离开，此等大恩大德，犹如再生父母。”青衣在边上拱手认真道。

　　其余三人相继表态，毕竟都是一方霸主级别的人物，若是白杨能带他们离开的话，恩情归恩情，却并未想冯坤那样没有节操的甘愿当小弟。

　　明白了他们的目的，白杨沉吟片刻，却并未承诺什么，想了想说道：“届时与静尘约定时期到了，若是能助各位脱困，我自然不会有半分迟疑，只是你们也知道，这种事情我无法给出任何承诺，只能是尽力而为。”

　　听了这话，几人对视苦笑，他们当然理解白杨的难处，纵然白杨有心帮他们离开又如何，能被抓到这里，哪一个不是和血莲教有着不共戴天之仇？血莲教岂能让他们如此离开？

　　沉默的气氛中，心思细腻的白云看着手中的一次性酒杯若有所指道：“白少，这酒……不是矿洞中的产物吧？我听闻，这些东西都是白少不久前从外面带进来的……”

　　这句话一出，白杨还没什么感觉，他身后的冯坤却是脸色一变，白杨能带东西进来他也才不久前从疯狗的女人口中得知，知道后就马不停蹄的前来找白杨的，其他人是怎么知道的？

　　如此一来，不笨的他第一时间就想到了自己手底下的人有奸细！

　　旋即他苦笑，这几个大佬果然不是易于之辈，恐怕整个地下城都布满了他们的眼线！

　　他能怎么办，他也很绝望啊。

　　听了白云的话，白杨若有所思的点头道：“不错，这酒是我不久前带进来的。”

　　白云目视白杨，一脸认真的说：“这矿脉中存在一种未知的封印，武道真元无法使用，神道修士一切手段沦为摆设，就连空间类法器也失去了效用，除了血莲教的人，没有人能自由进出这里……”

　　白杨懂她的意思，想了想说：“我的情况很复杂，这酒的确是我从外面带进来的，你是想问我是否拥有自由进出矿脉的能力吧？这个怎么说呢，可以是可以，但是每一次进出的代价都很大，带一些寻常东西进出还可以，可要说到活物的话，根本不可能！而且哪怕是我自己进出也得小心翼翼，那血莲教教主静尘时时刻刻都在关注着我，一旦被发现你们也能猜到后果吧？”

　　没办法，白杨能自由进出矿脉倒是不假，只是进出的地方是地球和这边，这种事情他不可能说清楚，可面对这几个人他不吐点干货也不行，是以只能说谎了。

　　说谎归说谎，白杨却也埋下了一个伏笔，就等着他们上钩了。

　　那边铁狂听了白杨的话，目光灼灼问：“白少说能自由进出矿脉的话可是当真？”

　　“这到是真的，没什么好隐瞒的，只是代价太大，而且根本不可能带着活物进出。”白杨摇摇头道。

　　“不知白少进出需要什么代价？”长空山若有所思的问。

　　“元石！”白杨沉声道。

　　“元石？”

　　几人对视一眼，青衣看着白杨重复确认。

　　“不错，元石，我每一次进出，都要消耗海量的元石，实不相瞒，你们或许觉得我能出去应该能脱离血莲教的掌控吧？其实不然，那血莲教静尘在我身上下了禁制，纵然我能进出，却没法长时间脱离矿洞，若是时间久了我也有生命危险。”白杨一脸无奈道。

　　其实是在尽力忽悠，没办法，他能自由往返于地球和这边的真实情况是不可能说的。

　　“哈哈哈，元石的话，小意思，此地乃是一条元石矿脉，白少想要多少有多少，不知白少需要多少元石才能带人离开这里？”雄霸哈哈大笑后目光灼灼的看向白杨。

　　很明显他没有相信白杨的忽悠，觉得白杨能离开肯定能带人离开。

　　摇摇头，白杨说：“熊老大，我是真的没法带人离开，不止是人，任何拥有生命的生物我都无法带着进出。”

　　“好吧。”雄霸叹息道，内心也不知道到底相信了白杨的说辞没有。

　　看着他们，白杨说：“我理解各位想要获得自由的心情，我也很想帮忙，只是暂时无能为力，就目前来说，各位想要离开，唯有两种办法！”

　　“哪两种办法？”长空山心头一动问。

　　竖起两根手指，又弯下一根，白杨看着他们说：“第一就是当我和静尘约定的时间到了，那个时候我央求静尘放你们离开，只是你们也知道这根本不现实，静尘不会放你们离开，甚至可以说到了那个时候我恐怕也走到了生命的尽头，如此一来就只有第二个办法了！”

　　众人沉默，被丢到这里来的人都几乎和血莲教不死不休，他们理解白杨，恐怕他和静尘的约定时间到了真的是生命终结的时候。

　　沉默中白云看向白杨问：“那么白少所说的第二个办法是……？”

　　“第二个办法就是自救了。”白杨目光闪烁道。

　　“怎么个自救法？”长空山问。

　　看着他们，白杨笑道：“我们身处地下这点大家不可否认吧？所有人被丢到这里来，失去了一身修为，又被收走了所有东西，想要逃出生天几乎不可能，可是，只要能付出大量元石的代价，我能从外面弄来一些工具，如此便可借此从下往上挖穿地表逃出生天，大家以为如何？”

　　“不行不行，这样是不行的。”听了白杨这句话，那边雄霸摇头道。

　　“为何不行？”白杨皱眉问。

　　长空山接过话茬回答说：“挖穿地表不是没有人想过，甚至很长时间以来矿脉中有人这样做过，长年累月用矿锹向上挖掘想要挖穿离去，可向上数万米后，挖到的不是离开后的外面世界，而是血莲教的封印阵法，那阵法恐怕连人王之境的强者也别想破开！”

　　“有人向上挖掘，差点挖穿地表出去，结果却挖到了血莲教的阵法？”白杨眼睛一瞪问。

　　“不错，甚至那个洞口还在，白少若不信我们可以带你去看。”铁狂肯定道。

　　心中一动，白杨没有怀疑这个情况的真实性，心头就琢么开了，是不是意味着破开那个阵法就有希望逃出生天了？

　　不过有一点很难搞，那就是血莲教阵法所处的位置距离外面还有多远，若是破坏了阵法还没有到地表的话，一旦惊动了血莲教恐怕这条路就走不通了。

　　但这总归是一个希望，白杨不想放弃，于是他看着众人说道：“各位，如果我拥有海量元石的话，就能从外面弄来大威力的武器，或许能破开血莲教的阵法，只是需要付出的元石太多太多了！”

　　白杨这句话当然是借口忽悠的说辞，矿脉中被封印了修为，但他能弄来地球那边的大威力武器啊，导弹核弹原子弹氢弹，就不信炸不开血莲教的封印！

　　但这种东西他不会轻易拿出来，借机忽悠元石才是真的……


第0729章 搜刮元石

　　“此话当真？”雄霸一脸震惊的看着白杨问。

　　不止是他，就连其他人看着白杨都一脸难以置信，白杨居然能弄来破开血莲教阵法的武器，岂不是说他们有望逃出生天了？

　　点点头，白杨说：“没必要骗你们，只是要弄来那样的武器所需要付出的元石太多了，多到无法估量，多到让人绝望！”

　　“哈哈哈，白少，只要能让我等逃出生天，付出些许元石代价微不足道，这里占据一整条元石矿脉，要多少有多少，等下我们就发动所有人去挖元石，一定能弄来你所需要的分量的！”铁狂惊喜大笑道。

　　白云在边上看着白杨目光闪烁道：“挖来的元石都要交给白少用于换取破开阵法的武器，这样一来的话，上交给血莲教的就少了，换不到足够的食物……”

　　这句话一出，其他人都若有所思的看向白杨。

　　心中一动，白杨适时的提出：“无妨，血莲教不用管他们，他们无外乎是用垃圾食物压榨矿洞中挖掘的元石而已，我能弄来足够的食物，足以让所有人摆脱血莲教的控制！”

　　“如此……就妥了。”青衣长长吸了一口气说道。

　　每个人都有自己的秘密，白杨能进出矿脉却不能带人离开他们不知道真假，如何弄来武器他们也没有追问，只要看到结果，过程其实无所谓不是吗。

　　达成共识，白杨心中暗笑，仿佛看到海量的元石源源不断的流入自己的口袋一样。

　　转而心头一动，白杨看着他们问：“我才来这里不久，还未接触过血莲教的人，既然血莲教的人能自由进出并且带来食物和带走元石，你们就没有想过将他们抓住掌控离开的办法？”

　　的确，既然血莲教的人能进来，那么按道理来说血莲教的人也被封印了修为才对，矿脉中这么多人难道还搞不定被封印修为的血莲教成员？这无疑是白杨心头的一个疑惑。

　　他们相识苦笑，长空山解释道：“并非我们没有这样想过，事实是曾经有人这样做过，这条路根本行不通。”

　　“为何？”白杨不解。

　　“两个难题，首先血莲教下来的人，进出完全由外面掌控，外面的人应该在进来的人身上动了手脚，能通过他们监视这里的一举一动，一旦发现下来的人被抓住，外面直接切断和这里的联系，也就是说下来的血莲教成员被放弃了，第二个难题就是食物，曾经有一次有人抓住血莲教下来的人逼问离开的办法，被外面知道，整整十天没有送下来食物，饿死了数万人，那段时间之黑暗，为何肚子，近三成的人都吃人……”

　　听了长空山的解释，白杨也不得不感叹，血莲教既然敢大张旗鼓的送人下来收取元石，当然有万全的准备，将方方面面都考虑到了。

　　接下来他们几人再度闲聊片刻，雄霸他们五个就迫不及待的离去召集地下城的所有人去挖掘元石，想要第一时间搞来足够的元石好让白杨换取强大的武器破开血莲教阵法逃出生天。

　　这次是地下城五个最大的势力首领同时下达命令，没有人敢不听。

　　事实是这次他们根本就没有使用强硬的姿态，只是稍微透露一丝消息，说只要搞来足够的元石就有希望离开地下城……

　　这个消息一出，几乎所有人都疯狂了，根本不用催促，拧着矿锹就冲入矿洞开干，为了能离开，一个个连吃奶的力气都使出来死命的挖掘元石。

　　矿脉中十多万人一起挖掘，虽然单个的人收获很少甚至没有收获，可人数一多，一天下来挖掘的元石几乎都快堆积成小山。

　　当这至少千万单位的元石送到白杨手中的时候，他只是摇摇头说不够，远远不够，相当于总数的九牛一毛！

　　没办法，一个个继续开干，人们相信，只要努力，就一定能弄来足够的元石。

　　白杨也没有闲着，跑地球那边“承包”了几家拥有数万工人的工厂食堂，死命的蒸馒头包子，弄过来填饱十多万矿奴的肚子，至此矿脉中的人摆脱了血莲教食物的控制。

　　人们吃饱了，又有了出去的希望，挖掘元石的效率也高了，第二天送来的元石是第一天的一倍！

　　然而白杨依旧摇摇头说这点只是杯水车薪。

　　人们也不是没有想过白杨拿走元石是在忽悠他们，可白杨切实弄来了海量的食物，那些都是白杨用元石换来的，由不得他们不相信。

　　时间一天天过去，每一天白杨都有海量的元石进账，全部被他打包带走弄地球那边去。

　　元石的开发利用正在进行，不知道什么时候才能出结果，这个急不来，是以他干脆用元石在地球那边进行修炼。

　　真阳观想法中吸收元石能量的法门吸收能量壮大法相真灵，不过单纯的吸收效果很慢，白杨干脆研究了一下阵法，用元石在别墅中摆下一座聚源阵，疯狂抽取元石能量提升自己，修为在飞速成长，向着天师之境迈进。

　　纵然如此，他回到矿洞中之后依旧只是一个被封印了修为的战五渣……

　　这段时间以来，因为矿脉中出产的元石几乎全部被白杨弄走，血莲教的人下来了几次没有丝毫收获，又因为矿奴们都摆脱了血莲教食物的控制，是以干脆血莲教下来的人都被杀了泄愤。

　　但不知道处于什么原因，血莲教的“财路”被断了，暂时却也没有降下雷霆怒火，个中缘由值得推敲。

　　和矿脉中五大势力首领会晤之后的第六天，白杨再次和他们聚集在了一起。

　　闲聊中白杨抿了一口劣酒叹息道：“元石挖掘的速度还是太慢太慢，若是再这样下去的话，恐怕到了我和静尘约定的时间也弄不来足够的元石……”

　　雄霸将拳头捏得咔吧咔吧作响，起身咬牙切齿道：“我去催促下面的人快点挖掘元石，此生能否离开矿洞就看这一次了，无论如何也要抓紧！”

　　年老的长空山看着他沉声道：“你催什么催？如今整个矿脉中的人都在使命的挖掘元石，每天休息的时间都被压缩到了原来的三分之一四分之一，就连我们的手下全部都派出去挖元石了，每天都有人累死，你再催的话，不等离开矿脉中的人就要被累死光了！”

　　雄霸一脸纠结的坐下叹息道：“我心中急啊，眼看距离白少和静尘约定的时间越来越近，可元石数量依旧遥遥无期，我就不信你们心中不急！”

　　“……”

　　“那急也不是办法啊，要不是个人人力有限我都想亲自拧着矿锹去挖元石了。”铁狂一脸便秘道。

　　白云在边上若有所思的看向白杨问：“白少，不知你这边能不能弄来提高挖掘速度的工具？”

　　白杨心道不愧是女人，心思就是比一帮糙汉子细腻，算是问到点子上了。

　　于是想了想在几个人期待的眼神中说：“可以倒是可以，但弄来工具的话依旧要消耗元石啊，不过却能大大的提高挖掘速度……”

　　“那还等什么，就拜托白少了。”雄霸冲着白杨抱拳道。

　　“行，我去想想办法。”

　　白杨一咬牙说，然后和几人分开，跑地球那边“想办法”去了。

　　其实他在几天前和他们达成共识后就在做准备，今天提出来不过是恰逢其会而已。

　　在这几天中，他联系了几家器械工厂，订购了数以万记的小型设备，电锤不可能大规模的装备用于采矿，只能用以烧柴油为能源驱动的设备代替。

　　除此之外，白杨还跑了东瀛和米国一趟，不但搞来了无数采矿用的火乍药，还将米国的战略武器搞走一批……

　　东西已经到位，他陆陆续续的将设备搞过来分发下去教授使用方法，采集元石的效率简直跟火箭升空一样往上窜。

　　各个矿洞中都在响起火乍药爆炸的声音，每一次爆炸岩体都哗啦啦崩塌一片……

　　设备分发下去的第一天采集到的元石单位就过亿，这还是在人们使用设备经验不足的前提下。

　　但有一点是白杨始料不及的，那就是安全隐患，第一天就有十多个矿奴被火乍药炸死，更有火乍药崩塌矿洞砸死的。

　　对于这些人的死其他人都漠不关心，但白杨却是专门找到五个势力的老大，三令五申的将安全知识传递下去，在白杨的一再坚持下，规范的使用那些东西条令下达，从第二天开始伤亡就开始飞速减小。

　　日子一天天过去，每一天送来的元石数量都在提升，到了第五十五天的时候更是达到了巅峰，单天的元石数量就突破了二十亿单位大关！

　　到了这个时候，白杨自己都不清楚自己到底弄了多少元石到地球这边，为此他还专门跑海底用异能火焰烧出了一个大洞用于储藏。

　　心中计算了一下时间，白杨给予其他人的答复是，还差一百亿单位的元石就能换来足够破开血莲教阵法的武器。

　　白杨总算是给出了一个确切数字，所有人都变得更加疯狂，在接下来简直不眠不休的开始挖掘元石。

　　“还有五天时间就到了和静尘约定的时候了……”白杨在心中默默计算……


第0730章 挖出一口棺材！

　　人一有了希望就充满干劲，矿脉中十多万矿奴奔着逃出生天的念头死命的到处挖掘元石，有了白杨提供的工具效率十倍以上提升。

　　各处都是轰隆隆的爆炸声，火乍药崩塌岩体，获得海量元石的同时却也将矿脉搞得千疮百孔。

　　为了获得更多的元石，人们扛着工具往深处挖掘……

　　“白少，还差多少？”铁狂第三百八十一次问白杨这个问题。

　　从头一天白杨确切的给出一个数字之后，五个势力的首领就呆在白杨这儿不走了，每送来一批元石他们都要询问白杨一番。

　　“还差大概七十亿单位，昨天一天大家够疯狂的，居然将产量比之前最多的时候还提高了一半。”白杨嘴角抽搐道。

　　他还是低估了人们对自由的向往，疯狂起来他都害怕。

　　“还差七十亿啊，如此的话，再有两天多一点我们就可以离开了。”雄霸一脸期待道。

　　他们被困这矿脉很久，想要离开的心态白杨理解，于是好奇问：“你们出去之后有什么打算？”

　　面对这个问题他们一愣沉默了下来，在这之前他们都没有考虑过这个问题。

　　沉默中铁狂率先表态，他一脸冰冷的说：“出去后，修为恢复，我必将重返王朝，带领大军前来踏平血莲教！”

　　他是大宗师之境的修为，曾经是陈王朝一位大将军，手下原本有数百万军队的，陈王朝刚天下大乱那会儿和血莲教拼杀，不敌被俘虏从而丢这里沦为矿奴。

　　“我出去后，第一件事情就是找血莲教的麻烦，不过血莲教高手众多，尤其是教主拥有人王之境的修为，得好好谋划一番才行。”雄霸沉声道。

　　“我将游走天下，邀请昔日诸多好友，从外部开始瓦解血莲教势力，直到杀上他的总部最终将其覆灭，有生之年，我与血莲教不死不休！”青衣说的很平静，可在场谁都能感受到他内心的滔天怒火。

　　“我要先回归宗门，消失这么久，恐怕父母都急疯了，到时我必定邀请宗门长辈降临血莲教将其从世间除名！”白云云淡风轻地说道。

　　可当她这句话一出，在场的人莫不心头一惊。

　　众人都知道她来自一个叫做天音宗的门派，可在场的人都没有听过，此番听她的口气，天音宗居然强大到能抹平血莲教的地步？

　　“你们别看我，我不知道，这一把年纪了，曾经的宗门也被血莲教毁去，出去后唯一的信念就是找血莲教报仇吧，除此之外，或许还会想办法重建宗门。”长空山苦涩道。

　　每个人都有自己的打算，对未来都有自己的规划，不过话说回来，搞得他们就一定能出去一样。

　　当然，能不能出去，白杨是关键，白杨一定能带他们出去不是吗，毕竟他们除此之外已经没有其他办法了……

　　轰隆隆……

　　就在此时，整个矿脉都突然剧烈颤抖摇晃起来，岩体在这剧烈的震动中布满裂纹，多处出现崩塌现象。

　　这一情况来得太过突然，来得快去得也快，短短半分钟时间摇晃就停止了，不知道这短短半分钟造成了多少伤亡。

　　“谁来告诉我到底是怎么回事！”雄霸冲出白杨的住所出去一脸难看的咆哮道。

　　之前那剧烈的震动真的太吓人了，有一种整个矿脉都要崩塌的感觉。

　　其他四人也差不多的表现，纷纷冲出去询问缘由。

　　然而这个时候谁都没有发现，他们身后的白杨脸色变得无比难看！

　　“我特么……我特么怎么忘了这茬，从米国搞了一百颗大当量的核弹，还有二十颗原子弹，更是有十颗氢弹，绝逼能够炸开血莲教的封印，然而，然而这些东西爆炸的威力得造成多么可怕的震动？到时候整个矿脉崩塌，十多万矿奴别说出去，能有一块完整的身躯留下就不错了……”

　　此时白杨不知道如何形容自己的心情，一开始他之所以没有想到这点，是下意识的觉得这些东西爆炸的威力再大又如何，自己可以随时跑路回地球那边，然而此时恐怖的震动却是提醒他，这个矿脉中除了自己之外还有另外十多万人！

　　这下咋搞？

　　白杨直接傻眼了。

　　他这边千头万绪没理清思路，出去询问情况的铁狂却是一脸惊喜的跑进来了，看着白杨激动道：“白少，好事儿，好事儿啊！”

　　将内心的纠结隐藏，白杨不动声色的问：“什么好事儿？”

　　“刚刚那场震动，是下面的人挖掘元石挖到矿脉深处，用你提供的东西想要炸塌岩层，结果你猜怎么着？”铁狂说着说着居然卖起了关子。

　　“然后引起连锁反应，导致大面积坍塌，结果发现了无数‘露天’元石？”白杨随意来了这么一句。

　　跟进来的雄霸他们一脸愕然看着白杨。

　　铁狂吞了口口水看着白说：“白少你怎么知道？”

　　我特么就随意这么一说好吧，还真有这样的事情？于是好奇道：“发现了多少‘露天’元石？”

　　那边青衣深吸口气道：“很多，多到无法估量，单单是展露出来的部分就相当于数十亿单位的元石了，而且其中不乏二品三品以上的高品质元石！”

　　“所以说，白少，元石数量快齐活儿了，你只需去带走那些元石就足以换取炸开血莲教封印的武器。”白云看着白杨期待道。

　　白杨表情有点不自然，心道炸开血莲教封印的武器随时都有，问题是你们还想不想活了？

　　在没有想好万全之策前白杨觉得还是别贸然使用那些大家伙的好，于是想了想说：“事出反常必有妖，那个地方出现海量的元石绝非普通事件，我们先去看看情况再说。”

　　“也对，还是白少想得周到，我们先去看看，说不定那个地方就是导致矿脉中失去修为的关键呢。”长空山笑道。

　　原本他只是随意这么一说，可听到这句话所以人都变得若有所思起来。

　　“你们……不会当真了吧？”长空山愕然道。

　　“万一真的是那样呢？”雄霸眯眼道。

　　心头一动，白杨觉得，如果那个地方真的是导致修为尽失的关键的话，一旦解决了矿脉中人们修为的问题，自己在引爆那些大家伙，躲远一点搞不好他们还真能保住性命！

　　“走，我们去看看。”想到这里白杨坐不住了，起身催促道。

　　其他人也忍不住要去看看，万一那个地方真的是修为失去的关键，一旦解决了，他们恢复修为，虽然依旧没法破开血莲教的封印，可无疑手段就更多了，即使最终白杨没法带他们出去，他们也能借助元石修炼，万一晋升人王甚至更高层次，搞不好自己都能凭借武力强行出去！

　　于是一行人找人带路，风风火火的向着事发地点而去。

　　七拐八拐，一路向着地下前进了数万米最终到达了目的地。

　　事发地点有上百个矿奴胆战心惊的站在那里，之前的崩塌中至少有三百人死去，由不得他们不惊恐莫名。

　　然而来到这里白杨等人却来不及率先关注这些，而是看着前面发呆。

　　莹莹白光绽放，将乱七八糟的矿洞照得通明，那前方一整个高十米宽五米的不规则墙体都是元石！

　　“这得多少元石？而且这还只是看到的一部分，内部天知道还有多少！”铁狂吞了口口水说。

　　看到这样的情况，白杨率先想到的就是发财了，这么多的元石，若是全部弄走，足以支撑到他修炼到极高的境界，具体能修炼到什么地步作为野路子出身的他没有一个具体概念，但那都不重要。

　　目光闪烁，他开口道：“安排人手将这些元石开采下来，过后我就拿去换破开血莲教阵法的武器，现在主要的是看看内部到底有什么……”

　　“对，现在关键的是看看里面有什么东西，快，去安排人手前来开采元石！”雄霸反应过来转身催促道。

　　不久后，上千矿奴来到这里，拧起矿锹粗暴的开采元石，一块块敲击下来运到外面地下城中去。

　　可越是开采人们越是心惊，元石太多太多了。

　　他们从展露出来的部分开始挖掘，深入十米后依旧没有到头，不但没有到头，横向也是这样的元石晶体！

　　这得多少？

　　“先别管横向和上下，直接往深处开采，挖穿挖空，看看有没有什么发现。”白杨开口提醒道。

　　然后就挖呗，海量的元石被开采出来运往外面，简直无穷无尽。

　　虽说这玩意是好东西，然而在矿脉中无法使用，跟石头没什么区别。

　　一路向前挖掘，十米百米千米，整整五百多米后，最前方叮一声，元石层被挖空了！

　　“各位老大，挖……挖空了！”

　　最前方一个拧着矿锹的人胆战心惊道。

　　“前面有什么？”白杨忍不住问。

　　那人沿着挖通的地方看了一眼，浑身一抖，然后下意识后退几步胆战心惊道：“前面，前面是一口棺材，一口很大的棺材！”

　　“什么！”

　　听到这句回答，白杨等人赫然一惊，然后齐齐向前，将前方的矿奴扒拉开快速跑向最前方……


第0731章 死人复活！

　　元石晶壁上挖开的缺口只有人头大小，透过缺口向前看去，内部是一个很大的空间，目测长宽都在百米以上。

　　这个空间的上下左右都是散发莹莹白光的元石，朦胧而璀璨。

　　朦胧氤氲白光中，空间中部一具巨大的棺材显得无比醒目。

　　那棺材高五米长十多米，大如房屋，华贵无比，通体金色的棺材表面雕龙刻凤，有山川草木日月星辰的图案，其上更有数不尽的宝石镶嵌，每一颗宝石都绽放柔和华美的光芒。

　　这样一具棺材出现在这里，若是内中葬着人，此人生前地位必定无比尊崇。

　　“还真有一具棺材！”

　　透过小孔看到那边的情况，在场之人莫不惊讶，元石矿脉中居然有棺材？

　　“威严中透着霸气，高贵中透着尊崇，华美却不俗气，无法想象那棺材中到底葬着什么人。”看着那边，白杨神色复杂道。

　　这样一具棺材，若是拿出去的话，无论在什么地方恐怕都价值无量。

　　然而这样一具棺材的出现，到底是好事儿还是坏事儿？

　　“要不要过去看看？”雄霸看向白杨等人问。

　　铁狂开口道：“遇到这样的事情，当然要过去看看弄个究竟，难道你们就对那棺材中的人或者物品不感兴趣？”

　　年长的长空山沉稳一些，他看向白杨问：“白少，你怎么看？”

　　我站着看蹲着看躺着看都可以……

　　心中嘀咕，白杨想了想说：“逝者已逝，我们不应该打扰亡者安息，没必要的话，我们还是离开吧？”

　　虽然白杨内心也对那棺材无比好奇，但不知为何他却感到心惊肉跳，很不安。

　　“虽然我也赞同白少的决定，但这棺材或许事关我等修为与否的原因，我觉得，我们无论如何也要弄个清楚。”青衣在边上提醒道。

　　“如此的话，我们就过去看看吧，小心一点应该没事，毕竟到目前为止这棺材还没有表现出危险的地方。”白云开口，也提议过去看看情况。

　　如此一来白杨也不再说什么了，如果等下实在是有危险的话他第一时间跑路回地球那边，自己的小命要紧。

　　虽然都已经决定了要过去看看情况，但雄霸等人都很警惕，并未以身犯险，而是让几个手下的人开路。

　　几个矿奴用矿锹将元石晶壁凿开，白杨等人小心翼翼的踏足了棺材所在的空间。

　　这个庞大的空间除了中部的棺材之外没有其他任何东西，元石晶壁无比光滑好似一个整体。

　　围着棺材转了一圈，最后几人停在棺材的前面，这一近距离观察才感受到这具棺材的庞大，它没有任何气息，就那么安静的横陈在那里。

　　“这周围全部都是元石，而且至少是六品元石，一个单位的六品元石相当于十万一品元石，无法想象到的是什么存在居然能用海量的元石作为自己的墓葬！”

　　众人打量这个空间的时候，白云观察周围震撼道。

　　“可惜，元石再好在这矿脉中都只是摆设，当然，若是……”青衣摇摇头说，话没说完他看向了前方巨大的棺材。

　　众人都明白他的意思，若是这具管材的缘故导致了众人修为的消失，如果解决了这个麻烦，众人不但能修为恢复，还能凭借周围的元石增长修为！

　　“要不打开看看？”雄霸在边上提议道。

　　其他人沉默，算是默认了他的提议。

　　可不知道为什么，当雄霸提出打开棺材的提议后，白杨内心莫名一紧，一种不安的情绪在心头蔓延，又下意识看向提议的雄霸，白杨也不知道是不是错觉，发现他好像有点不对劲，至于哪里不对劲又说不上来。

　　见没有人反对，雄霸转身招呼人手进来准备打开棺材，一共来了几百人，搬来石头堆积在棺材周围垫脚，毕竟在这里人们没有修为不能飞行，管材盖子距离地面有几米高。

　　在手下的人做准备的时候，雄霸看着白杨等人笑道：“这具棺材周围没有任何提示，或许内部是空的也说不定……”

　　他说完发现众人都一脸平静，干巴巴的笑了笑不再做声。

　　白杨看了他一眼，心头不安更加强烈，同时也发现雄霸更为不对劲，至于那里不对劲却又说不上来。

　　半个小时后，一切准备就绪，棺材周围石头垫高，站了一圈人，在雄霸一声令下，棺材周围的数百人一起发力准备抬起棺材盖子。

　　在棺材边上还临时用石头搭建了一个十多米高的台子，白杨他们就站在台子上，以便于第一时间观看棺材内部的情况。

　　在他们的注视下，棺材周围的人喊着号子，一起发力，随着一阵沉闷的响声，这具不知道存在了多少年月的棺材缓缓被打开。

　　白杨等人下意识伸长脖子看向缓缓打开的棺材内部，别人怎么想的白杨不知道，但他已经做好了随时跑路的准备。

　　随着棺材缓缓打开，却没有出现任何危险，这让白杨松了口气的同时又有点失望，觉得不应该这样才对。

　　棺材盖子很重，一群人很吃力才拿开。

　　当棺材盖子彻底移开后，白杨他们下意识跃过去来到了棺材上。

　　“这……”

　　看到棺材内部的情况，众人面面相窥，因为棺材内部还有一具棺材，虽然小了很多，却依旧有三米高八米长。

　　双层棺材？

　　内部的这具棺材和外面华丽的外表不同，只有一种颜色，金色，而且没有任何装饰，看上去平淡无奇。

　　虽然那金色的棺材是金属的，但白杨敢肯定那绝对不是黄金，至于是什么他就不知道了。

　　“我还就不信了，来呀，用绳子将内部这具管材的盖子给我打开！”雄霸沉吟片刻继续安排道。

　　没有人拒绝，数十人上来，带来绳索缓缓将内部金色棺材盖子打开。

　　然而让白杨等人无语的是，打开后内部还有一层管材，白期待了……

　　第三层棺材的大小已经和正常棺材差不多，但总的来说体积要大一些，依然没有任何装饰，通体漆黑，不过却是木质的！

　　“这是龙血木做的棺材！”看到那黑色的第三层棺材，年长的长空山下意识惊呼道。

　　“龙血木？”

　　白杨等人全都不解的看着他，显然没听过所谓的龙血木。

　　深吸口气，长空山解释道：“龙血木，世所罕见，相传这种木材需要在一条成年神龙的尸体上进行培育，而且神龙的尸体必须是现杀的，树苗吸收神龙尸体精华成长，最终将一条完整神龙尸体精华吸收完才算长成，因为吸收了神龙一身精华，这种木材本身就是一件重宝，哪怕一片叶子都拥有不可思议的功效，而用这种木材做成棺材，其中一个效用就是可以保持尸体万年不腐！你们看，这龙血木虽然看似漆黑，但隐隐约约却能看到一些龙鳞纹理，这就是最好的证明，这是一具龙血木打造的棺材！”

　　听了长空山的解释，众人心头震撼。

　　龙血木，神龙，棺材，这些词语加起来无不彰显着这具棺材的来头之大已经超乎了他们的想象！

　　“各位老大，还要继续打开吗？”

　　白杨等人沉默的时候，边上的属下开口问道。

　　对视一眼，雄霸一咬牙说：“打开，不管内中葬着谁他都已经死去！”

　　得到命令，手下的人不在迟疑，小心翼翼的用绳子吊起龙血木棺材想要将其打开。

　　然而让人吃惊的是，明明只是木材的棺材盖子却比第一层最大的金属盖子更加沉重，最终整整三百多人才吃力的将其打开！

　　当龙血木棺材打开后，内中一阵柔和的白光绽放出来，白杨等人第一时间居然无法看清内部的情况。

　　适应那柔和白光之后，他们总算是看清了内中情形。

　　里面躺着一个人，一个被一整块晶莹剔透元石包围着的人，柔和的白光就是包裹那个人的元石散发出来的。

　　因为隔着一层元石，看不清那个人的具体样子，依稀能分辨出他是一个中年人，身高在一米九左右，身穿一套金色长袍。

　　除此之外，龙血棺材内部空无一物。

　　“这……”

　　白杨等人面面相窥，还真葬着一个人？

　　“不好！”就在此时，白杨下意识惊呼，差一点就闪身跑路回地球了。

　　只见龙血木棺材内部包裹那个金色长袍人影的元石缓缓漂浮了起来，柔和光芒散发，好似一枚皓月升空。

　　退！

　　不知道底细的白杨他们第一时间远离，惊异不定的看着元石包裹那人升空。

　　“那是九品元石，几乎不含杂质，世所罕见的宝物，居然用来封存尸体？”后退中长空山惊呼道。

　　然而却没有人关注这点，全都死死的盯着升空的那个人影。

　　当元石带着那个人出现在距离地面五米高的地方时悬停了下来。

　　然后白杨等人就毛骨悚然的看到，那晶莹剔透散发柔和白光的元石仿佛变成了流质一样。从内部那金袍人的口鼻钻了进去！

　　也就瞬息之间，元石消失一空，那金袍人凌空而立，紧闭的双目微微颤抖，然后缓缓张开！

　　死人复活？


第0732章 不祥之物！

　　被葬在此地不知道多少年月的人居然缓缓睁开了眼睛，这一幕太过匪夷所思，以至于在场的人都不敢轻举妄动。

　　那人金袍人凌空而立，体外的元石消失后才让人看得真切。

　　他身上的金色长袍极其威严，有九龙盘绕，恍惚间那衣服上的龙形纹饰仿佛活物一样，观之让人喘不过气来。

　　他头发束起，金色龙形发冠固定，齐腰长发无风自动。

　　眉目峥嵘的他，哪怕显得无比平静也给人一种威压盖世之感，在场之人此时莫不下意识屏住呼吸，生恐惊扰了他一般。

　　那人缓缓睁开眼睛，双目没有丝毫迷茫之态，平静的看着白杨等人，如神祇一般高高在上俯视当场。

　　那双眼睛深邃平静的可怕，观之仿佛黑暗冰冷的星空。

　　目光闪烁，他缓缓抬起右手从额头摘下一物，握在手中轻轻把玩。

　　之前白杨等人被他突然从棺木中出现睁眼的情况所惊，居然下意识忽略了他额头的东西，也是他的动作后白杨等人才发现，他从额头摘下的是一枚寸长的白色玉符。

　　“#￥%……&。”

　　沉默的气氛中，那人看向白杨他们开口，然而说了一句什么却没有人听得懂，不是这个世界的通用语言天元语，也不是陈王朝的语言。

　　白杨等人面面相窥，没懂。

　　对方眉头微微一挑，然后抬手凌空一抓，只见雄霸如同木偶般飞向他。

　　“你是谁，想干什么！”雄霸惊恐怒吼，想要反抗，奈何只是徒劳。

　　别说反抗，对方仿佛因为雄霸开口而不喜一样，轻轻皱眉，雄霸浑身一僵，连话都说不出来了。

　　雄霸来到那人身前，在他惊恐的目光中，金袍人一指点在了雄霸的眉心上。

　　然后让白杨等人惊骇的一幕出现。

　　他一指点在雄霸的眉心后，从雄霸脑后出现一丝丝白光，白光如亿万丝线交织，转瞬间化作无数画面闪烁。

　　那些画面太快了，仿佛一部电影快进了万倍。

　　画面中有山川草木，有四时春秋，有武技动作，有文字书籍……

　　对方默默的看着从雄霸脑袋里面钻出来的画面，一分钟不到，他轻轻呼出一口气，点在雄霸眉心的手指移开，轻轻一弹，雄霸的身躯砰一声泯灭消失无踪！

　　这一幕看的白杨等人浑身一颤，雄霸啊，纵然修为无故消失，可再怎么说对方曾经也是大宗师之境的修为，那金袍人就轻轻一弹指，雄霸就泯灭了！

　　这得可怕到什么地步？

　　“沧海桑田，此地已经王朝更替两次，不知昔日的好友可曾有人在世……”

　　紧张的气氛中，凌空而立的金袍男子喃喃自语道，那缅怀无奈的语气白杨等人听到都内心莫名伤感。

　　这个人太可怕，无意识的一句话都能影响道他人情绪！

　　他的这句话白杨等人倒是听懂了，因为对方说的是陈王朝的语言，可明明之前对方说的还是一种白杨等人都听不懂的话。

　　在座的都不是笨蛋，联想到他刚才的举动，恐怕是用无上手段抽取雄霸的记忆，将其演化出来，从而了解当下的情况，语言瞬间掌控！

　　他是谁，怎会如此强大，这种直接抽取他人记忆演化出来的手段，恐怕人王之境的强者都没有吧？

　　也是这个时候白杨才明白了之前的疑惑所在，当雄霸提出打开棺材的时候，白杨感觉他不对劲，此时想来，那根本就是一种生命即将迟暮的死寂感！

　　在这里修为消失了，无法使用神道修士的手段，如果修为还在的话，恐怕开启慧眼之前就看到雄霸已经“印堂发黑到冒烟”了吧。

　　这算什么，就因为他提议打开棺材，亵渎这位无上存在，所以遭到了报应？

　　“前辈，我等无意冒犯，实在是挖到了这具棺材好奇之下才打开的，还请放我们一马。”

　　沉默的气氛中，青衣冲着那凌空而立的金袍男子弯腰拱手道，在说话的时候下意识吞口水，显然内心很不安。

　　对方太可怕了，弹指就能别了雄霸，杀他们恐怕比捏死一直蚂蚁还容易。

　　然而对方根本就不理会，微微眯眼深深吸了一口气。

　　他吸这一口气可不得了，周围无尽的元石绽放氤氲光芒，然后光芒形成一条条灵蛇一样的光带从他口鼻之中钻了进去。

　　他这是在吸收元石中的能量！

　　画面太震撼，周围无尽的元石在飞速变得暗淡，也就十多秒的时间，所有元石中的能量被抽取一空。

　　元石失去了所有能量，剩下的只是脆弱杂质，无法承受白杨等人的重量，他们的身躯飞速下陷。

　　白杨眼尖，连忙从边上搞来一块不知道谁带来的木板垫在脚下才避免了陷入流沙一样的粉末之中。

　　其他人有样学样，这才避免了尴尬的局面。

　　元石被金袍男子抽干能量，这个洞中变得无比暗淡，好在还有一丝光明，还能视物。

　　直到此时，那凌空而立的金袍男子这才开始正视白杨等人，平静道：“你等不必惊慌，我并非弑杀之人，之前那雄霸心术不正，被我灭杀也算他罪有应得。”

　　白杨等人能说什么，你厉害你说什么都是对的……

　　没有人说话，对方淡淡的笑了笑，旋即眉毛一挑看向白杨。

　　面对对方的目光，白杨心中一惊，做好了稍有风吹草动就扯呼跑路的打算。

　　那人看向白杨，目光中有莫名神采闪过，对任何事情都古井不波的他居然时而皱眉时而惊讶。

　　如此片刻，他轻轻摇头笑道：“看不透，看不穿，有意思，没想到我醒来就能遇到如此有意思的后辈，看来当下世间有意思的事情很多，既然醒来，我自去游历一番……”

　　自言自语一番，他说完之后，再度深深的看了白杨一眼，旋即一步踏出，就此凭空消失！

　　对方就这么消失了，白杨等人还是不敢轻举妄动，如此过了几分钟，在场的人才渐渐的松了口气。

　　“那位前辈走了？”白云不确定的问。

　　“应该走了吧……他居然能自由进出这个血莲教矿脉？”长空山脸色一变说。

　　“那位前辈强到不可思议，或许是传说中的地皇境强者，能自由进出很奇怪吗？”铁狂沉声道。

　　也是，那复活的神秘人如果连这点本事都没有的话才叫奇怪了。

　　“雄霸可惜了。”青衣叹息道。

　　刚刚还好好的一个人，此时却连一丝痕迹都没有留在这世间。

　　随即众人再三确定那个金袍人已经走后，这才发现自己浑身都被汗水打湿，面对那人，压力太大太大。

　　“不对！”

　　就在众人抹额头冷汗的时候，白云突然来了这么一句。

　　“白云女娃娃你怎么了？一惊一乍的我年纪大了可经不起折腾。”长空山无语问。

　　深吸口气，白云看着白杨他们问：“你们现在谁还记得刚才那位前辈的样子？”

　　啥？

　　他这么一说，众人一回忆，却发现脑海中朦胧一片，根本就记不清那个人长什么样，只记得依稀有那么一个人，具体什么样子却如同迷雾包裹一样看不真切。

　　“他到底是谁，居然让人无法在心中留下记忆！”白杨惊叹道。

　　和其他人一样，白杨仔细回忆了下，对方的印象在脑海里面如同雾里看花，根本就想不起来！

　　面面相窥，此时他们对于之前遇到的那个人的可怕程度再度刷新。

　　“还好他并未对我们动手，要不然……”长空山感叹。

　　要不然没有一个能活的。

　　“咦，不对头！”这会儿青衣又一脸惊异的来了这么一句。

　　“你又怎么了？”铁狂不解的看着他问。

　　青衣此时没有理会众人，缓缓抬起右手，并指如剑，指尖一抹青色锋芒闪烁不定。

　　“剑芒，居然是剑芒，你的修为恢复了？”

　　看到这一幕，边上的长空山震惊道。

　　“不，我们的修为从来都没有失去过，应该说现在能再次使用了而已，不过常年处于矿脉，体内元气无法运转，已经到了油尽灯枯的地步，好在这是元石矿脉，付出些许元石就能恢复过来。”青衣像是在自言自语一般说道。

　　然而此时没有人听他说话，各自实验一番，发现自身被封印的修为已经回来了，只是体内元气枯竭，需要一点时间才能恢复。

　　“我明白了，恐怕是之前那位前辈的存在封印了这一片天地，他走了，我们的修为又回来了。”白云恍然道。

　　除了这个解释之外根本无解。

　　白杨也不例外，稍微实验，发现自己修为又回来了，念力散发包围自己凌空飞了起来。

　　修为回来的感觉真好，至于什么原因过后再研究，现在嘛……

　　白杨动作飞快，乘着其他人不注意，嗖一声飞出，一头扎进了下方的元石残渣中，第一时间找到之前那位前辈离去后却并未带走的棺材。

　　空间袋是放不下了，他飞速闪烁了两下直接将其丢到了地球那边去。

　　“白少，你……！”

　　白杨的举动让其他人一惊，待到反应过来东西已经被白杨弄没了，顿时一个个后悔莫及。

　　那位前辈留下的东西岂是等闲？不说其他，单单那龙血棺木就是价值无量的神物，外面两层恐怕是一个级别的存在！

　　“咳咳，各位，棺材而已，不祥之物，我代为处理了，现在大家修为都已恢复，是不是商量下如何出去的事情？”白杨从废渣中飞出干咳一声说，一点都没有不好意思的样子……

　　先下手为强，到了我手中的东西还想让我吐出来门都没有……


第0733章 厚颜无耻

　　众人神色复杂的看着白杨，一时不察给他捡了个大便宜，这会儿什么心情都没用，因为东西已经被白杨弄走，他们能怎么办，只能干瞪眼。

　　他们倒是可以联起手来强迫白杨交出，不过想想还是算了。

　　不说白杨能一手搞掉血莲教两个堂口的本事，单单是他们能不能离开矿洞就得仰仗白杨，无法翻脸也不能翻脸。

　　那位前辈留下的东西虽然珍贵，目前来说却也没有自由来得重要不是。

　　“白少说得对，眼下我们最主要的是想办法离开矿洞，既然修为已经不受限制，大家先回去想办法恢复修为为离开做准备。”

　　长空山开口道，并未去纠结那位前辈留下的棺材这件事情。

　　“也好，乘着这段时间，就麻烦白少想办法搞来破开血莲教阵法的武器，我想虽然此地的元石都被那位前辈抽干了能量，但挖走的部分应该足够了吧。”青衣冲着白杨拱手说。

　　“肯定够了，等下回去我就去做这件事情，你们准备好了到时候通知我一声就是。”白杨点头说。

　　他是不会告诉在场的人破开血莲教阵法的武器此时就在他空间袋中的，而且搞来这些东西没花他一毛钱，所有之前带走的元石都成为了他的私产。

　　“那行，我们先离开这里再说。”铁狂迫不及待地说道，随着修为的不受限制，他们对于自由的向往越发强烈了。

　　接下来一行人快速离开此地，因为修为已经不再受限制，回去的速度比来时要快了太多太多。

　　而且，随着众人修为不受控制，矿脉中比之外界澎湃了不知道多少倍的元气他们已经能清晰感受到，运转功法，吸收元气，一个个的修为都在快速回复之中。

　　矿脉中的十多万人出去，那就是一群饿狼，不知道能给血莲教带去什么样的惊喜！

　　白杨心中不动声色的想。

　　别看矿洞中只有十多万人，可其中大宗师之境修为的就有十好几个，只是以往只有长空山他们五个最为瞩目而已。

　　其余的大宗师高手要么处于他们手下，要么自己成为一个中层势力的顶尖老大，而且，矿脉中可不止只有武道修士那么简单，其中不乏神道高手，只是修为被封印了之后，肉身实力对于武道修士来说太过脆弱，一个个平时低调，而如今修为恢复，恐怕比一帮武道修士还可怕！

　　这样的一群人离开矿脉出现在血莲教中，到时候白杨就想问问静尘惊喜不惊喜……

　　惊喜个毛线啊，静尘人王之境，翻手就能拍死这帮家伙！

　　妈的头疼，越想白杨就觉得越郁闷，没有一个足以抗衡静尘的人在一切都是白搭。

　　所以说，在这个实力至上的世界，拳头大就是那么不讲道理。

　　如此乱七八糟的想着，不久后白杨他们就再次回到了地下城中。

　　刚一来到这里，众人脸色微变，却也一副早在预料之中的表情。

　　和曾经比起来，原本安宁的地下城此时明显显得无比躁动，各个地方有或是凌厉或是霸道或是铁血或是浑厚的气息在酝酿。

　　修为一旦不受限制，原有的秩序必将被打破，人心会出现变化也在情理之中。

　　不过好在这只是修为刚刚解封之初，人心会变却不彻底，再加上曾经各个势力首领的威名还在，眼下还没有彻底混乱起来。

　　来不及顾及这些，白杨他们回到地下城后第一时间出现在了一堆小山般的元石堆边上。

　　这些元石是坍塌之后挖穿元石晶壁前往埋葬之处所得，当时可是在元石晶壁上挖穿了一条两米高三米宽数百米长的通道，可想而知获得了多少元石。

　　来到元石堆边上，这里元气澎湃得惊人，已经有人忍不住盘腿坐在边上手握元石修行了。

　　看到这样的情况，长空山微微皱眉冷哼了一声。

　　他冷哼的声音不大，可传递出去之后，元石堆边上手握元石修行的人莫不脸色一变，一个个头晕目眩如遭雷击，有的摇摇欲坠有的脸色苍白口鼻溢血。

　　长空山修为虽然没有完全恢复，可大宗师的一些手段却能够施展了，一声冷哼算是给周围的人一个教训。

　　他一声冷哼之后，元石堆边上周围的人莫不停下修炼忐忑不安的站了起来，看着这边一脸惊恐绝望。

　　虽然他们修为也不受限制了，可在大宗师面前却还根本没有蹦跶的资格。

　　此时铁狂看着元石堆边上的一群人狞笑道：“地下城有地下城的规矩，是不是一个个修为不受限制了心就开始变野了？告诉你们，地下城我们几个说了算，任何东西，给你的才是属于你的，不给你的想要伸手就得做好付出代价的准备，以前修为受限是这样，现在修为不受限制依旧是这样，谁有意见，站出来！”

　　这个时候没有谁有意见，没有谁站出来，都不是傻逼，才不会这个时候自己找死。

　　白杨在边上看得无语，这特么就是一个不讲人权的地方。

　　场面被控制住，长空山他们很满意这样的结果，脸上也出现了笑容，就目前来说，这里还是他们说了算的。

　　接着，白云看向白杨开口问：“之前白少说换取破开血莲教武器还差多少元石？”

　　“目前来说还差七十亿单位的元石。”白杨笑道。

　　话是这么说，可这会儿他心在滴血，当时说这个数字的时候我特么鬼知道会发现那个地方啊，此时七十亿单位的元石在这一堆面前恐怕连百分之一都不到吧？

　　早知道就报一千亿一万亿了，我勒个大草……

　　白云他们不可能记不住这个数字，此时再次提起，白杨已经知道他们打的什么主意了。

　　果然，只见白云点点头，伸手冲着那一堆元石凌空一抓，一片氤氲光芒绽放的元石如星辰飞起，最终落到白杨跟前堆成一堆。

　　接着白云看向白杨说道：“白少，这里是一百亿单位的元石，其中七十亿用于换取武器，多余的三十亿，白少为我等忙碌，也算我等的一番心意，还请白少务必要收下。”

　　听了这话，白杨眼睛微米，挥手间将这堆元石收了起来。

　　他喵的，这是要卸磨杀驴啊，修为不受限制了就把哥区别在一边了？

　　那边长空山人老成精，一眼就看出了白杨心中的不痛快，连忙说道：“白少不要误会，这一百亿是单独的，剩下的元石中，自然有白少的一部分。”

　　听了这话，白杨一下子舒坦了，就说嘛，如果真的卸磨杀驴的话，那不好意思，想出去哥几哥儿自己想办法吧！

　　别怪白杨小心眼，地下城中他也算得上一位大佬了，若是剩下的元石没有他的份这不是逼他搞事儿嘛。

　　心中舒坦了，白杨也不吝啬说两句好听的，笑道：“长空前辈说哪里话，这些元石怎么处理，大家商量着来就是了，我没有意见。”

　　是的，我没有意见，大家商量呗，但我保留带不带你们出去的决定！

　　这就好比所谓的“最终解释权”在他这边是一样一样的……

　　其余几人暗中对视，内心苦笑，这个白杨还真不是易于之辈，想算计他估计纯粹是给自己找不自在。

　　那三十亿元石算是白瞎了。

　　接着说正事，青衣开口道：“原本地下城中我们五大势力作为主导，现在要加上一个白少，不过雄霸已经……就不算他了，那么剩下的元石……”

　　说到这里，青衣看了白杨一眼，心头无奈，表面不动声色的继续说道：“剩下的元石我们平分五份，五人各取一份如何？”

　　没办法，尽管白杨在地下城中手底下只有大猫小猫两三只，可他能带大家出去，凭空就要分一份，谁都不可能将其撇下。

　　马蛋简直日狗，他们四个心头别提多别扭。

　　听了这话，白杨心头美滋滋，一脸“不要意思”的摆手道：“那怎么好意思，你们家大业大，手底下兄弟众多，要恢复修为所用元石的地方很多，我单独占据一份太多了，要不得要不得。”

　　你大爷，话说得好听，如果我们当真那就是猪。

　　老夫从未见过如此厚颜无耻之人！

　　实在是心头膈应，不想和白杨继续这个话题，直来直往的铁狂开口说：“就这么决定了，大家现在分了各自去做准备。”

　　“好。”

　　其他三人没有意见。

　　接着几人分赃，白杨身份特殊点，大致估摸了下那堆元石的数量，先分了五分之一给白杨。恐怕得有两千亿左右单位的元石。

　　这些都是白来的，都是贵重资源都是钱啊。

　　然而紧接着却突然出现了意外。

　　“慢着！”此时远处突然传来了一声沉凝的声音。

　　白杨眼睛一瞪，特么是谁居然敢打断老子的好事儿，站出来！

　　麻溜将属于自己的元石收起，白杨转身一看，声音传来的方向一行上百人蜂拥而至，其中为首的是两个人，虽然他俩修为没有彻底恢复，但从气息上判断，都是拥有大宗师之境修为的，其余的百十号人大多数都展现出了宗师修为的气息。

　　这特么又是哪儿冒出来的，看来地下城的水很深啊！

　　“林冠，丁晶，你们有事儿？”铁狂上前一步看向那边沉声道，目光闪烁一脸冷笑。

　　或许是见白杨一脸不解，白云在边上解释道：“他们两个是雄霸的得力手下。”

　　听了这句解释，白杨恍然，大概猜到他俩带人前来是什么意思了。

　　还好老子动作快，嘎嘎……！


第0734章 我就看看不说话

　　那边林冠丁晶带人来到元石堆边上，挥手制止身后看到元石堆躁动的手下。

　　其中林冠一脸沉凝的目视全场，然后目光定格在长空山他们身上沉声道：“诸位首领，我家熊老大呢？”

　　林冠是一个身高只有一米七左右的中年男子，浑身上下就穿着一条皮裤衩子，一声肌肉简直要爆炸，布满了伤痕显得极其彪悍。

　　此时他一脸沉凝的质问，活像一头处于暴怒边缘的狗熊，大宗师之境的气息让人心惊。

　　长空山他们显然没有意识到对方一来问的居然是这个，还以为要来分一杯羹呢。

　　几人对视，然后还是年长的长空山开口道：“你家熊老大……不在了……”

　　“不在了？不在了是什么意思！”林冠眼睛一瞪。

　　铁狂直来直往惯了，不耐烦地说道：“不在了的意思是死了，明白了？”

　　这句话一出，那边的林冠丁晶表情一滞。

　　片刻后丁晶看着这边一脸阴沉道：“林二哥，熊老大和他们几个一起出去办事儿，可现在他们回来了，熊老大却死了，我严重怀疑是他们几个联起手来加害了我家熊老大，不能就这么算了！”

　　丁晶看上去只有三十来岁的样子，一米八左右的他身材显得有些瘦弱，下巴尖细双目冰冷，一看就不是好相处的。

　　而且此人还给人一种毒蛇般阴冷的气息，也不知道天生性格如此还是修炼的功法所致。

　　无论是神道还是武道，不同的功法武技也是能影响到人的心境性格的。

　　丁晶这句话一出，这里的气氛为之一凝。

　　转而铁狂大怒道：“丁晶，放你娘的狗屁，那雄霸何德何能需要我们几人联手才能杀他？莫说联手，我一个人就能将其杀掉，他……”

　　听到铁狂的话边上的白杨差点翻白眼，就你这性格难怪会被血莲教的抓住丢这里，话说你这冲动的性格曾经是怎么当上陈王朝大将军的？

　　那边丁晶在铁狂话还没有说完的时候目光一闪阴沉道：“林二哥，听到了吧，熊老大就是他们杀死的，铁狂都已经承认了！”

　　我承认了？我特么承认什么了？

　　铁狂冲动的性格这会儿有点转不过弯来，呆愣片刻，性格直率的他压根懒得解释，眯眼看着对面狞声道：“是我宰了雄霸又怎么样？”

　　这特么就被带沟里去了，白杨觉得铁狂能活到现在之前的人生一定很坎坷很心酸。

　　边上白云青衣长空山不说话，有点搞不懂林冠丁晶到底什么意思。

　　话说到这里，气氛已经足够了，一般情况下接下来恐怕就是要动手的节奏，然而那边林冠一挥手阻止了丁晶，看着这边话锋一转，指着一堆元石说：“这些元石是熊老大和你们一起获得的吧？”

　　铁狂脑袋一抽下意识回答：“是又怎么样？”

　　“既然是这样，我们熊老大不在了，是不是其中也有他的一份？熊老大既然死了，他的一份是不是理应由我们来接管？”林冠第一时间说道，压根不给铁狂考虑的时间。

　　“那是当然……不对，你特么给我下套！”下意识回答一句，铁狂反应过来上当，看向林冠咬牙切齿道，拳头捏得嘎巴嘎巴作响，身上气息澎湃，处于暴怒的边缘。

　　穷图匕现，原来那哥俩跑来打的是这堆元石的主意！

　　林冠丁晶身上气息闪烁，与铁狂对质丝毫不惧，丁晶还一脸奸计得逞的表情说：“既然如此，那我们就先代表熊老大与大家先解决了元石份额的问题，后面再追究熊老大生死的真相！”

　　“我们熊老大虽然不在了，但兄弟们也不是吃素的，若是想黑掉熊老大的部分，也要问问我们兄弟答应不答应，纵然不敌，拉个把垫背的估计没问题。”林冠开口，肯定了他们的姿态，同时也加重了他们的砝码。

　　光脚的不怕穿鞋的，了不起拼命就是了！

　　青衣长空山几人对视，一脸蛋疼的表情，好好的为毛被铁狂三言两语搞成这种局面？

　　特么又多一个分赃的！

　　到手的东西谁都不想分出去，然而话赶话都说到这儿了，他们若是出尔反尔这实在是有点丢脸。

　　铁狂自知是自己把事情搞砸了，上前一步看向林冠丁晶沉声道：“雄霸是雄霸，你们是你们，给我滚，想拼命？我奉陪，正好我手底下也有两个兄弟手痒了想找你们探讨探讨！”

　　“老大有何差遣只管吩咐，兄弟们好久没活动手脚了，如今修为不受限制，正好活动活动适应一番！”

　　铁狂话音落下，有人回应附和，从后面飞速冲出两人处于铁狂身后。

　　他俩就是铁狂的属下了，也是大宗师修为。

　　当初地下城的五大势力几乎将地下城中所有的大宗师囊括，哪个老大手底下还没有两个能打的？

　　那边林冠丁晶丝毫不惧，丁晶微微偏头沉声道：“二哥，这帮人想黑熊老大的东西，真是不要脸了，果然还是需要拳头解决，兄弟们虽然不敌对方人多势众，但拼命还是会的，了不起一死，死也要拉两个垫背的！”

　　别怪他俩如此执着，如今修为不受限制，想要恢复最好的办法就是吸收元石内的能量，奈何矿脉中元石虽然不少但想要获得恢复修为的数量那得挖到什么时候去？

　　现场就有无数高品质元石，脑袋有病才会不打这堆元石的主意！

　　气氛剑拔弩张，双方姿态都很强硬，互不相让，眼看就要干起来了。

　　几个大宗师交手，尤其是在修为不受限制的情况下，一旦干起来不知道回造成多大的动静，到时必定死伤无数。

　　如此紧张的气氛中，年长的长空山看了看各方，最后居然将目光投向白杨问：“白少，你怎么看？”

　　我特么站着看，如果能躺着就更好了……

　　心中嘀咕，白杨暗骂老狐狸，想将包袱丢给我门都没有，于是后退一步摇摇头说：“我就看看不说话，你们就当我不存在，我不发表任何意见。”

　　反正我已经得到自己的一份了，你们爱咋咋地……

　　边上青衣和白云神色复杂的看了白杨一眼，暗道白杨这人简直了，拿到自己的一份就一副事不关己高高挂起的姿态，他们相信，若是在之前白杨没有拿到自己一份的时候有人跑来想分一杯羹，第一个忍不住的必定是白杨无疑。

　　所以说你的节操呢？

　　白杨不管，这会儿他们没办法，眼下的问题还是要解决的，如何解决才能将自己的利益最大化这个不用考虑，最好的办法就是将林冠丁晶弄死！

　　只要白云长空山青衣铁狂四方联手，谁也别想蹦跶。

　　几人心照不宣，都差不多已经在心中判定了林冠丁晶的死，这能怪谁，就怪你们不该跳出来自寻死路！

　　气氛一下子变得诡异起来，林冠丁晶也感受到了来自各方的杀意，吞了口口水，却依旧寸步不让，目光闪烁，他们在期待着什么。

　　铁狂目光一冷，冲着林冠丁晶怒道：“杀！”

　　听到这个字出口，林冠丁晶瞳孔一缩有了退意，同时也很不甘。

　　然而就在此时，又一个声音响起，瞬间，林冠丁晶表情一松，暗中对视，稳了！

　　“呵呵呵，这枯寂的地下城，好久没有这么热闹了。”

　　一个苍老平静的声音在整个地下城响起，从声音中听不出任何情绪变化，可当这个声音响起，在场的人莫不脸色微变。

　　眼看就要干起来的场面又诡异的安定下来了。

　　神道真君境界强者，在修为不受限制后，此时忍不住跳出来了！

　　顺着声音传来的方向众人看去，无不瞳孔一缩。

　　只见声音传来的方向，一个黑袍老人凌空而立，他平静的站在虚空中，四方天地都好似以他为中心。

　　他明明看上去只是一个行将就木的老头，可站在那里，却如一枚烈日当空，居然让人有一种浑身灼热的感觉。

　　“你是谁！”铁狂冲着那凌空而立的老头沉声道。

　　“我是谁？我也快忘了我是谁了，就当我是一个要死不活的糟老头子吧，山中无甲子，我也不知道在这暗无天日的地形苟且偷生了多久，如今总算是盼来了夜尽天明的时刻，修为被压制太久都快废了，正好，老夫也需要一些元石恢复修为，我想各位不会吝啬吧？”

　　那老头一脸平静的微笑道，但姿态却是摆得很足。

　　老头子我也要来分一杯羹！

　　长空山等人一脸凝重，完全没想到会出现这样的意外，他们几个都是大宗师不假，手底下还有同境界的人也不假，可是在这个世界，任何武者都不敢去忽视一个同境界的神道修士！

　　鬼知道他们都有一些什么神秘莫测的手段。

　　沉凝的气氛中，那边凌空而立的老人目光闪动，微微转移视线看向另外两个方向。

　　与此同时，那两个方向两股气息升空，一个如同狂暴的猛兽霸道无比，另一个如同水流般润物无声却又让人无法忽视。

　　又两个真君境界的神道修士出现了！

　　白杨不动声色，一脸古怪，这地下城的水果然很深，我不说话静静看着，倒是要看看这堆元石最终你们怎么分。

　　反正不管你们最后怎么分我都拿了大头，所以说先下手为强早起的鸟儿有虫吃，古人诚不欺我……


第0735章 最后的准备

　　新出现的两个神道真君强者，一个是橘皮麻脸的老叟妇人，虽长相丑陋不堪，却给人一种上善若水至善至柔之感，她立于当空，如一波汪洋悬挂，碧波万顷的平静下，又莫名有一种摧毁万物的暗流涌动，展现出如此特质，反倒是让人忘记了她的长相。

　　另一个是一脸病态的青年，他身形消瘦，乌青的嘴唇，深陷的眼窝，苍白的皮肤，看上去就如同一个撸多了的空虚哦不肾虚公子。

　　虽然此人看上去一阵风就能吹跑，可他那一双眼睛却显得格外凶悍，凶悍到他仿佛是一头野兽化身，随时都会择人而嗜。

　　这突如其来的出现三位神道真君强者，让当下情况一下子变得微妙凝重起来，谁都不敢轻举妄动。

　　青衣长空山他们手底下的大宗师武者已经相继赶来，虽说地下城中武道大宗师比神道真君要多，然而神道修士每一个都是不容小瞧之辈，更何况谁也不知道暗中还有没有类似的强者隐藏，就更加没有人敢轻举妄动了。

　　如此微妙的气氛中，白杨不知道什么时候就跑边上，啤酒花生都已经摆好，一副我是路人甲吃瓜群众看戏的姿态……

　　处于事件中心的几人之一，长空山心中莫名叹息，在修为被封的时候，一个个都很老实，尤其是神道高手，几乎如同老鼠钻洞般不可见，可这会儿修为解封，一个个顿时就跳出来展现自身强势的一面了。

　　他很想问各位平时你们都死了不成，这会儿诈尸了？

　　微妙的气氛总是要被打破的，性格直率的铁狂第一个开口道：“诸位，你们这是什么意思？”

　　什么意思，当然是想要分一杯羹的意思，傻子都看得出来好吧。

　　生怕铁狂又说出什么没头没脑的话把情况搞得更糟，青衣冲着三个神道真君微微拱手道：“在下青衣，想来各位都认识，在此我先恭喜各位修为得复，不过各位此番展现如此姿态，还请表明意图，以免造成不必要的误会。”

　　他这番话一出，那边凌空而立的病态青年咳嗽了几声，仿佛要将内脏都咳出来，然后他狠狠喘息了两下这才声音沙哑道：“被困多年，我已经是虚弱不堪，虽然如今修为不受限制，却形同废人，只想求一份元石用于恢复修为，无意争斗，还请各位老大慷慨，我观诸多元石各位也用之不完，不若与我一份如何？”

　　话虽如此，可谁若真的将其当做一个废人的话那就是猪了，而且对方虽然说得好听，可如果元石不给他一份的话，鬼知道会是一副什么样的局面。

　　在那青年开口后，最先出现如同烈日高悬的神道真君强者也开口道：“我也是这个意思，还望诸位老大行个方便。”

　　“老婆子我倚老卖老，也想求一份元石，用于恢复修为即可，无意与各位争斗。”那橘皮麻脸的老叟也相继表态。

　　铁狂青衣几人此时只觉蛋疼无比，人家已经表明了态度，这下咋搞？

　　分出去会心疼，然而不分的话肯定要干起来，结局未知，那是谁也不想面对的局面。

　　他们的手下不做声，一切都由这几个老大做主。

　　气氛又僵持了下来，不过很微妙，诡异的平静下暗流涌动，随时都会变成惊天动地的混乱厮杀。

　　这种气氛中，长空山嘴角微微抽搐，特无语的看向了不远处的白杨。

　　此时白杨小啤酒喝着，盐水花生吃着，就差哼小曲的悠闲姿态了，你大爷的，还真把自己置身事外了。

　　面对长空山的目光，白杨干掉半瓶啤酒，打了个酒嗝说：“看我干啥，就当我不存在，你们继续……”

　　话虽这么说，白杨却是心道你们倒是快点做决定啊，干不干一句话的事情，磨磨唧唧得跟娘们一样。

　　青衣几人相视苦笑，然后白云开口道：“与人方便就是与己方便，大家共同沦落至此，应当相互扶持才对，诸多元石我们也用之不完，分与诸位一份自无不可。”

　　这句话一出，诡异的气氛为之一松，无数人长长的出了口气，不用面对混乱的厮杀了。

　　长空山他们也没办法，手中没有空间装，元石是保不住的，真打起来又不是他们想看到的局面，是以只能妥协。

　　尽管白云说是因为用不了那么多才分出去的，然而用不了归用不了，一旦离开矿脉，这些元石拿出去那就是钱啊，谁舍得？

　　“如此就多谢了，此番恩情我等当然铭记于心。”对面橘皮麻脸的老叟笑道。

　　别说，对方虽然丑陋不堪，声音却如同二八年华的少女，听得让人起一身鸡皮疙瘩。

　　最终元石还是分了，被白杨取走两千亿单位左右的元石，剩下的差不多有八千亿，三个神道真君，长空山他们四个，加上林冠他们，一共分为八份，正好每家一千亿。

　　果然，最终还是被白杨拿了大头……

　　其中最高兴的要数林冠他们，原本只是想来碰碰运气，没想到最后还真的成了。

　　如此一来，分赃完毕，各家也没有说话的兴趣，带着复杂的心情各自散了。

　　白杨在边上狂翻白眼，唯恐天下不乱的他居然没有看到一出大戏，心情相当无趣，我特么裤子都脱了你就给我看这个？说好的干仗呢，你们这样和平解决让我很尴尬啊……

　　得，戏没得看了，还是回去洗洗睡吧。

　　回到居住的石室中，绍荣罗泾他们都在，让白杨意外的是，冯坤那货也眼巴巴的往这儿凑。

　　感受到他们身上若有似无的真元波动，想了想，白杨丢出百十万单位的元石说：“都拿去分了吧，恢复修为要紧，接下来还不知道要面对什么局面呢，话说这些够么？”

　　“多谢白大爷。”

　　“多谢白老大，够了够了，我们修为低下，其实用不了那么多的。”

　　绍荣冯坤他们相继大喜表态，既然白杨能拿出元石给他们回复修为，证明白杨没忘了他们。

　　冯坤心道幸好我没吃饭就眼巴巴的赶来，这波不亏，白杨的大腿要抱紧，自己虽然有宗师修为可在牛人满地的地下城跟小萌新没啥区别，大树底下好乘凉，凉快……

　　“行了，都散了吧，接下来才是关键。”白杨挥挥手说。

　　心道修为恢复又怎么样，接下来还有两个地狱级别的关卡等着去闯呢，一是血莲教的封印，再一个突破封印后即将要面对的是整个血莲教。

　　人王之境的静尘啊，玛德这怎么搞？

　　从空间袋中拿出一张柔软床垫，白杨躺上面想啊想，想半天想得脑瓜疼也没有一个有效之法，人王之境的静尘对于他来说几乎无解，有句妈卖批他现在就想讲，而且还想大声讲……

　　接下来的一段时间，整个地下城可以用风起云涌来形容，十多万矿奴都在各自忙碌恢复修为的事情。

　　几个大势力因为有大量高品质元石的缘故，分发下去，一个个腰包很鼓，使命的吸收修炼，真元鼓荡，各方气息交织，整得整个地下城如同一汪浑浊的湖水。

　　至于一些中小势力，没办法，只能是自己想办法搞来元石恢复修炼了，好在这里是一条元石矿脉，资源是不缺的，死命挖就是。

　　某一时刻，地下城中十多万人心头一惊。

　　只见地下城某个方向一道青色长虹冲天而起，如同一道无匹剑芒，虽然转瞬即逝，可那凌厉无匹的气息却是让人心神颤抖。

　　紧接着，某个方向一圈圈柔和白光如涟漪扩散，有莫可名状的仙乐相随，让人沉醉其中，同样来得快去得也快，消失之后无数人莫不冷汗滚滚，差一点就迷失在那让人陶醉的音律中去了。

　　再然后，同时三股可怕气息冲天，一边浪涛拍岸卷起千重碧浪，另一边则是一条狰狞血狼虚影冲天，还有一个方向一枚炽烈火球如烈日高悬。

　　同样来得快去得也快，却给人留下无比强大的感觉。

　　然后仿佛引起了连锁反应一样，各方一道道强大的气息绽放，有巨树冲天，有黑云盖顶，有恶鬼咆哮，有刀芒绝世，有拳印如山……

　　感受到那些气息，白杨深知那是一个个武道大宗师亦或者是神道真君在告诉其他人自己修为彻底恢复了。

　　这是有多无聊啊，一个个难道不知道打枪滴不要闷声发大财才是王道？我低调我不说，你们一个个牛叉去吧……

　　如此又过了差不多一天时间，一个个总算是安分下来了。

　　不过在这平静中一个声音却是传遍整个地下城上空。

　　“诸位，我等既然修为已复，也是时候商量大事儿了，还请到城中一叙如何？”

　　这句话虽然没有指名道姓的说谁去商量事情，但若是连大宗师神道真君的修为都没有你好意思眼巴巴往哪儿凑？别人不赶你走你都不好意思去……

　　拍拍屁股站起来，白杨知道是时候做最后的准备了，能不能离开并非单独哪个人的事情，离开之后如何面对血莲教也需要大家商量商量。

　　事到临头，只要稍一不慎，这地下城的十多万人估计都得生死道消……


第0736章 最鄙视装逼的了！

　　听闻声音，白杨走出住处，看到地下城中心之处上空已有一人凌空而立。

　　那人白杨认得，是长空山，如今修为尽复，大宗师之境的气度展露无遗，一席黑色长袍无风自动，气息浩若烟海。

　　看到此时的长空山，白杨心头微微一惊，从他身上的气息判断，此人恐怕比之血莲教万兽堂堂主还要厉害两分。

　　旋即想想白杨也就释然了，他被困矿脉多年，修为长期受到限制，从大宗师跌落云端，如同一个普通人一样生活，这些年心中必定有无数感悟，如今修为复得，实力更上一层楼也在情理之中。

　　“恐怕不止是他，这地下城中的所有人多多少少都有所突破吧。”白杨心中暗道。

　　此时他内心很纠结，期盼有人能如同被困几百年的陈永发一样一朝突破人王之境，从而能够对付血莲教教主静尘，但又不想出现那样的人物，毕竟那是别人，没有人喜欢看到别人强大不是。

　　心情复杂……

　　此时长空山有所动作，凌空而立的他冲着远处遥遥伸手，并指如剑，一抹灰色锋芒横空，切豆腐般深入地下城边缘崖壁，削出大量石块，紧接着他又凌空一抓，那些成吨重的石块飞来，飞快在地下城中心垒砌了一座百米高的高台。

　　这手段在普通人严重无疑算得上惊天动地了，可对于大宗师之境的强者而言，只不过是一点微不足道的把戏。

　　“也是时候了。”

　　此时有人回应，声音浩浩荡荡传遍地下城上空。

　　声音响起，一抹青色身影冲天而起，那身影如一柄绝世神剑，无尽剑芒相随，凌空踏步，落脚虚空，脚下一朵剑气形成的花朵凭空生成承托着他，他一步一步走向高台，越近身上的气息就越弱，直到踏上高台已经和普通人无异。

　　此人是青衣，如今修为恢复，如同剑仙，锋芒内敛，却隐含无匹凌厉。

　　紧接着又一身影冲天，赤金霞光绽放，杀气腾腾，甚至有千军万马厮杀的声音相随。

　　“我来了。”

　　霞光中有人说话，简简单单的三个字道不尽的霸气。

　　此人是铁狂，和青衣一样，越是靠近高台身上的气息就越是内敛，直至形如普通人。

　　另一个方向，白云身影出现，凌空踏步，有花雨相伴，有音律相随，真如仙子临尘。

　　此外一个个大人物相继出现，三个神道真君强者，林冠丁晶，其他十多个大宗师之境的人，每一个出现都相继展露了一手绝活。

　　看到这样的情形，白杨撇嘴暗道一声都是装逼犯，这得多无聊，生怕别人不知道你很牛叉似的。

　　最鄙视装逼的了！

　　所以白杨冲天而起飞向高台，一路所过电闪雷鸣，粗大的雷霆伴随他周围，如蛟龙横空，毁灭性的力量澎湃，映衬得他如同毁灭君王降世……

　　当他踏足高台之后，和其他人一样，恢复成了正常人样子，在场之人看着他莫不惊惧，不敢有半分小看。

　　不动声色的打量在场之人，白杨意外的发现，光是大宗师修为的人就足足二十一个，多出了几个，也不知道多出来的之前是隐藏起来了还是近期突破的。

　　此外神道真君境界的修士除了他之外还有六个，抛开见过的三个不说，也不知道另外三个是从什么地方蹦跶出来的。

　　这地下城的水果然很深，也不知道血莲教从什么地方抓来了这么些大牛，而且还不知道有没有继续蛰伏不出的呢。

　　该来的都来了，青衣一脸儒雅的开口道：“诸位前来共商大事，岂能如此站着。”

　　说着话，他凌空一指，万千洁白剑芒横空飞向远处，乱石纷飞，紧接着剑芒飞回，每一道剑芒之上都带着一张石椅，剑芒消失，近三十张石椅在高台上落了一圈。

　　“既然如此，我就为大家演奏一曲助兴。”白云开口道。

　　无有乐器，却难不住她，伸手一抹，元气于虚空中凝聚出九根琴弦凝而不散，她素手拨动，美妙音律回荡，甚至音律演化出异像，一群朦胧仙子翩翩起舞，当真是听觉和视觉的无上享受。

　　装逼，你们继续装逼，我惊讶一丝算我输！

　　白杨心中鄙视，翻手间取出血纹剑，凌空飞出，切豆腐般在山壁上弄出一堆不大的石桌，念力控制飞回落于石椅前，又拿出无数精美盘子，心念一动，虚空生水，将盘子洗刷干净，然后他继续挥手，鸡鸭鱼肉美酒鲜果摆满每张石桌。

　　酒香鱼肉香丝丝缥缈，一帮牛人喉咙耸动，一个个不说话了。

　　哼哼，一个个吃惯了猪食的家伙，论装逼还是要看我的，就问你们服不服！

　　众人稍微尴尬，然后各自落座，谁也不装逼了。

　　这特么还装个毛线……

　　保持风度，一个个明明很想吃桌子上的食物却拼命忍住。

　　其中长空山看向白杨问：“白少，不知破开阵法的武器可曾准备好？事关我等能否逃出生天，别笑我心急才好。”

　　“理解，其实我也时时刻刻都想离开这鬼地方，东西当然是准备好了的，凡事有例外，我不敢肯定能百分之百破开血莲教阵法，但九成把握还是有的。”白杨点头道。

　　然而我和你们客气毛线，说话的时候白杨就已经开动，美酒美食当前不吃岂不浪费。

　　见白杨不客气，其他人也相继开动，明明一个个都跟饿死鬼投胎一样但偏偏吃得优雅无比。

　　吃着东西，白云冲着白杨举杯说：“如此就有劳白少了，若能脱困，此番大恩永生难忘。”

　　“白云姑娘言重了，不过有一点我得提醒大家一下。”白杨和白云对饮一杯皱眉凝重道。

　　“白少可曾有什么难处？”那边一脸病态的神道真君青年看向白杨关切问，倒不是关心白杨，纯粹是关心自己能不能出去。

　　放下酒杯，白杨想了想说：“破开血莲教阵法的武器我已经弄来，只是那东西威力太大，一旦使用，威力不是我能控制的，一个不好不但会毁了整个矿洞，甚至还会波及整个洞中的人……”

　　说到这里白杨闭嘴，他无所谓，大不了引爆大家伙后就跑路回地球，等到余波过了再回来就是，然而其他人他就没办法了，意思是你们自己想办法吧。

　　听他这么一说，众人不但没有丝毫担忧反而彻底放松下来了，白杨说的严重就证明武器的威力越大，就更有希望逃出生天。

　　于是那橘皮麻脸的老叟看向白杨说：“白少不必困扰，我等虽然老迈，但还是有点用处的，届时联手布下拿手的防御阵法，应该能在破坏血莲教阵法的余波中保全众人。”

　　“对，这件事情不用白少担心，我们几十个大宗师神道真君联手，相隔远一些足以保全众人，实在不行，我还能传下一门军阵，将十多万人凝为一体，如此自当无事。”铁狂大大咧咧的开口。

　　他们虽然这么说了，但白杨还是没有丝毫放松，反而更加凝重道：“血莲教的阵法人王之境的强者都不一定能破开，我用换来的武器强行破开，其威力余波诸位应该能想象得到，万万不可小看，最好做足万全准备，防御阵法最好能布置多少布置多少，各种保命手段都用上，以免发生个万一就不好了，不说其他，就说我们头顶上方彻底坍塌下来，各位能想到那种恐怖画面吧？”

　　他这么一说，众人都认真起来，不再有丝毫大意，毕竟事关自己的小命。

　　“我等自然之道轻重，必当谨记，安全问题就不劳白少费心，接下来我们商量一下，若是破开阵法之后，到了外界，该如何面对整个血莲教？”长空山此时看着众人沉声道。

　　这句话一出，所有人都下意识沉默。

　　是啊，现在摆在众人眼前的有两个难关，破开血莲教阵法是一个，离开之后如何面对整个血莲教又是一个难题。

　　“那血莲教的其他人倒是不足为虑，出去后我们纵然不敌整个血莲教，但大多数人各自逃命还是可以的，只是那教主静尘……”白云一脸凝重。

　　静尘两个字就是沉甸甸的大山，人王之境，没有任何人有把握能从他手中逃得性命。

　　这是一阵让人尴尬的沉默。

　　面对静尘这怎么搞？

　　那边修为恢复的林冠不敢在一帮大佬面前装逼，但此时他还是开口冒泡道：“静尘人王之境，恐怕我们联手也不会讨到半分便宜，所以我有一个提议，大家看看如何。”

　　“你说。”长空山看着他不爽道。

　　自己的元石凭空被人分了一份，是个人都会不爽的。

　　林冠知道这点，没在意长空山的态度，想了想说：“不如这样，我等离开之后，各自分开逃离血莲教总部，生死各安天命，我想那静尘也分身乏术，不可能同时追赶我们吧？”

　　众人面面相窥，就目前来说，面对静尘这恐怕是唯一的办法了，反正死道友不死贫道，谁能活着逃走全看运气。

　　然而白杨听到这里真的很想草翻林冠，尼玛的，如果真这样的话静尘绝逼追老子一个没跑了，妥妥的，这不是想坑老子嘛。

　　于是白杨果断摇头道：“不行，这样不行，这样绝逼不行……”


第0737章 我有一个大胆的想法！

　　“白少，能说说你的理由吗？”长空山看着白杨愕然问。

　　当林冠提出自己的建议之后，白杨果断拒绝的态度很是让一帮人不解，毕竟在他们看来，一旦离开矿洞，面对血莲教硬拼不会有好下场，各自逃命恐怕才有一线生机。

　　这个问题倒是把白杨问住了，他能说静尘的主要目标是自己吗？

　　然而又不得不回答，心念急转他咳嗽一声说：“其实我也是为了大家的安全着想，你们想想看，这矿脉必定在血莲教总部范围内，虽然我们这里高手不少，却没有一个镇得住场子的，而血莲教中与我们同级的高手必定只多不少，只需要他们稍微拖住我们，待到静尘腾出手来，必定能翻手间将我们一个个拍死，所以大家想想那样的后果吧！”

　　玛德老子实在是太机智了，白杨在心头给自己点了个赞。

　　听了他这么一说，众人沉默，这的确是个问题，若是在别处还好，关键是在血莲教总部，就不得不考虑白杨所说的那种场面。

　　“这也不行那也不行，大家倒是拿个主意啊！”丁晶有些不耐烦地说道。

　　没人理会他，这种事情可不是说说那么简单，事关自己身家性命没有人不谨慎。

　　看着一个个眉头紧皱的样子，白杨眼珠子一转说：“我有一个大胆的想法……”

　　他这句话吸引了众人的目光，一个个看向他，其中白云柔声道：“白少有什么想法尽管说。”

　　眼神一冷，白杨眯眼，目光中寒光闪烁一字一顿道：“我是这么想的，离开矿洞后，我们所要面对的是整个血莲教总部，而这个地方号称血莲教禁地，至关重要，如此一来，血莲教中必定是最强的人率先发现我们，这个人必定是静尘无疑，所以我想，能不能乘血莲教其他人都没有反应过来的时候，我们联手将血莲教教主静尘……干掉！”

　　当白杨这句话说完，在场的人眼睛一瞪，甚至其中大部分人汗毛都竖起来了。

　　干掉血莲教教主静尘，这可能吗？对方可是人王之境的强者，还不是垫底的那种，实力深不可测，能干掉吗？

　　这个想法还真特么大胆！

　　“不可能，血莲教教主人王之境，一举一动都惊天动地，我们谁能挡下他一击？想要围杀他，我觉得除了找死之外没有第二个可能！”林冠冷汗滚滚道。

　　由不得他不害怕，那可是人王啊，镇压一方，简直无敌，想要屠王，这太疯狂了！

　　“虽然白少说的这个想法不失为一个办法，可是太冒险了，我们还是想想其他办法吧。”那边一个神道真君强者摇摇头道。

　　“虽然我很赞同白少的说法，可那几乎不可能，我们再议，再议。”长空山眼皮直跳道。

　　饶是他们伙作风大胆，这会儿也被白杨疯狂的想法给惊道了，灭杀人王，尤其是血莲教教主这种存在，大爷你还真敢想。

　　见众人拒绝，白杨急了，但表面还是不动声色的蛊惑道：“别急，大家听听我的理由，想要灭掉静尘并非不可能的，而且很有必要，你们想想，一旦灭掉静尘，血莲教的人必定一盘散沙，其他人虽然是威胁但我等也能从容应对了，这是其一。”

　　“其二，那静尘虽强，人王之境的无上存在，可历史上不止一次出现过越级屠王的事情，我们为什么做不到？毕竟我们人数不少，有心算无心至少有一半的把握……”

　　说到这里，白杨一咬牙说：“其三，如果我们不敌他，可若是拼命下能困住他一刻，杀他的几率将高达八层，在困住他的那段时间，我应该可以找来另外一尊人王助阵，所以，杀血莲教教主静尘，并非不可能，就看诸位的魄力了！”

　　没办法，为了一劳永逸的解决麻烦，白杨不得不到想尽办法干掉静尘。

　　若是能困住他，白杨不惜搞一堆氢弹轰死他，前提是能困住对方，困不住白搭，氢弹威力固然大，可以对方的速度随时都能远离爆炸中心。

　　除此之外就是另外一个办法了，拖住静尘片刻，利用陈永发给他的传讯手段，白杨能将陈永发叫来降临血莲教中帮忙击杀对方！

　　只是有一点白杨不敢确定，陈永发虽然也是人王之境的强者，他和静尘到底谁强谁弱？

　　然而管不了那么多了，这是白杨唯一的机会。

　　若是集合近三十个武道大宗师和神道真君外加一尊人王还无法干掉他，那就真没办法了。

　　经过白杨这么一分析，一个个面面相窥，貌似真有希望干掉静尘？

　　前提是白杨真的能找来另外一尊人王强者助阵。

　　然而这个想法还是特么的太大胆了啊，太疯狂了，他们曾经想都没想过要去屠王这种旷世壮举。

　　吞了吞口水，饶是一直以来都无比淡然的青衣也被惊道了，他目视诸位迟疑道：“你们觉得如何？”

　　那边铁狂目光闪烁，此时眼睛一眯沉声道：“屠王，并非不可！”

　　“你有什么想说的？”那边病态青年神道修士看着他问。

　　深吸口气，铁狂说：“我曾经在陈王朝为将，知道一些隐秘，数十上百元前，曾有两人出现在陈王朝王都，他们一个武道大宗师一个神道真君，大闹王都，无人能阻，最终惹怒一位镇压王都的人王强者出手，那两人太过厉害，居然硬生生将其斩杀负伤离去不知所踪，这是有史可查的，所以屠王并非异想天开！”

　　“还有这样的隐秘？那两人是谁？”听了铁狂的这番话，一个个只觉得心潮澎湃，其中长空山瞪眼问。

　　摇摇头，铁狂苦笑道：“我也不知道那两人是谁，毕竟当初那件事情的时候我老爹还只是个孩子呢！”

　　别人不知道，但白杨却是知道，此时铁狂所说的那两人必定是铁剑门剑林和剑云两人，自己的传承还是他们留下的呢，而且在传承之地中他们留下的信息也证实了这点。

　　“虽然这种事情有先例，可是，还是太冒险了，纵然最终我们能将其杀掉，最后能活下来几人？”

　　好半天消化了这个信息，人们还是有点接受不了这疯狂的举动，其中林冠摇摇头道。

　　看了他一眼，白杨心道又是这家伙，你再这样打消积极性老子先弄死你再说！

　　于是白杨再添一把火说：“诸位，除了想办法杀掉静尘之外我们还有第二条路可走吗？他不死，我们终将是太……额，我们哪怕逃出这地下矿脉焉有命活？”

　　众人一愣，是啊，只要静尘不死，他们走出矿脉也只有死路一条，静尘不可能允许他们活着离开的。

　　场面一下子变得死一般沉默。

　　“既然大家都举棋不定，那么不如这样，我们表决吧，赞同围杀静尘的表态，如果不赞同的话，反正出去也是死，我们干脆不出去了。”白杨开口道，来了一招以退为进。

　　“干了，杀静尘，我在这个地方已经呆够了，能出去再看一眼外面的世界，纵然是死也要死得轰轰烈烈！”铁狂赫然站起来红着双眼大吼道。

　　“人生总要疯狂一次，我也同意了。”青衣长长的呼出一口气说。

　　长空山叹息一声道：“除此之外我们已经没有退路了，就这么办吧！”

　　“……”

　　退无可退之下，一个个都不得不表态，决定冒险想办法灭静尘！

　　看到几乎所有人都答应了，白杨大大的松了口气，总算是忽悠住了啊，静尘，你想打我的注意，这次我给你带来一群敌人，你不死也要脱成皮！

　　趁热打铁，白杨断了这帮人的后路说：“为了避免到时候关键时刻有人阳奉阴违，我们大家发一个歹毒的誓言吧，不成功便成仁，一将功成万骨枯，发誓倾尽全力灭静尘！”

　　众人面面相窥，话赶话都说到这里来了，不表态不行啊。

　　一咬牙一跺脚，一个个都跟着赌咒发誓，如果到时候不尽力生儿子没屁眼，娶个老婆头顶一片翠绿，天地不容天打雷劈……

　　总之誓言怎么歹毒怎么来。

　　稳了，白杨这会儿是彻底放心了，到时候纵然杀不了静尘也要让它付出惨重的代价，更何况那静尘也并非无敌的不是吗，所谓蚂蚁多了咬死大象就是这个道理。

　　“好，既然我们已经决定，那么接下来就开始做准备吧，我等下去血莲教封印之处布置，其他人布置阵法负责保护矿脉中的人，矿脉中的十多万人，也是我们出去后的一大助力，至少他们拼命之下，还是能帮我们挡住一些来着血莲教的压力的。”白杨再度开口道。

　　事情就这么说定了，离开地下城之后所以人合理围杀静尘，其中白杨是关键，若是他们能困住静尘，由白杨负责杀他，同时白杨还要招来另一位人王强者助阵才行，这是关键，到时候有一位人王前来，纵然杀不了静尘他们也有更大的活命希望。

　　接下来再商量了一下细节，完毕后人们分开各自去做准备……


第0738章 惊天一爆！（上）

　　商议过后，一群地下城的顶尖强者各自分开去做准备。

　　其中六个神道真君强者联合其他修为次等的神道修士布置防御阵法，矿脉中不缺元石，最好的选择是布置灵阵。

　　他们可不像白杨这种二杆子神道修士，对于布阵有着自己的心得，不久后一座灵阵就布置完成。

　　光芒冲天，符文闪烁，一个金灿灿的光罩就出现在了地下城上空，将地下城全部笼罩在内，这个防御阵法足以抵挡武道大宗师全力冲击。

　　但白杨所说的武器威力惊天动地，这还不够，还得继续布置阵法才行。

　　于是一座座阵法相继布置完成，一层层符文闪烁的防御罩出现，各种光芒交织，唯美而璀璨。

　　这还不够，为了以防万一，阵法层层叠加，灵阵物阵相继摆出。

　　如此还是不放心，作为曾经的大将军，铁狂将地下城的十多万人召集起来传授一门军阵，届时十多万人气息凝为一股用于抵挡接下来的危机。

　　每个人都在做着最后的准备，确保万无一失，没有人敢有丝毫大意，毕竟生命只有一次，没有了不可能再重来，谨慎一点总是不会有错的。

　　话分两头，当地下城中紧锣密鼓做着准备的时候，白杨在人的带领下来到了血莲教封印边缘。

　　封印之处是一条斜着向上的通道尽头，通道不大，只有两米高，这是无数年来地下城的人为了活着出去而挖掘出来的，距离地下城整整十七万多米距离，一百七十多公里！

　　可想而知地下城有多深，上面还不知道距离地面多远。

　　站在通道中，白杨抬头看去，血莲教的封印阵法就在他十多米开外。

　　那是一道黑色屏障，如同浓墨般在不停流动。

　　看到那黑色屏障，白杨念力散发出去，深入岩层，发现那屏障覆盖了无边区域，自己能看到的也只是冰山一角。

　　“这是什么阵法，感觉坚不可摧的样子。”看着前方白杨心中自语。

　　想了想，他捡起一块石头向着那阵法丢了过去。

　　无声无息间，矿脉中堪比钢铁的岩石触碰到那黑色屏障，不但没能引起丝毫波澜，更是瞬间化作粉末。

　　由此白杨推断，这不知道多厚的屏障，不但具有无比坚固的特性，还有着泯灭一切的功效，贸然发动攻击，不但无法破开屏障，反而会反噬自己。

　　心中权衡，白杨觉得既然想要破开这个屏障就要尽全力，不能有丝毫留手，因为到时候哪怕差一点也会导致功亏一篑。

　　所以，他紧接着在阵法边缘扩大岩洞，开辟出一个足够大的空间之后，一股脑将从地球那边带来的大当量导弹原子弹氢弹全部堆积在了阵法下。

　　“这样貌似还不够……”摸着下巴白杨皱眉沉思。

　　万一这些东西还破不开阵法咋搞？

　　然后他回地下城瞄了一眼，发现各项工作还在准备之中，他闪烁消失在了这个世界，跑地球那边一发狠，搜刮了除华夏之外几个拥有大威力武器的国家，将他们的战略武器无声无息搞走了一些。

　　如此，他又弄到了数百颗大当量导弹，原子弹八十多个，氢弹二十多！

　　他因为赶时间，并未搞清楚那些国家所有的战略武器有多少，但光从看到的数量来看就无比惊人了。

　　真不敢想象，地球那边数十亿人平静的生活下其实是活在这种可怕的武器之上！

　　将这些大家伙堆放在血莲教的阵法下，白杨心道这些东西若是在地球那边全部引爆的话估计能带来一次举世灾难，跟彗星撞地球差不多那种。

　　“这样应该可以破开血莲教的阵法了吧？话说我是不是太谨慎了点？”

　　看着自己搞来的东西白杨挠头，然后管他呢，只要能破开阵法逃出生天，管他会搞出多么恐怖的局面来。

　　这阵法有人说需要修为超过人王之境的强者才能破开，然而这些家伙爆炸的威力应该比得上一尊地皇的一击了吧？

　　最后再看了这里一眼，白杨深吸口气返回地下城，到时候他只需要躲在阵法中遥控按下引爆按钮就可以了。

　　每一颗武器都是单独的按钮，但白杨以念力却是能同时按下引爆的。

　　返回的时候，陪同白杨来到这里的冯坤胆战心惊的说：“白老大，我怎么感觉你丢下的那些铁疙瘩我看着就瘆得慌？”

　　“那是当然，就我留下的那些东西，哪怕最小的一个，就你这样的，一千个捆在一起一瞬间都能将你泯灭成渣渣！”白杨撇撇嘴说。

　　武道宗师而已，别说导弹原子弹氢弹，就是一发大炮估计都承受不了。

　　这样一通忙活，当白杨返回地下城中的时候，这里的各项安排已经接近了尾声。

　　不知不觉时间又过去了一天。

　　按照时间推算，白杨和静尘约定的时间就在第二天了。

　　找到一帮大佬，白杨问：“我那边已经准备好，你们这边如何？”

　　“白少，我们这边听从你的建议尽量的布置各种防御阵法，能抵挡巅峰大宗师攻击的防御阵法就布置了一百三十五层，加上其他手段，应该没有问题了。”橘皮麻脸老叟看着白杨说。

　　不过说到最后她看向白杨的眼神有所怀疑，有必要这么大张旗鼓吗？

　　白杨看出了他的心思，笑不出来，心情复杂道：“没有问题就好，我弄的武器……不会让你们失望的！”

　　是的，不会让你们失望，哪怕有你们的阵法保护我也做好了分分钟跑路的准备！

　　一颗相当于五千万吨TNT的氢弹就能让上千里寸草不生，冲击波能辐射出数千公里，比这当量大一倍甚至两倍的这种东西那边足足几十个，还不说其他的，不管你们怕不怕，反正我是怕了……

　　“白少，一切准备就绪了，我们开始？”那边长空山过来问。

　　深吸口气，白杨将控制器全部摆出来沉声道：“将阵法全部启动，大家做好最坏的打算吧，当我按下这些按钮的时候，我们就没有退路了！”

　　被白杨的表现影响，其他人心头一抽凝重了起来。

　　默不作声中，十多万矿奴汇聚，布置成军阵，每个人身上真气真元绽放，气息交汇，十多万矿奴消失不见了，他们化作了一头万米之巨的土黄色老龟盘踞。

　　这是一门名叫玄龟阵的军阵，一般用于军队作战是攻城拔寨所用，防御无双，硬顶着敌军冲击去摧毁城墙或者撞破对方的防御，此时却用来抵抗白杨所说的武器爆炸余波！

　　嗡嗡嗡……

　　当军阵演化出来，一层层五光十色的防御阵法启动，如彩虹般绚烂，整个地下城沐浴在五光十色之中。

　　“白少，开始吧。”边上铁狂提醒。

　　看着身前密密麻麻的控制器，白杨吞了吞口水，他实在是有点下不去手，一旦按下，上面那一堆东西爆炸那可不是闹着玩的。

　　气氛很凝重，一个个看着白杨心情也变得不安起来。

　　抬头看了看众人，白杨一咬牙一跺脚，念力一动，同时按下了所有控制器……！

　　按下的瞬间，白杨心头一抽，心脏仿佛被一只手捏紧了一样，大恐怖降临心头，甚至让他呼吸都有些不畅。

　　闭眼瞬间又睁开，接下来就看各位的准备如何了，实在不行他只有跑路一途，至于别人……他已经顾不来了。

　　外面，血莲教中，自从两会之前白杨短时间弄出两次混乱损失无数后，经过这段时间已经彻底恢复了凭借，只是被破坏的炼丹堂和万兽堂依旧在重建之中。

　　血莲教成员和平时没有什么两样，各自忙着自己的事情。

　　然而有那么一瞬间，整个血莲教中的人莫名浑身一颤，心脏仿佛被捏紧，仿佛上岸的鱼儿般呼吸困难。

　　吼吼吼……

　　血莲教总部区域内无数猛兽莫名发狂焦躁咆哮，飞禽冲天悲鸣，万物瑟瑟发抖。

　　就在这种莫名的气氛中，原本很混乱的局面，生灵却感觉整个世界都失去了颜色和声音。

　　一座大殿中，原本盘腿安坐的血莲教教主静尘这一刻猛然睁开了眼睛，双目闪烁仿佛有日月星辰在旋转。

　　纯粹下意识的，他站起来，瞬间冲出大殿，出现在外面的虚空中，看着四方，哪怕他是人王之境的强者，在这一刻浑身皮肤表面都出现了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　来的莫名其妙，让他心神不宁。

　　张了张嘴，他一个字也说不出，强大的心智压下心中的不安，转而他暗中捏紧拳头，暗道最后的时候来了！

　　“能不能逆天在此一举，白杨，来吧，不管你有什么手段，我接着就是！”

　　他此时目光坚定，仿佛早就料到会出事儿一样。

　　整个血莲教总部的生灵此时都笼罩在莫名的不安和恐惧之中，各方有流光冲天而起向着静尘之处汇聚。

　　“教主，发生什么事情了？”

　　人们赶来相继询问，一脸不安和恐惧。

　　然而静尘只是轻轻摇头道：“稍安勿躁。”

　　他没解释什么，也无法解释什么，该来的还是要来了！

　　只是这次之后，血莲教……呵，只要能达到目的，无所谓了不是吗？

　　这一切说来话长，其实不过几秒钟的事情而已。

　　此时在地下，当白杨按下控制器开关后，堆积在血莲教阵法下方的无数大家伙……爆了……！


第0739章 惊天一爆！（下）

　　地下，白杨用于破开血莲教阵法的一堆大家伙爆了！

　　数百颗大当量的导弹，近百颗原子弹，数十颗氢弹，当这些大家伙同时引爆的时候，一瞬间就释放了无穷无尽的能量，这股能量堪称摧毁一切！

　　爆炸的中心，当这股恐怖到极点的能量释放，所产生的强光若是人王之境以下的人物直视，足以让任何人永久性失明！

　　当这股恐怖能量爆发，瞬间以一种摧枯拉朽的姿态泯灭周遭的一切，无论是岩体还是岩层，都顷刻泯灭为虚无！

　　以爆炸中心为起点，百米千米万米十万米，所以的一切直接消失了，仿佛从来不存在。

　　如果有人能够看到那爆炸的中心，就会发现，在肉眼无法直视的强光中，存在这一个深邃枯寂黑暗冰冷的黑洞！

　　那可怕的黑洞仿佛永恒存在，又好似世间一切的起点和终点，它的存在只有吞噬和毁灭两种意义！

　　但那黑洞存在的时间并未维持多久，几个呼吸间就消失了，随之一同消失的，还有十万米之内的一切物质……

　　黑洞的出现只是那些大家伙爆炸释放能量表现出来的一种现象。

　　爆炸所产生的能量依旧在肆虐，在这股能量之下，血莲教如黑暗天幕一般的阵法只维持了片刻就被撕裂摧毁……

　　地下城中，当白杨按下所有控制按钮之后，包括他自身在内，所有人的身心灵魂都被一股大恐怖笼罩。

　　那种莫名的情绪来得太突然来得太剧烈，以至于人们直接失去了思考能力，时间仿佛在这一刻定格。

　　眼中的世界突然就变得寂静了，失去了声音，失去了光彩，每个人都仿佛被独立在尘世之外，孤寂无助是每个人共同的感受。

　　瞬息之间，整个世界都在颤抖。

　　有人茫然抬头，只见斜上方的岩层轻轻颤抖了一下，然后变成了无尽肉眼看不到的粉末，粉末如一股风暴席卷层层传递，更多的岩层变成了相同的粉末物质。

　　然后，然后从被泯灭的岩层后方，无与伦比的强光透射出来，抬头的人双目刺痛，从此陷入了永恒的黑暗……

　　搞大了！

　　这一瞬间，白杨的脑海中出现了这三个字，然后本能的闪身消失在了这个世界。

　　此时他已经顾不来那么多了，感受到远处传来的那股恐怖能量，他感觉自身渺小如蝼蚁，不，连蝼蚁都算不上，唯有远离才是此刻最正确的做法。

　　当白杨闪身消失后，地下城上方一百多层阵法防御罩，在一股恐怖的能量席卷下，一层层泯灭粉碎，那些能够抵挡大宗师修为冲击的防御罩不比纸片来得坚固……

　　此时所有地下城中的人心头只有一种情绪，绝望！

　　没有任何理由的绝望，提不起丝毫反抗逃离的心思，只能那么呆呆的站着。

　　在这股绝望的寂静中，谁都没有发现，当无数大家伙爆炸产生的能量席卷下来的时候，地下城中一个金色身影一闪即逝。

　　他瞬间出现又瞬间消失，出现时一脸惊骇，离开时脸色苍白嘴角溢血。

　　随着他的出现与消失，那股摧毁一切的能量稍微改变了一点方向轨迹，一百多层地下城十多万人保命的屏障只剩下最后一层摇摇欲坠的保存了下来……

　　地面，整个血莲教的无数生灵都在刹那间被一股大恐怖笼罩，一个个本能的颤抖，却不知道那恐怖的情绪源自于何处。

　　某个瞬间，整个世界失去了颜色，没有了任何声音。

　　无数人无数生灵本能的看向某个区域。

　　只见那个方向，大地莫名一颤，然后以那个地方为中心，方圆数百公里区域开始向着下方沉降，仿佛那一片区域成为了一个巨大无比的大锅。

　　在那片区域沉降的过程中，大地破碎，一道道纵横交错的恐怖裂缝横陈。

　　中心区域足足下降了数十里后，大地再度一颤。

　　然后那片区域突然开始拔高，无限拔高，最终超过原来的高度，在大地上形成了一个巨大无比的鼓包。

　　然后，那个鼓包炸了！

　　无数山体岩石化作细小的碎片向着四方天地横扫。

　　在那恐怖的爆炸中，大地之下无穷无尽的强光出现，天地间瞬间失去了任何色彩，在那纯粹的强光面前黯然失色。

　　没有爆炸形成的声音回荡在天地之间，因为声音剧烈到一定地步肉耳已经听不到了。

　　强光冲天照耀世间，一朵洁白的蘑菇云冉冉升腾，朝着极高的苍穹不停生长！

　　在那洁白的蘑菇云生长的过程中，一圈圈肉眼无法直视的能量冲击波摧枯拉朽的横扫世间。

　　冲击波携无尽粉尘，内中电闪雷鸣，一圈横扫出去，方圆千里山川大地被抹平，这片区域内的一切都消失不见，冲击波继续横扫，更远处，山川大地破碎，再远处，山石草木横飞……

　　这足以磨灭一切的冲击波不止一次，一圈圈出现，一次次横扫世间。

　　静尘站在天穹之上，看着那升腾的蘑菇云，看着那横扫世间的冲击波，心脏好似被人用大手捏住，瞳孔缩成了针尖大小，整个人都出现了片刻的茫然。

　　然后，他闪身消失在了原地，远离蘑菇云，远离冲击波，没有做任何正面对抗，至于其他的，此时他已经管不了了……

　　当惊天大爆炸来临的那一刻，不止血莲教总部，乃至整个无边疆域的陈王朝甚至更远区域都有所感。

　　陈王朝王宫中，数十道身影瞬间冲天而上，站在虚空中一脸惊骇的看向远方，表情惊异不定，心绪欺负，内心一股沉甸甸的压力让他们险些喘不过气来。

　　一座直插云天的高山顶端，一个白发老人赫然看向远方，下意识捏碎了手中一个杯子，缓缓呼出一口气，随即陷入了长时间的沉默中。

　　陈王朝叛军军营里，一股恐怖的气息闪烁不定，某一刻一个命令传遍四方，收缩兵力，等待后续命令。

　　迷河林深处，一个恐怖的气息闪过，随即万物无声，一个庞大的恐怖生物潜入地底不敢轻易出来了。

　　陈王朝边境，各方虎视眈眈的势力在短暂混乱后，全都收缩安静了下来，不再向之前那样大张旗鼓。

　　陈王朝疆域内，那股可怕的气息到底是什么？哪怕相隔无尽空间距离也让人王之境的强者感到胆战心惊，到底发生了什么？

　　难道是陈王朝诞生了一尊地皇境强者？

　　若真是这样的话，天下恐怕要重新洗牌了，旧的格局将被打破，秩序必将被改写！

　　这种时候，各方势力不敢有任何轻举妄动，都在观望，想要调查却不敢，因为那股气息太恐怖太可怕，稍微不慎就会给自己招来灭顶之灾！

　　这一刻，无边疆域风起云涌，但又陷入了诡异的平静之中……

　　血莲教总部，蘑菇云冲天，整整十分钟后才逐渐随风消失。

　　一切平息下来了。

　　可是当平息下来后，以之前蘑菇云升腾的地方为中心，方圆万里区域发生了不小的变化。

　　最中心之处，一个直径至少三百公里的大坑横陈在大地之上，触目惊心，犹如彗星撞击大地后形成的天坑。

　　以大坑为中心，方圆千里的区域都被抹平。

　　真的被抹平了啊，山川大地河流都消失了，只剩下荒芜枯寂的平地，死寂一片，没有任何生机。

　　更远处，逐渐开始有了山势起伏，然而这些山体却被削了一层，没有任何生机，变得光秃秃的。

　　直到万里之外，才逐渐开始有了一点生命迹象。

　　可是诡异的，哪怕万里之外的生命迹象，草木花鸟都在莫名的枯萎死亡！

　　辐射，一种这个世界根本就无法理解的存在正在泯灭区域内的生机，天知道要过多少年月那恐怖爆炸形成的辐射才会彻底消失在大自然中。

　　静尘重新出现，站在那恐怖的天坑上方，目视周围满目疮痍的世界，他的心脏再度一缩，眼神中甚至出现了一丝茫然。

　　怎么会搞成这样？

　　血莲教总部，在之前那惊天大爆炸中，一大半被毁灭了，波及到的血莲教成员不计其数，损失更是无法估量！

　　此时此刻，可以说血莲教的实力一下子被削弱了五成！

　　这种损失，哪怕是静尘早有预料会出事儿也有些无法接受！

　　他目光闪烁，直视大地上天坑的中心。

　　那里，数百公里的地下，有光芒在闪烁，一道光幕明灭不定，在大坑深处显得是那么的脆弱渺小。

　　静尘抬头看天，不知何时，原本笼罩在整个血莲教上空的漆黑云层已经消失不见，再看下方那恐怖的天坑，他下意识咬了下后牙槽。

　　血莲教的护山大阵被破了，被之前那恐怖的力量摧枯拉朽的破坏了根基。

　　血莲教总部，此时此刻完全暴露了出来。

　　没有了护山大阵的隐藏，血莲教总部已经无法保持神秘未知……

　　天坑地下，原本地下城的位置，内中十多万人此时还处于惊骇茫然中。

　　世界处于诡异的平静，静尘没有下来，这里的人也没有反应过来。

　　如此半个小时后，跑路地球那边的白杨估摸这爆炸余波已经消失，悄悄的又跑了过来……


第0740章 打破宿命

　　再度身处地下城……现在称之为天坑底部更为恰当。

　　当白杨看清楚周围的情况一下子愣住了。

　　此时的地下城居然还保持完整？开什么玩笑，纵然有一百多座阵法保护，在那股摧毁一切的力量面前这个地方也要被撕成碎片吧？

　　然而事实是地下城此时真的保持完整，和他离开的时候没有任何区别！

　　这种情况是白杨不理解的，难道说自己在离开的这点时间发生了什么自己不知道的事情？亦或者说他们摆下的阵法能抵挡那股可怕的力量？

　　这些东西白杨想不通，然而更让他想不通的是此时地下城所处的环境。

　　怎么形容呢，此时的地下城，一边是万丈深渊，深度估计真的有万丈，看向下方黑漆漆一片，另一边是悬崖峭壁，地下城就坐落在悬崖上，仿佛一个孤零零的支出部分，还有一道阵法屏障在维持运转保护地下城。

　　这样的画面白杨稍微一想就猜到了个大概。

　　地下城之所以会变成这样的格局，恐怕和那股爆炸形成恐怖的能量有关，那股能量摧毁了周围的一切，原本地下城也要被摧毁的，却被某种力量改变了那股能量的方向，从而变成了这个样子。

　　可是这怎么可能？什么样的力量足以改变那些大家伙爆炸的能量席卷方向？

　　想不通，想不明白。

　　过来的片刻看到这边的情况白杨百思不得其解，然而没有时间给他考虑这些乱七八糟的事情。

　　几乎是本能的，他抬头向上，目光穿透数百里距离，看到了天穹之上的静尘。

　　两人的目光遥遥相对，情绪各不相同。

　　静尘看着白杨双目神色复杂，不解，迷茫，愤怒，惊咦，冰冷……

　　白杨看着对方却是瞳孔一缩，感受到了对方身上那实质性的杀意，单单是那股欲要杀他的念头就让白杨浑身冰冷起了一身鸡皮疙瘩。

　　收回目光，将地下城当下的情况尽收眼底，发现了几乎所有人都还处于迷茫之中，白杨立即开口提醒道：“诸位，此时不是想那么多的时候，我们破开了血莲教的阵法，逃出生天了，现在，静尘就在上方，他果然是第一个发现我们逃出生天的！”

　　按照约定，此时他们应该一拥而上围杀静尘了。

　　也是白杨的开口提醒，一帮武道大宗师神道真君最先反应过来，然而却没有人说话，一个个神情有些恍惚。

　　他们首先想到的是，我们活下来了，在那股绝望的气息中活下来了，随即他们有些茫然的抬头看天，久违的阳光是那么的明媚温暖，哪怕此时已经是寒冬，他们看到天穹上的大日阳光依然觉得无比美好。

　　我们出来了，我们冲破血莲教的阵法到了外面了！

　　然后，静尘的身影出现在了他们的视线中，他们看到了“朝思暮想”都想弄死的人，那个让他们感到绝望的人。

　　血莲教教主，人王之境强者，静尘！

　　“白少，我们……”铁狂看向白杨，表情有些茫然，开口不知道要说些什么。

　　目视全场，白杨沉声道：“到了这一步，我们都没有退路了，各位，静尘就在上方，干掉他，我们才能获得真正的自由，乘着血莲教此时伤筋动骨的大变，这是我们唯一的机会！”

　　听了白杨的话，一帮武道大宗师神道真君彻底反应过来，相互对视暗自点头。

　　是啊，此时他们已经没有退路了，静尘不可能也不允许他们安然离开的，唯有硬拼了。

　　“生死成败在此一次，为了自由，我们没有退路，乘着血莲教没有反应过来，杀！”年迈的长空山仰头，看向虚空中的静尘仰天咆哮。

　　“为了自由，为了这些年受到的苦难，有我无敌，杀！”

　　“是时候做个了断了……”

　　一个个人看向虚空中的静尘，一句句发自内心的宣言，无不昭示着接下来他们将迎来此生最辉煌的一刻，屠王！

　　到底是功成身退屠王成功名震天下还是生死道消泯灭在历史？

　　没有人知道，因为他们没有退路了！

　　杀杀杀杀……

　　一个个强者的声音惊醒了修为恢复的十多万矿奴，他们也爆发惊天怒吼。

　　嗡……

　　随着一声嗡鸣，保护地下城的最后一座阵法屏障被打开，首先近三十个武道大宗师神道真君冲天而起，身上致列神光绽放向着静尘冲杀而去。

　　至于其余武道宗师神道真人之类的，却是各凭本事沿着周围开始向上攀登！

　　身处冲天而起的三十多个人中，白杨死死的看着虚空中的静尘，不敢有丝毫大意，老实说，他在这之前从未想过有一天自己将直面人王之境的强者。

　　尤其是对方还是血莲教教主这种存在，并非人王之境垫底的那种。

　　越阶杀敌他曾经经历过很多次，但现在所要面对的是人王强者，整个陈王朝数以千亿记的生灵也没有几个的存在！

　　虚空中，静尘面对下方冲上来的一群人表情不变，只是眼神却变得更加冰冷了。

　　从地下到静尘的位置足足几百公里，可对于武道大宗师神道真君而言，这点距离根本就称不上距离，转瞬即至。

　　很快静尘就被白杨等人包围，然而众人尽管包围了静尘，可面对一脸平静的静尘却没有一个人敢动手的。

　　轻轻撇了周围的一帮武道大宗师神道真君一眼，静尘目光轻蔑，甚至都不屑于和他们说话，只是将目光投向了人群后方的白杨开口道：“白杨，你很好，真的很好！”

　　心中暗骂周围这帮家伙不争气，这个时候难道不是一窝蜂冲上去干静尘吗？倒是上啊，别迟疑别犹豫，迟则生变的道理懂不懂？

　　然而别人不动手白杨也不想做那个出头鸟，面对静尘的话语和目光，白杨又不得不有所表示。

　　心中暗自警惕，面对静尘白杨率先将那六品法宝丹鼎祭起定压在自己头上，左手握着十绝暗光剑旗，右手扣着三枚玉佩。

　　三枚玉佩都是陈永发留给白杨的，其中一枚封印着陈永发人王之境的手段，能用三次，不过白杨已经用过两次了，还有一次使用机会。

　　其余两枚玉佩，其中一枚可以用来跑路，最后一枚却是可以用来沟通陈永发。

　　沟通陈永发那枚玉佩白杨已经在使用了，念力伸入一丝进去感受到了一股澎湃的思维念头，一个劲的催促道：“老哥，粗大事儿了，快来帮忙！”

　　“我已经感受到你的位置，坚持住。”玉佩中传来陈永发的话，旋即那块玉佩瞬间崩碎陈粉末。

　　坚持住，我坚持个毛线，天知道老哥你什么时候才能赶来……

　　暗中和陈永发沟通过后，白杨此时却是看着静尘深吸口气道：“这不正是你想看到的吗？别告诉我你心疼了！”

　　微微一愕，静尘叹息一声看着白杨笑道：“是啊，这些正是我所想要看到的，上天是公平的，欲要取之必先与之，逆天改命哪儿有不付出代价的道理，只是这代价未免大了点，不过还在承受的范围之内，我很好奇，既然你已经猜到了我的想法，为何还要跟着我的想法去走？”

　　以往白杨最烦干仗的时候瞎哔哔半天了，可这会儿他巴不得静尘说个没完没了好拖延时间等陈永发的到来。

　　看着对方白杨目视周围笑道：“刚才那一下，你血莲教又被毁了几个堂口？恐怕大半个血莲教都被摧毁了吧，正如你所说，欲要取之必先与之，那么你看看，现在你被我们围着，血莲教中剩下的高手不少吧？居然没有人跑来帮你，这就是你所谓的与之？离心离德？”

　　听了白杨的话，静尘沉默片刻笑道：“无妨，这点我也料到了，只要我还活着，他们就永远只能在我脚下！”

　　这句话他说得无比自信，也是，以他人王之境的修为，纵然手下的人心有反叛那又如何？翻手就可镇压！

　　这是无解的，白杨也没办法，看着他再度说：“你待如何？”

　　“我待如何？到了现在，我当然是要拿到我想要之物的时候了，我付出了那么多，也是时候得到回报的时候，和你说这么多话，不要以为我不知道你在拖延时间，不过没有关系，我也在等他的到来，逆天改命，必将经受大劫，而你之前对我血莲教的所作所为，不过只是大劫的开胃菜而已，真正劫难，是你接下来的手段，冲过去，拿到我想要的东西，逆天改命成功，至于冲不过去，呵呵，你做了那么多，业障缠身，已经将我的劫难减弱到最小了！”静尘看向白杨微笑道。

　　听了这番话，白杨心头一惊，原来对方知道自己在拖延时间，而且他还要利用即将到来的陈永发为劫难打破自身宿命！

　　这一刻，白杨不得不承认的一点是，静尘真的是一个枭雄，一个心有大气魄的枭雄！

　　不等白杨说什么，那边静尘摇摇头轻笑道：“不过在我打破宿命之前，先解决了这些小虾米再说，你看着就好！”

　　说完，静尘看向了包围他的一群武道大宗师和神道真君强者，和面对白杨不同，看向他们，静尘脸上没有丝毫表情，仿佛在场除了白杨之外没有任何人能引起他半点心绪波动一样……


第0741章 惨烈

　　立于虚空中，静尘蔑视一切的姿态展露无遗。

　　说动手就动手，没有半分迟疑，不悲不喜间，静尘伸手轻飘飘的向着前方拍了出去，没有神光冲天的异像升腾，那一巴掌如清风拂柳。

　　那看似随意的一巴掌却恐怖绝伦，空气直接被打成了固体，裂纹密布，虚空仿似要崩碎！

　　处于静尘前方的人瞬间脸色大变。

　　那边是三个武道大宗师，林冠丁晶就在其中，还有一个白杨见过却不认识的人。

　　静尘的这一巴掌彻底锁定三人，他们逃无可逃，只能硬撼，只能施展浑身解数加以对抗。

　　其中林冠浑身一震，有炽烈黄光冲天，自身好似化作一枚烈日骄阳，他五指弹动捏拳印向前横推，天宇颤抖，一座百丈滂沱大山虚影出现镇压虚空。

　　拳印如山，林冠武道大宗师，感悟天地，将大山雄浑化作拳法施展，一拳打出，山岳横空震撼心灵。

　　几乎同一时刻，丁晶和另外一人也施展绝技。

　　丁晶身影闪烁消失，唯有一条千丈毒蛇游走虚空，闪烁间如鬼魅，阴邪歹毒展露无遗，随时都会展露致命一击。

　　最后一人浑身金霞绽放，天地元气滚滚而来，一尊千丈巨人在他体外明灭不定，如神灵降世，那巨人一掌向前打出，风云涌动天宇颤抖。

　　这一切不过都只是发生在瞬息之间。

　　纵然林冠三人拼劲全力抵挡，但在绝对的实力面前他们的反抗只是徒劳。

　　静尘太强了，那轻飘飘的一巴掌打出，巨力隔空传递，首当其冲，林冠打出的如山拳印瞬间崩碎，本身吐血倒飞面若金纸，接着是丁晶，他施展毒蛇武技，自身化作的毒蛇直接当空被打爆泯灭，血雨纷飞，他已经当场死亡，最后一人也没有撑过一秒，浑身一震，武道演化出来的巨人崩碎，他本身亦是表情一僵没有声息当空坠落！

　　“不堪一击，尔等蝼蚁也配向本座出手？”

　　轻飘飘的一巴掌废掉三个武道大宗师，尤其是其中两个当场死亡，静尘当空而立淡淡道，语气间充满了失望和不屑。

　　就这一下，周围包围静尘的一群人几乎失去了动手的勇气。

　　“诸位，不要再犹豫了，此时不出手更待何时？成败在此一举，拼了！”

　　长空山大声咆哮提醒，说话之时，他已经毫无保留的动手，浑身青光冲天，并指如刀斩出，一道无匹锋芒闪现，仿若要将世间撕成两半。

　　“动手！”

　　铁狂咆哮，浑身赤霞升腾，如血海升腾煞气滔天，一拳打出，有千军万马厮杀的声音相随。

　　他们两人相继动手，周围十多个武道大宗师也反应过来，当即对中心的静尘展开围杀。

　　神光冲天，这一片天地刹那被各种可怕能量淹没。

　　有人一指点出如流星飞逝，有人身化长虹如蛟龙横空，有人拳印打出演化一方黑洞，有人挥手间剑气冲霄……

　　身处众人围杀的中心，静尘依旧一脸淡然，他只轻轻一跺脚，脚下虚空被踩成固体，落脚之处，一圈圈恐怖波纹横扫，刹那攻杀向他的各种招式武技崩碎。

　　嗡……！

　　天宇颤抖，恐怖能量横扫世间，攻向静尘的十多人全都吐血倒飞，连对方衣角都没有碰到，其中大部分人就已经身受重伤！

　　人王之境的静尘太可怕了，一举一动都蕴含天威，周围的武道大宗师别说杀他，就连碰到他都成为了一种奢望！

　　远处虚空白云如仙子横空而来，不知何时她去远处血莲教废墟中寻来一张古琴，面对当下情况，她面色凝重，当空而立素手抚琴。

　　琴音缥缈，化作实质白虹冲天，每一股白色长虹都找到一个先前攻杀静尘受伤之人，白虹将其笼罩，仿若给他们披上了一件神圣霞衣。

　　在那白虹滋润下，他们受到的伤势飞速恢复。

　　白云拨动琴弦，琴音一变，一道道金色长虹从她指尖冲天，落入包围静尘的诸人身上，得到琴音加持，一个个只觉力量倍增。

　　又有青色琴音落于他们身上，行动间自身速度激增！

　　来自所谓天音宗的白云，音律出神入化，不但能疗伤，还能加持别人。

　　做完这些，她依旧在拨动琴弦，五彩霞光席卷天地，处于五彩霞光中，围杀静尘之人只觉耳聪目明头脑清晰，反观静尘却是眉头微皱。

　　“五品琴师？可惜，不过如此。”淡淡看向白云，静尘一脸淡然。

　　得到白云琴音加持，包围静尘的人只觉实力大涨，顿时信心暴增，再度杀向中心的静尘。

　　此时所有人一同动手，比之前面两次声势更为浩大。

　　其中青衣并指如剑向着静尘点出，一抹青色剑光横空，瞬间暴涨，化作一抹横贯天际的绝世剑芒斩下。

　　另一边，火红神光冲天，却是一尊神道真君出手，施展法相，比之烈日还要炽烈，镇压下去，欲要焚毁世间一般。

　　又有汪洋席卷苍穹，流水无尽，化作无数冰雪苍龙张牙舞爪的冲向静尘……

　　这一片天宇再度混乱。

　　落于外围的白杨此时也没有闲着，心念一动，无尽雷霆带着毁灭性的力量向着静尘狂轰滥炸！

　　静尘太强，强到让人绝望，数十位武道大宗师神道真君围杀他，白杨都看不到半点希望，甚至心中还觉得，别说杀他，就是伤他都不太现实！

　　身处风暴中心，静尘依旧不悲不喜，他长发狂舞，只手擎天一掌打出。

　　时间仿佛在这一刻定格，空间也好似在这一刻固定，一只透明大手冲天，攻杀向他的一切手段都在飞速被磨灭！

　　看到这一幕，远处的白杨一咬牙，陈永发交给他的三枚玉佩中其中一枚刹那粉碎。

　　金色长虹冲天，虚空仿佛坍塌，一只仿佛从时空深处探出的金色大手和静尘拍出的透明大手对轰一记。

　　轰轰轰……

　　两只威力绝伦的大手虚空相对，白杨使用的毕竟是陈永发封印的手段并非他真身出手，金色掌印粉碎，能量爆炸，四方天宇扭动几欲坍塌。

　　或许是白杨用陈永发封印的手段抵消了静尘那透明大手大部分威力，围攻静尘的其他手段居然乘机到了他的近前！

　　“滚！”

　　此时此刻，静尘只是很不爽的冷哼一声，浑身一震，那些攻杀向他的手段刹那定格，旋即粉碎向着四方天地辐射。

　　天地恢复清明，只见静尘立于当空，只是衣衫有些许凌乱。

　　反观围攻他的人，几乎人人吐血，有的甚至惨笑一声瞬间失去声息一头栽倒下去……

　　太强了，静尘太强了，数十人围攻他，用尽手段，也只是让他的衣服稍微凌乱了一点而已，别说杀他，连他的一根头发都没有能够伤到。

　　不知何时，战斗的中心外围围满了人，数以十万计，其中单单是大宗师神道真君修为的气息就有数十，比围杀静尘的人只多不少。

　　那些都是血莲教的人，他们没有贸然参与战斗，围而不战！

　　绝望已经成为了围杀静尘的所有人心中唯一念头，静尘本身已经强得近乎无敌，周围再被血莲教的人包围，一个个连逃走的最后希望都被断绝。

　　“可惜啊，被困数十载，老夫连趁手的兵器都无有，一身本事只能发挥出六成，也罢，舍得这一条老命，老夫也要为后辈开路！”

　　嘴角溢血显得越发苍老的长空山仰天悲鸣，说话之时，身上青光冲天淹没自身，世间再没有他的身影，唯有一柄青色长刀横空。

　　长空山，以自身化作一柄无匹长刀斩向静尘，他的生命在这一刻终结，却也在这一刻绽放到了极致！

　　嗡，青色长刀横空，如一片青色天幕席卷世间，那是终结的一刀，终结自身也要终结敌人！

　　那一刀，白杨能够感觉到居然已经有了人王之境的气息！

　　极致升华的一刀，带着长空山最后的信念斩出，饶是不悲不喜的静尘也微微色变。

　　仅此而已！

　　他抬手一指点出，那一指仿佛贯穿时空点在了长刀刀尖，下一刻，长刀粉碎，天地间仿佛有无尽落寞的叹息随风消逝。

　　长空山倾尽一切的一刀，也只是在静尘指尖撕开了一点微不足道的伤口而已。

　　“老身我也活够了，何足惜命，纵死，能够给静尘魔头带去些许伤势也赚了！”

　　从地下城中冲出的神道真君强者老叟苍老的声音回荡在世间，她苍老的身躯刹那崩碎，一抹蓝光冲天而上，那是一枚斗大的冰球，也是老叟的法相，冰寒到极致。

　　冰球接近静尘瞬间暴涨，无尽冰寒气息席卷苍穹冰封一片天地！

　　奈何那老叟选择泯灭法相的一击纵然冰封了静尘，可静尘只是轻轻一震就将冰封这片天地的冰块震碎！

　　“杀，静尘想要逆天改命，这是他的大劫，同样也是我等的劫难，闯过去我们能重获新生，闯不过去，我等亦无活命的希望！”

　　又一悲壮声音回荡在天地间，那个最早出现在地下城中的神道真君强者舍弃肉身，带着最后的信念化作一枚骄阳向着静尘冲去……


第0742章 王见王

　　大日法相当空，烈火焚天，映照得这方天宇通红一片，恐怖的高温炙烤得空气都快要化作流质。

　　可面对这神道真君的舍命一击，静尘也只是微微冷笑，翻手一巴掌就将其拍灭！

　　“我不信这世间有无敌之人，我之信念，我之生命，我的未来，舍弃这些又何妨，杀杀杀，静尘老魔，我纵然是死也要让你付出代价！”

　　又一癫狂声音回荡在世间。

　　围攻静尘的人群中，一个武道大宗师老人在说出这句话之后，身躯飞速苍老，转瞬化作飞灰，无尽金光绽放，以血肉精气演化无尽兵刃冲向静尘。

　　长刀利剑宝枪，上面有血光升腾，包含不屈的意志，对着静尘展开绝杀。

　　“我等老迈，纵死无悔，后辈，你们一定要活下去！”

　　又一年老武道大宗师惨烈大吼，舍弃肉身，纯粹的武道意志绽放最后的风采，化作一轮皓月升腾，皎洁光芒淹没世间，明月坠落，欲要磨灭静尘！

　　一个又一个年老的武道大宗师神道真君，在知道杀不了静尘之后，选择舍弃自身未来展现最后手段，不为杀了静尘，因为杀不了，只想为年轻人铺路，希望自己的死能给年轻人争取一线生机！

　　可是静尘太强了，强到让人绝望！

　　面对十来个武道大宗师神道真君绝命手段，静尘只是抬手，掌心一个漆黑光球闪现，仿佛握着一个黑洞。

　　他向前一推，那黑洞无限放大，遮蔽万米虚空，如黑暗天幕笼罩世间。

　　黑暗区域寂静得可怕，没有任何声息，当黑暗区域消失，一切都没有了，那十来个人，连同他们施展的手段都仿佛从未出现！

　　唯有静尘立于虚空，目光深邃，除却衣衫有些凌乱之外，并未受到丝毫伤势！

　　周围寂静得可怕，没有人再说话，也没有人再动手，绝望了，全都绝望了。

　　血莲教教主，静尘对于众人来说根本就是无敌的！

　　“你想联合所有人的力量来杀我，可惜的是，他们连给我制造麻烦都做不到，原本你当初若是听我的，将东西给我，大家都有好处，可是你选择和我作对，最终不过是要自取灭亡而已。”轻轻一挥衣袖，静尘看向白杨云淡风轻地说道。

　　目视周围，入眼是一张张绝望苍白的脸，白杨看向静尘叹息道：“值得吗？就为了那东西，你血莲教恐怕有上千万人死去了吧？损失更是不可估量，值得吗？”

　　轻笑一声，静尘看向白杨平静说：“值得，只要拿到那东西，纵然整个血莲教都没有了依然值得！”

　　白杨不懂，真的不懂，帝王龙气而已，纵然拥有那东西能让人身具帝王命格，可用数千万人的生命去换取，这真的值得吗？

　　所谓帝王无情，难道就是这种为达目的不惜一切的意思？

　　在场的人根本就奈何不了静尘，白杨无法想象曾经的剑林和剑云，他们也只是武道大宗师和神道真君，是如何逆天屠王的。

　　可此时，静尘无疑是无敌的，根本不可能战胜。

　　目光扫视，白杨最终看着静尘说：“放他们离去如何？”

　　“你是想用那东西换取他们的生命吗？如果是的话，我答应。”静尘看着白杨微笑道。

　　摇摇头，白杨说：“我不可能给你，放他们离去，要不然我选择自灭也不会给你！”

　　白杨观静尘的作风，即使给他帝王龙气对方成为了人间帝王，他也只是一个暴君，那是世人的不幸，试问白杨又怎么可能将帝王龙气给他？

　　当然，话是这么说，白杨也不可能选择自灭的方式让静尘得不到帝王龙气，他大不了跑地球那边有种你来抓我……？

　　“事到如今，我已经没有退路，你觉得我会放弃吗？”

　　静尘看着白杨摇头轻笑道，伸手一抓，一个看上去三十岁的武道大宗师身躯不受控制被他凌空擒拿在手中。

　　抓着那个一脸绝望的人，静尘看着白杨笑道：“你看，生命是如此的脆弱，只要你一句话，原本他就能活命的！”

　　说完，根本就不给白杨补救的机会，静尘轻轻一捏，手中之人就被捏成飞灰消散！

　　到了这时，静尘再度轻轻一挥手，武舞武兰凭空出现在他面前，两个女子被静尘控制，无法动弹无法言语。

　　看着白杨，静尘伸手一点，两女的身躯炸为碎片！

　　“你看，多么美好的生命，多么美丽的女子，原本你只需要一句话她们就能拥有美好的未来，可惜啊……你当真不答应吗？虽说最终我依旧坚信我能拿到我想要的，你又何必让大家都那么麻烦呢？”挥手杀掉伺候过白杨的武舞武兰，静尘看着白杨淡然道。

　　他在用别人的生命威胁白杨！

　　“你够了！”白杨看着他咬牙沉声道。

　　“这么说你答应了？”静尘好奇问。

　　摇摇头，白杨正要说什么，眼神一变，神情一下子变得轻松了起来。

　　他的身边，无声无息的出现了一个人，一个一身洁白长袍的青年，这个青年凭空出现，又好似一直存在于那个地方。

　　陈永发总算来了，从不知道多远的地方赶来，此时站在白杨身边，他和静尘遥遥相对。

　　两个人王之境的强者见面，他们都显得很平静，场面风轻云淡，气氛却又压抑得让人喘不过气来。

　　“老哥，你总算来了，再不来我就坚持不住要使用溜之大吉绝技了。”白杨看着身边虽然不知道活了多少年月却如同自己一样年轻的陈永发苦笑道。

　　“抱歉我来晚了，接下来这里交给我吧。”陈永发目视静尘淡淡道。

　　随即他轻轻挥手，白杨的身躯瞬间出现在百里之外，这手段……

　　虽然陈永发来了，但白杨却并未有丝毫放松，两个人王之境的强者必将有一次对决，可结果如何没有人知道。

　　那个级别的对决在场没有人插得上手，只能看着。

　　“陈永发，你总算是舍得离开王都了？”那边静尘和陈永发遥遥相对轻笑道。

　　陈永发若有所思的看了一眼下方核爆后的天坑说：“若是早知道你血莲教隐藏在这里，你就活不到今天了！”

　　“就凭你？”静尘不悲不喜问。

　　点点头，陈永发说：“就凭我！”

　　短暂的沉默过后，静尘仰天大笑道：“哈哈哈，好一个陈永发，曾经号称白衣小武王，陈王朝境内打遍同辈无敌，无故消失多年，一朝出世已经踏足人王之境，你之过往堪称传奇，如此口气，不愧为武王，我能感觉到你很强，正好作为我打破宿命的最后一道屏障，你会死，做好准备了吗？”

　　“杀你，屠狗尔！”陈永发淡淡道，平静的双目却是蔑视一切的姿态！

　　那边静尘微微一笑，看向远处的白杨说：“他就是你最后的依仗了吧？你看好，我是如何将其斩杀，最终从你那里拿到我想要的东西打破宿命！”

　　说完，静尘看向陈永发点点头说：“请吧！”

　　最后，静尘冲天而起，转瞬出现在了极高的苍穹之上，在下方也只能看到一个小点。

　　他们这个层次，地面已经不适合战斗了。

　　“一切有我，待我灭了静尘，再与你把酒对饮。”静尘走后，陈永发看向白杨点点头说，旋即身影一闪转瞬出现在天穹上静尘对面。

　　他们两人在极高的苍穹上凌空而立，静尘一身黑袍，陈永发一席白衣，他们一黑一白仿佛天生对立，接下来就将是一场人王级别的旷世大战！

　　血莲教总部区域内，此时无数人仰头看天，接下来他们要见证一场史无前例的战斗。

　　这场战斗并未让人们等待太久，当静尘和陈永发相继出现在极高天穹上的时候，他们的战斗就已经开始了！

　　无声无息间，静尘所在的那一片天穹化作了黑暗天幕，如黑暗冰冷深邃的星空，没有阳光没有声音，那是永恒的黑暗。

　　另一边，陈永发所在的区域，刹那间变成了金色的海洋，澎湃的金光照耀九天十地，内中一切都被掩盖。

　　黑暗天幕和金色海洋遮蔽苍穹，内中情形无人能够看到，那恐怖的气息让无边疆域万物生灵瑟瑟发抖！

　　黑暗天幕和金色海洋飞速接近，相互碰撞，天宇如水面波动，一圈圈可怕的涟漪席卷千里虚空！

　　一次又一次碰撞，没有人能看到他们是如何战斗的，纵然看不到，下方的人也瞪大眼睛不愿错过任何一丝细节！

　　“金色海洋，黑暗天幕，那是什么？”仰头看天，白杨喃喃自语。

　　“那是人王之境强者的域场，武道大宗师凝练武道意志，已经能影响周围天地了，一旦踏足人王之境，武道意志直接掌控一方天地，那就是人王之境强者的领域，在那个自身掌控的领域之内，自身就是主宰！”

　　不知何时，青衣出现在了白杨身边仰头看天解释道。

　　“域场？领域？”白杨若有所思的重复一句。

　　“不错，此时两位人王强者领域碰撞，可以看成是真正战斗前的试探，等着吧，当有一方领域破碎后，真正的战斗才开始。”青衣沉声道，他声音在颤抖，也不知道是害怕还是激动……


第0743章 偷袭

　　极高的天宇之上，人王之境的陈永发和静尘对决，一个是血莲教教主，另一个是陈王朝王爷，身份地位和实力都是无数人需要仰望的存在。

　　他们还未展开真正的厮杀，单单只是人王之境的领域碰撞就搅动这方世界的风云。

　　静尘的领域是一片枯寂冰冷的黑暗虚空，没有声音没有光明，仿佛要吞噬世间一切，陈永发的领域是一片金色海洋，大浪滔天仿若要磨灭八方！

　　两个领域碰撞仿佛两个不同规则世界的相遇，碰撞间释放无尽能量，天宇扭曲，有电闪雷鸣，一圈圈可怕的余波辐射千里。

　　还好的是他们两个在极高的天穹上战斗，要不然余波就是一场举世灾难！

　　那画面太可怕，万里方圆大地上的生灵感受到那恐怖的波动莫不瑟瑟发抖，只觉若自身陷入其中顷刻就会被磨灭成飞灰。

　　“领域碰撞，若说领域是人王之境的武道意志具体化，他们一上来就领域碰撞，若有一方领域破碎，岂不是说武道意志都被对方给破了？意志被磨灭，那和被杀了有什么区别？”

　　看着高空两片天幕的碰撞白杨不解道。

　　“并非如此！”

　　一个清丽的声音传来，白杨一撇，却是白云怀抱古琴飞驰而来。

　　“不是这样吗？”白杨皱眉，他对自身神道职业也不甚明了，更别说武道方面的东西了。

　　过来的白云同样看向天穹解释道：“自身不灭，意志永存，领域被破，一念再生！”

　　“也就是说，领域的碰撞，可以看成是相互理念的对决，不关乎自身实际手段，但又和自身实力息息相关，只是战前的相互试探，可以大致窥探出对方的一些手段，若是人王之境的强者切磋，就仅限于此了，不分出胜负，却心中有底，若是有仇，试探后就是真正的厮杀。”或许是怕白杨不理解，青衣在边上补充了一句。

　　你以为你这样说我就明白了吗？你也太小看我了……

　　白杨在心头嘀咕，其实他自己也明白，不到那个层次根本不可能真正的理解，白云和青衣的阐述，或许是他们自己来历认知的原因才能说出这些道道，也不知道从哪儿听来的，就好比白杨现在，若是遇到其他人也可以高深莫测的将他俩说的这话语重复一遍嘛……

　　嗡……

　　随着天穹上一声传遍四方天地的嗡鸣，陈永发和静尘的试探结果出来了。

　　只见陈永发那边的金色海洋大浪冲天，那浪潮并非水流，而是无尽神兵宝刃，浪潮冲刷间，居然硬生生的将静尘的黑暗领域给撕开了！

　　刹那间，双方领域消失，两人的身影再度出现在了天穹之上。

　　“陈老哥胜了？”下方白杨一喜。

　　“只能说你请来的那位人王强者在武道意志方面稍占上风而已，并非真正的胜利，领域的碰撞，决定强弱的因素很多。”青衣给白杨泼冷水。

　　看了他一眼，白杨很想说你到底站哪边的，算了，不计较，陈永发占据上风总归是好事儿不是吗。

　　九天之上，陈永发和静尘相对而立。

　　一席黑袍舞动，静尘眯眼道：“好一个陈永发，不愧为武王，年轻时力压当代的风采不减！”

　　“倒是我占便宜了，你本不至如此，领域碰撞，算不得什么。”陈永发开口道，脸上并没有胜利的喜悦，反而变得无比凝重。

　　“有些人天生就具备某些优势，虽是上天注定，却也不是不能打破的，战胜你，杀了你，拿到我想要的，冲破宿命，你这点优势就不存在了。”静尘开口道，双目中无有恐惧，只有炙热滔天的战意。

　　“你没有机会的！”陈永发冷哼道。

　　你们在干仗啊，别整得跟惺惺相惜似的好吧……

　　白杨在下面无语的不行，他们的话自己也听到了，然而根本不理解他们说的是啥。

　　“杀！”

　　一声怒吼传遍四方，静尘身影转瞬消失冲向陈永发，并指如刀携天地之威斩下。

　　随着他一记手刀斩下，一道无匹黑色刀芒闪现，横贯天际，如一柄撕碎时间的地狱魔刀，天地失去颜色，唯有那永恒的黑暗。

　　“哼！”

　　陈永发冷哼，怡然不惧冲向对方一拳打出。

　　金色长虹惊天，一柄绝世无匹的金色长枪闪现，刺破天宇，和那漆黑刀芒碰撞。

　　轰！

　　惊天爆鸣，漆黑刀芒破碎，金色长枪折断，绝世碰撞天宇颤抖几欲崩碎。

　　人王之境的强者碰撞速度太快，下方无尽生灵只听两道怒吼响起，紧接着漆黑和金霞闪现，然后什么都看不到了。

　　轰轰轰……

　　九天之上传来连串轰鸣，漆黑和金色交织，淹没千里虚空，内中情形没有几个能够看得真切。

　　下方白杨等人瞪大眼睛极目看去，谁也没有心情说话了，全部都沉寂到那惊天一战中。

　　人王之境的强者太强太快了，饶是白杨神道真君境界也只能看到百分之八十的画面。

　　他们手中没有兵器，纯粹的拳脚武技较量，自身武道意志影响天地演化恐怖杀招，每一击都强到让人绝望。

　　混乱的厮杀中心一道身影冲天而起，立于虚空，邪恶到极致的气息弥漫天地。

　　黑芒耀世，一尊万丈高的恶魔身影当空而立，浑身燃烧黑色火焰，手持一柄地狱熔岩流淌般的可怕长刀。

　　恶魔怒吼，手中长刀狠狠斩下，简直开天辟地。

　　嗡……！

　　另一边天宇，一柄黄金古剑横空，剑身长万丈，金霞灿灿，有山川大地日月星辰铭纹，拥有历史的般的沉重，更是好像承载万物生灵生的希望。

　　恶魔与古剑碰撞，时间仿佛定格，旋即那一方天宇轰然爆炸，恶魔被撕碎，黄金古剑被折断！

　　陈永发和静尘的身影也出现瞬间再度消失。

　　尽管他们只是出现瞬间又再度消失，可他们的状态却被一些人捕捉到，静尘眉心淌血，表情显得格外狰狞，陈永发胸腹衣衫破碎，有一道尺长伤口鲜血横流。

　　武道对决从来都是惨烈的，受伤在所难免，哪怕是人王之境的强者。

　　不过到了他们那种地步，些许伤势转瞬就能恢复！

　　两人再度厮杀再了一起，天宇之上各种异像不断，静尘的阴邪鬼魅，陈永发的堂皇浩大，厮杀不断，简直就是光明和黑暗的碰撞！

　　此时整个血莲教总部区域静悄悄一片，谁也没有说话，尽管看不清看不到人王之境的画面也死死盯着那片天穹。

　　那厮杀中的两人，不管哪一方胜利了，都关乎无数人的命运，没有人能置身事外。

　　若是静尘能杀了陈永发，从地下城中出来的所有人都要死，若是陈永发灭了静尘，血莲教剩下的数千万人也别想活！

　　就在这紧张凝重的气氛中，白杨突然感到心头一惊，思绪从两个人王之境的强者厮杀中抽离警惕周围。

　　刹那间白杨浑身汗毛倒竖，赫然转身，不知何时一个浑身绽放致列白光的白发老人已经出现在了他身后不足百米的地方。

　　对方见自己已经被白杨发现，于是不再隐藏，气息暴涨，手中一根洁白长棍隔空劈来切怒吼道：“白杨拿命来，你杀我徒儿断我未来，我要你死！”

　　“握草！”

　　看到身后杀来之人白杨下意识爆了句粗口。

　　血莲教万兽堂堂主虎仓，虎烈的师傅，这会儿居然跑来偷袭白杨。

　　这老头对白杨的恨已经达到了极致，居然不顾白杨对血莲教教主重要性的大局也要偷袭将其杀掉。

　　对方来的太快太突然了，躲避已经来不及，生死危机间，白杨心念一动，虚空万千雷霆闪现，每一道都有数米粗，如万千蛟龙横空，张牙舞爪一股脑向着虎仓轰杀下去。

　　虎仓是偷袭，原本想给白杨一个致命一击，但是奈何白杨却提前发现了他，面对万千劈来带着毁灭性力量的闪电，他居然不顾自身安危依旧一滚向着白杨劈来。

　　此时白杨生死攸关中也发狠了，不是当初在万兽堂戏弄虎仓的时候，万千雷霆劈下，虎仓周围的元气炸裂崩碎，衣衫化作粉末，血肉炸开凄惨无比。

　　然而他不管不顾，一心只要白杨死！

　　顶着万千雷霆，虎仓被劈得没个人形，居然硬生生的杀到了白杨近前，一棍当头砸下。

　　当！

　　一声恐怖巨响从白杨头顶传来，虎仓并未能伤到白杨，他那一棍被白杨头顶上的一尊赤红丹鼎给当下了，正是白杨和十绝暗光剑旗同时得到的那尊六品法宝丹鼎。

　　虎仓一棍子砸在丹鼎上，不但没有伤到白杨反而自己手中的棍子也给崩断。

　　“给我死！”

　　白杨咬牙怒吼，真的给吓住了，差一点就被对方偷袭成功，百米距离啊，对于虎仓这个武道大宗师来说，百米距离转瞬即至。

　　轰隆隆……

　　雷霆咆哮，一股脑倾泻在虎仓身上，瞬息之间就将这老头劈成了飞灰！

　　白杨心道好险，自己之前被人王之境强者战斗的画面吸引居然忘了自身安危。

　　虽然白杨弄死了虎仓这个偷袭他的武道大宗师，可此时却不敢有丝毫放松，因为周围再度出现了几个可怕的气息……


第0744章 混战

　　事情发生得太快，从虎仓偷袭白杨到被白杨反杀也就一秒钟不到的时间，这么短暂的时间对于普通人来说也就眨眼而已，可对于白杨这样的人来说却是生与死的区别。

　　“发生什么事儿了？白少你没事儿吧？”青衣开口问。

　　之前他们都被人王之境的强者战斗吸引，这会儿才反应过来。

　　然而不等白杨回答，边上的白云高呼小心。

　　又有几个武道大宗师杀来了，几乎可以说是凭空出现在了白杨他们三人五百米开外，这点距离对于这个层次的人来说根本就不是距离。

　　念力一扫白杨发现靠近的有七个，其中三个是他认识的，分别是万兽堂堂主以及他的坐骑，还有一个是炼丹堂的堂主，至于另外四个白杨有点印象，在姜山婚礼上出现过，只是不认识而已。

　　“杀！”

　　人未至声先道，没有多余的话语，那边万兽堂堂主一个杀字出口，手中一柄狰狞的白骨大刀就向着白杨隔空劈来。

　　一刀斩出，一股灰蒙蒙的刀芒横空而来，那刀芒极其邪门，扩散的余波就让岩石变得粉末，仿佛带着一种“破碎”的特性。

　　在万兽堂堂主出手后，他的坐骑一声高亢的鹰啸，声音极其刺耳，让人耳膜刺痛脑袋发晕，尖啸中那头漆黑雄鹰蛟龙般的利爪飞速靠近，让人灵魂发寒！

　　另外几个也没有闲着，其中炼丹堂堂主相隔很远就丢出了一堆堪比导弹的爆炎丹，剩下的也分别施展杀招，血色剑光漆黑刀气，甚至还有一个人如鬼魅般在虚空中若隐若现……

　　这是蓄谋已久啊，白杨猜测这些人恐怕早就商量好偷袭围杀自己了，只是自己被静尘丢禁地中他们无可奈何，这会儿逮道机会就来了。

　　隐藏起来的敌人才可怕，这些人既然出现干特么的就是！

　　“裤衩……”轰隆隆……

　　闪电横空，白杨率先凌空将飞来的爆炎丹挡住，头顶有六品法宝丹鼎垂下屡屡赤霞保护倒也不怕余波粉碎自己的肉身。

　　当白杨要去对付其他人的时候，边上的青衣白云也动手了。

　　青衣并指如剑点出，一抹青色剑芒将万兽堂堂主的刀芒当下，白云素手抚琴，琴音不再柔和悦耳，反而轰一声如炸雷，那展翅数百米的黑鹰尖叫一声冲天而起。

　　紧接着白云右手在琴弦上猛然一拍，嗡一声一道五彩屏障出现在了他们三人周围，挡住了其他人的联合杀招。

　　虽然白云挡住了，可她却脸色苍白嘴角溢血，显然几个同级别的强者联手不是那么好挡的。

　　“多谢！”

　　白杨大声感谢，旋即身影冲天而起，手中十绝暗光剑旗一抖化作一丈长，旗帜咧咧作响一挥，亿万洁白剑光如潮水般向着炼丹堂堂主席卷而去。

　　个狗日的，当初在炼丹堂施展陈永发封印的手段一巴掌将其差点拍废了居然这么短时间就恢复，考虑道对方是炼丹堂堂主不缺丹药白杨也就释然。

　　“我要你死！”炼丹堂堂主死死的盯着白杨咆哮道，不知从什么地方搞出一张黑漆漆的画卷，画卷展开画着一条漆黑的河流，那漆黑的河流冲出画卷无限放大，漆黑浪潮滔天伴随恶臭，居然将白杨十绝暗光剑旗挥出的剑芒吞没腐蚀了。

　　哪儿来的邪恶法宝！

　　白杨心头纳闷，心念一动一片蓝色火焰席卷而出，嗤嗤嗤嗤的声音中将黑色河流快速焚毁！

　　“你！”炼丹堂堂主眼睛一瞪看着白衣一脸惊骇，那漆黑河流遇到了克星，飞速被蓝色火焰焚毁，他祭出的画卷直接崩碎了。

　　“给我死！”

　　白杨怒吼，头上六品法宝丹鼎飞出，化作百丈之巨如一座大山向着炼丹堂堂主当头砸下。

　　估计对方也没多少手段了，面对白杨祭出的六品丹鼎，他居然直接施展法相，如一枚漆黑的星辰般向着丹鼎装了过去。

　　这是脑袋被门夹了吧，作死啊！

　　白杨心头古怪，心念一动，百丈大小的丹鼎盖子咣当一声打开，赤霞喷薄笼罩炼丹堂堂主法相，一股诡异吸力出现，将他星辰一样的丹药法相给吸了进去。

　　盖子盖上，丹鼎上赤霞流淌抖动不休，顷刻不动了，喷出一股黑烟缩小飞回白杨头顶。

　　至于炼丹堂堂主，法相已经被炼化生死道消，肉身没有了声息一头掉下千米高空，被摔得粉身碎骨是唯一的下场！

　　这一切说来话长其实也就两个呼吸时间而已，等到他消灭了炼丹堂堂主，已经有三个人杀到了他周围。

　　心念一动雷霆闪现逼退那三个，眼神扫视周围观察情况。

　　青衣和万兽堂堂主战成了一团，青色剑芒和黑色刀光不停闪现，如一道道天痕，方圆万米一般人进不了身。

　　另一边白云专心对付万兽堂堂主的黑鹰坐骑，素手波动琴弦，一道道弯月般的弧形锋芒闪现，期间夹杂着古怪的音节，总之就是那头黑鹰没头没脑的乱飞，身上的羽毛被弯月般的弧形锋芒撕碎无数。

　　好嘛，那黑鹰也遇到克星了，在白云琴音中根本没有还手之力。

　　就在白杨观察战场的时候，被他用异能火焰逼退的三人再度杀了过来，血色剑芒如血海翻腾，漆黑刀光好似一节黑夜，更有一个身高十米浑身有着花花绿绿符文的金属怪物。

　　两个武道大宗师一个神道修士，最后居然还有一个在虚空中闪烁的刺客随时都会跑出来给白杨致命一击！

　　“我们来助你！”

　　就在白杨准备动手的时候，远处一声怒吼传来。

　　铁狂不知道哪儿搞来一杆漆黑斑驳的长枪，长枪一刺一道煞气滚滚的枪影横空而来挡住了斩向白杨的血色剑芒。

　　紧随其后是一只几乎凝实的银色掌印，当一声拍在了那花花绿绿的金属巨人身上。

　　然后又有一条漆黑棍影和斩向白杨的黑色刀光对轰一起，还有一匹百丈血狼法相在虚空奔袭寻找那若隐若现的刺客……

　　总之就是，白杨猛然发现，原本围杀自己的敌人都被挡住了，搞得自己貌似还没什么事儿。

　　这就尴尬了。

　　眼珠子一转，白杨看到了天坑底部地下城中的人都已经来到地面，他当即大吼一声：“血莲教遭受大劫，杀，是时候逃出生天了！”

　　此一时彼一时，在陈永发没有来之前白杨必须要依仗地下城里面的人对抗血莲教，这会儿嘛，陈永发来了，自己跑不了，唯有看他们的战斗结果再做打算。

　　这个时候白杨不介意把水搅浑，让一帮地下城出现的矿奴和血莲教干起来将血莲教的损失最大化！

　　白杨一声怒吼传遍四方，惊醒了太多人，一个个都将注意力从人王之境的对决上抽了回来。

　　“杀啊，逃出生天就在此时！”

　　“逃什么逃，我们这些年受到的苦难都是拜血莲教所赐，杀，杀光他们！”

　　“报仇雪恨！”

　　从地下城中出来的人反应过来后，一个个怒吼着咬牙切齿的冲向四方，那眼神看着都害怕，一个个跟饿狼似的。

　　被血莲教囚禁了多年，吃多多少苦头，过的都是猪狗不如的日子，可想而知一帮矿奴对血莲教有多么的恨，简直不共戴天。

　　“不能让他们跑了，要不然后患无穷，杀！”

　　“哼，一帮阶下囚而已，还想翻天，全都给我死！”

　　血莲教的人也动了，纷纷怒吼着围杀过来。

　　天上陈永发和静尘的战斗在继续，那是惊天动地的对决，每一次碰撞都让天宇颤抖几欲崩碎，那个级别的战斗没有人参与得了，也不知道什么时候能出结果。

　　地面，从地下城中出来的人和血莲教的人厮杀在一起，一下子乱了。

　　混战出现，处处都在厮杀，怒吼声呐喊声交织，鲜血与残值断臂共舞，每时每刻都有人死去，血染长空！

　　血莲教高手不少，武道大宗师神道真君几十个，但地下城出来的人也不弱，经过了之前静尘的屠杀，这会儿还剩下十多个，展开绝命反击和血莲教的高手厮杀在了一起。

　　混战中白杨发现没自己什么事儿，阴笑一声目光看向了和青衣厮杀在一起的万兽堂堂主。

　　既然是敌人当然要第一时间搞死！

　　相隔数千米，白杨念头一动，一道手臂粗的闪电凭空出现在万兽堂堂主头顶，他赫然一惊挥刀斩出一道刀芒去挡。

　　然而那只是白杨虚张声势而已，正是他那一分心，青衣一道青色剑光挥出，万兽堂堂主的脑袋冲天而起！

　　这个级别的战斗瞬息之间分生死，他分心之下简直死得憋屈。

　　“帮忙。”白杨冲着青衣点点头，身影闪烁去帮铁狂去了。

　　江湖道义什么的都是狗屁，青衣冷笑一声冲天而起，正在和白云对着干的黑鹰被他一抹剑光斩掉头颅。

　　白云送了口气，冲着他点点头，然后抚琴，一道道彩虹般的琴音冲天落到了和血莲教厮杀的人身上，一个个顿时战力大增，连受到的伤势都在快速回复，没有了后顾之忧，只管杀就是了！

　　在白杨的干扰下铁狂也顺利的解决了敌人，对方点点头跑去帮别人去了。

　　这个地方的几个敌人不足为虑，白杨抬头看了一眼天上，眯眼冲向了远处混乱的战场……


第0745章 弄走再说

　　血莲教总部陷入了一片混乱之中，九天之上陈永发和静尘两尊人王之境的强者厮杀，惊天动地日月无光，地面矿脉中出来的十多万矿奴和数以百万计的血莲教成员搏命，人头滚滚！

　　虽血莲教人数众多，可十多万矿奴悍不畏死，尤其是他们内心对血莲教的那种恨意，纵然自身被斩断了四肢也要用牙齿咬下敌人一块肉来！

　　那种疯狂劲头，饶是恶贯满盈的血莲教成员都为之胆寒。

　　噗嗤……

　　冯坤用从血莲教成员手中夺过来的一把黑色长刀斩断了一个敌人的脑袋，人头冲天鲜血喷溅。

　　短短几分钟的厮杀，他已经不知道自己杀了多少人，只要是血莲教的人，出现在眼中就杀！

　　身上已经被鲜血覆盖了一层，他舍不得运转罡气将这些粘稠的血液震开，因为他要节省每一分力气应对无休无止的厮杀。

　　手中的刀已经缺口，布满了纵横交错的痕迹，看上去随时都要崩碎。

　　前方他斩掉头颅的尸体后面冲出一个光头壮汉，对方手持一根碗口粗的漆黑长棍砸了过来，那长棍划破空气发出嗡的一声音爆。

　　冯坤看出对方是一个武道宗师，和自己修为差不多。

　　尽管他此时已经很疲惫，却依旧挥刀迎了上去，挥刀的瞬间他运转罡气，那布满痕迹的漆黑长刀刹那通红一片仿若要融化，赤红刀芒吞吐凌厉而炙热。

　　轰……

　　长刀和长棍相交，长刀崩碎，冯坤持刀的手臂肌肉崩裂，整个人吐血倒飞。

　　对方也不好过，手中长棍出现一道寸许的缺口，人也抑制不住的后退，然而这光头猛男却是很快稳定身形，手持长棍猛虎一样冲出再度向着冯坤砸了过去。

　　完了！

　　冯坤脸色一变，他手臂崩裂半边身躯使不出力，身形不稳，面对对方的一棍他感受到了死亡。

　　但他并没有因此而绝望，反而是双目冰冷，将断刀换到左手，饿狼一样盯着对方，纵然是死也要在对方身上撕下一块肉来！

　　哒哒哒……

　　猛然间有刺耳爆鸣在冯坤身后响起，紧接着有什么东西划破空气发出咻咻咻的声音从他身边飞过，然后他就看到对面追杀自己的人手中长棍舞动如车轮将一些东西打飞。

　　好机会！

　　没有半分迟疑，冯坤稳定身形猛冲而出，当对手刚刚解决了一些飞来的“暗器”，冯坤手中的断刀就已经噗嗤一声捅穿了他的心脏，在对方瞪眼当中手腕一翻，断刀向上一划，光头的上半身就被撕成了两半倒下。

　　到了这个时候，冯坤一抹脸上的血水转身看去，就看到身后几十米外绍荣拎着一个他没见过的武器，六个管子还在旋转，喷出尺长的火焰射出一颗颗金属暗器，暴雨一般的金属暗器所过，血莲教武者武士境界的成员成片倒下。

　　虽然不明白那是什么玩意，但冯坤还是冲着绍荣点头道：“多谢！”

　　“我掩护你。”绍荣沉声回答，手中六管加特林没有停止倾泻子弹。

　　那是白杨给他的，原本以绍荣武师之境的修为在这混乱的厮杀中分分钟就会被砍死，但他手持加特林远程扫射掩护同伴，因此甚至还阴死了几个武道宗师的血莲教成员！

　　不止是绍荣，还有罗泾与另外一人端着高射机枪掩护同伴，他们这里战果比之其他地方要好太多了。

　　恰在此时，一片白光从天而降落到了冯坤他们身上，在那白光的滋润下他们疲惫一扫而空，甚至受伤的身躯也在飞速恢复。

　　眼睛一亮，想到了白云那个琴师，冯坤丢掉断刀捡起身边的长棍大吼一声杀就冲入了人群，一路所过长棍舞动打得敌人骨断筋折，甚至有很多修为低下的人直接被打爆了！

　　或许是看到他们这边血莲教一方居然节节败退死伤无数，于是几个血莲教武道宗师带着数万人向着这边包抄而来。

　　心头一凝，冯坤暗自苦笑，这里毕竟是血莲教大本营，高手太多了。

　　然而就在此时，从天而降一个米许长的铁疙瘩落入了血莲教人群之中，甚至那铁疙瘩还砸死了几个人，与此同时冯坤听到了白杨的声音说了一句“趴下”

　　想都没想，冯坤和后面的绍荣等人立即扑倒在地。

　　然后前方一声轰鸣传来，火光冲天泥土纷飞地面颤抖。

　　如此几秒钟后冯坤抬头看去，发现前面方圆百米没有一个血莲教的人站着的，中心一个数米直径的大坑，逐渐往周围辐射，那片区域几乎没有血莲教成员活着，侥幸活着的身躯也破破烂烂一脸茫然吐血不止……

　　嗖……白杨出现在冯坤身边，看他没事儿，然后叫他跟上自己来到了绍荣他们这里。

　　这里是一群四五百地下城出来的矿奴，一个个拿着从血莲教那里抢来的武器正在厮杀。

　　手一挥，白杨丢出了一堆武器，数十挺高射机枪，十多支六管加特林，还有成箱成箱的子弹，以及几十箱手榴弹。

　　“绍荣罗泾，你们教他们使用这些东西，要快，这里暂时我来抵挡！”丢出东西的同时白杨大喊道。

　　绍荣罗泾稍微愣神就明白了，点点头召集周围的人。

　　人们不再和血莲教战斗开始汇聚，不过周围血莲教的反扑却被白杨挡住了，念力操纵数十柄刀枪剑戟在直径十公里内横飞，噗噗噗的声音中血莲教成员割麦子一样成片成片倒下。

　　偶有武师或武道宗师能挡下这些武器，他念头一动一道闪电下去就将其劈成焦炭。

　　他一个神道真君跑来对付武道武师宗师根本就欺负人……

　　三分钟时间，这片区域都快被白杨清空了，罗泾和绍荣已经教会了其他人使用白杨弄出的那些武器。

　　“好了，接下来就看你们的了，用我给的武器掩护其他人近战厮杀，我只能帮到这里，你们小心，我去其他地方帮忙。”

　　丢下这样一句话，白杨冲天而起去了别处。

　　然后绍荣冯坤等人接下来的战斗就让很多人看不懂了，数百手持刀剑的人在外围和血莲教的人近身搏杀，后面一些人拿着奇怪的武器干扰敌人，不时丢出一个个铁疙瘩还会爆炸……

　　如此一来，科技武器和武道厮杀的结合几乎让他们在这低层次的战场所向披靡！

　　和绍荣他们分开后白杨转战他处，身上适合当下战斗的枪械武器已经没有了，只能尽量帮忙，好在空间袋中还有一些大个头炸弹。

　　于是白杨在战场上横冲直撞到处丢炸弹，所过之处地动山摇火光冲天，往往一颗炸弹就能炸死一片。

　　他也不和血莲教的武道大宗师神道真君硬干，专挑弱小的下手，战果斐然，整个战场被他搞得乌烟瘴气。

　　到最后他连炮弹都丢完了，于是开始放火，赤红火焰和蓝色火焰交替使出，一片片火海升腾，烧得血莲教的人哭爹喊娘。

　　如此一圈下来整个战场混乱无比，不知不觉白杨也来到了战场边缘。

　　原本他准备掉头杀回去再来一波，结果发现了一个有意思的地方。

　　在一座被核爆削掉半节山峰的大山后面，这里伫立着一座百米高的石塔，石塔有二十多层，相对完整。

　　原本只是一座保存完好的石塔并不能引起白杨的注意，如果在整个血莲教混乱的厮杀中这个石塔周围还有四个强者分守四方不肯离去的话那就有问题了。

　　四个强者分别两个武道大宗师两个神道真君！

　　念力一扫，白杨看到石塔下方大门上上书珍宝阁三个陈王朝文字。

　　“珍宝阁？是不是说这个石塔里面存放这血莲教的珍宝，如此一来的话足足四个高手守护这里也在情理之中了……”

　　心头一动，白杨眼神一下子变得炙热起来。

　　不行，一定要进去看看！

　　然而四个强者守着怎么进？

　　很快白杨就有了办法，一挑四什么的虽然有点难却不是不可能的。

　　手中十绝暗光剑旗一抛，念力涌入全力催动，这还是白杨第一次全力催动这件六品法宝呢。

　　只见十绝暗光剑旗飞出，一下子化作百丈之巨从天而降定压在石塔上方，旗帜咧咧作响封锁一片天地，顿时方圆百里变成了黑暗的世界。

　　然后嘛，这片天地都被白杨用十绝暗光剑旗封印了，那四个高手还不是任由他蹂躏？

　　先是两个武道大宗师，在黑暗的世界没头没脑的乱转，被白杨用六品法宝丹鼎一个一个砸死了，至于另外两个神道修士也好解决，不待他们施展手段，十绝暗光剑旗吞吐无尽剑光将其撕成碎片。

　　完事儿搞定。

　　白杨拍拍手出现在了珍宝阁的大门口，瞄了几眼白杨看出，原本这珍宝阁应该也是有阵法守护的，不过在核爆破掉血莲教护山大阵的时候这里的阵法也跟着废了。

　　那还等什么，一脚踹开大门走了进去。

　　踏足珍宝阁第一层，这是一个有着数千平方的空间，一排排书架伫立，各种各样的书籍几乎塞满了这一层！

　　“来不及翻看了，管他是不是武功秘籍，管他上面还有什么，弄走再说！”

　　心中所想，白杨确定这座石塔内部没有生灵后退了出来，冲天而起来到石塔顶端，借着十绝暗光剑旗的掩护他把整个石塔弄地球那边去了……


第0746章 开大了！

　　将石塔整个弄地球那边，来不及查看具体，丢在大海中一座荒岛上，匆匆布下隐匿阵法白杨又跑回了血莲教战场。

　　收起十绝暗光剑旗，白杨心头一琢么，血莲教这么大的势力，没道理只有一个存放物品的地方才对。

　　“乘着混乱，干他一票大的，就这么决定了！”

　　没有什么比这会儿血莲教混乱更容易洗劫的了，心中有了决断，白杨开始打量起血莲教的其他方向。

　　之前的核爆毁掉了血莲教大部分区域，还有一些地方保持完整，而且参与此时战斗的也才几百万人而已，更多的则是在各方稳定局势。

　　然而这一打量白杨却是皱起了眉头，血莲教被毁的地方已经毁得差不多，没被波及的地方保持相对完整，人数不少，如果自己跑去洗劫的话，一旦被围攻恐怕要跪……

　　“我笨啊，这么重要的事情居然会忘记！”

　　一拍脑门，觉得洗劫血莲教宝库不靠谱之后，白杨直接往战场冲了过去。

　　之所以跑战场去，是白杨这会儿想到血莲教死了那么多人，大好的摸尸机会就在眼前有没有……

　　于是接下来白杨身影在战场各个地方闪烁，也不和高手战斗，专挑弱小的欺负，尤其是一双眼睛，贼亮，扫描仪一样巡视有用的东西。

　　可是一圈下来白杨有点失望，血莲教的人百分之九十都是武者，身上的东西也就那么几样兵器铠甲，而且在厮杀中都毁得不成样子了，白杨也没捡破烂的习惯。

　　挠挠头，突然他想到了什么，一溜烟冲向了核爆炸出来的天坑，在里面仔细寻找后，总算是看到了之前被他弄死的炼丹堂堂主尸体。

　　“果然，神道高手身上一般都有空间装备，武者都是一帮穷鬼……”打量着从炼丹堂堂主尸体手腕上撸下来的一枚漆黑手镯白杨嘴里嘀咕。

　　对方都已经死了，他轻易就获得了这个空间手镯的控制权，念力伸入进去一看，顿时眼睛一亮。

　　手镯空间很大，甚至比他的空间袋空间还大一倍，里面近半的地方都被各种东西占据了，有书籍，有各种药材，还有一些瓶瓶罐罐之类的。

　　来不及仔细查看，白杨稍微瞄了一眼，将手镯往怀里一放，冲出天坑目视战场，看到了一个血莲教神道真君强者正在和铁狂干架，眼睛一亮嗖一声冲了过去。

　　那边血莲教的神道真君修士和铁狂打得火热，法相都施展出来了，白杨就抽冷子给他来了那么一下，一道十米粗的雷电轰在对方法相上将其搞蒙，铁狂一枪将对方法相打爆。

　　“合作愉快……”

　　将那神道真君修士肉身上的一个空间袋搞走，白杨丢下这样一句话跑去了别处。

　　“哎……？嗯？我是不是错过了什么……”

　　铁狂看向白杨的背影挠挠头，带着古怪的心情转战他处。

　　游走在战场上，白杨专挑血莲教的神道修士下手，弄到空间装备眉开眼笑，也不管弄到了什么东西，如果没有空间装备的话他鄙视一番一把火将其尸体烧成飞灰。

　　如此十分钟下来他就搞到了十几个空间装备，其中五个是从血莲教神道真君身上弄到的，其余都是神道真人或者阴神身上搞来的。

　　“以后满身挂着空间装备是不是太高调了点？这个得琢么琢么……”

　　正当白杨眉开眼笑将一个空间玉佩揣怀里的时候，随着九天之上一声剧烈轰鸣响起，整个战场都下意识逐渐安静了下来。

　　心头一凝，白杨暗道难不成静尘和陈永发分出胜负了，抬头看天。

　　九天之上，虚空扭曲，陈永发和静尘相隔数万米遥遥相对。

　　战斗到现在，他们看上去都无比狼狈，静尘一身威严的黑色长袍早已经毁在了之前的战斗中，仅剩一条破烂裤子，他浑身淌血，胸腹坍塌白骨支棱，连左手手臂都从肩膀之处齐根断掉了！

　　对面的陈永发也不比他好多少，右腿从膝盖之处消失，一道伤口从右肩到左腰崩裂，内脏清晰可见，甚至眼球都少了一只！

　　下方数百万双眼睛看着他们，无不浑身发寒，他们战斗如此状况，无法想象之前的厮杀有多么的惨烈。

　　此时只见静尘浑身一震，身上鲜血崩飞，深吸一口气，以他为中心方圆十万米天地风起云涌围着他旋转，随即他身上的伤势肉眼可见的飞速恢复。

　　“好一个陈永发，你值得我认真了。”伤势恢复中，静尘看向陈永发沉声道。

　　对面陈永发也差不多，深吸一口气，天地元气滚滚涌入他的体内，几乎抽干了十万米的一方天地。

　　伤势恢复中他平静道：“也是时候做个了断了，我之一生，年轻时当代无敌，后斩却情爱权利等欲望，一心追求武道极致，与隐秘之地顿悟数百年，创出一法，名曰武神秘典，内有杀敌武技一门，我取名大崩天拳，今天你是第一个见识这门拳法的人！”

　　“武神秘典？大崩天拳？好气魄，我倒是要领教一番了，世间有黑暗就有光明，黑暗到极致是光明，我有一技，名为无上光明刀，就看你能否接的下！”静尘看向陈永发双目炽烈道。

　　两人说话的时候，身上的伤势已经完全恢复，断肢再生几若神话。

　　而且他们身上的气息节节攀升，四方天宇风起云涌。

　　陈永发身上迸发无量金光，自身仿若化身一枚金色骄阳当空，反观静尘，他身上圣洁白光升腾，如明月高悬九天。

　　“这是要开大了啊！”

　　下方白杨瞪眼自语，然后身影嗖一声消失在原地，乘着所有人都没有注意，接住了一条从天上掉下来的手臂。

　　这条手臂是静尘和陈永发搏杀之时断的那条左臂，此时哪怕从他身上掉下来了也血气滚滚蕴含彭拜生机与力量。

　　然而白杨的目标不是这条手臂，而是手臂上食指带着的一枚漆黑戒指。

　　“你敢！”

　　正当白杨准备去撸那枚戒指的时候，九天之上传来了静尘的冷哼声。

　　当他一声冷哼后，白杨发现手中这条手臂居然要挣脱他的掌控飞天而起。

　　到了我手中的东西你还想拿回去？没门！

　　顶着静尘人王之境的恐怖压力，白杨一闪身消失不见了……

　　我将你的手臂放地球那边有种你还能拿回去算我输！

　　九天之上，静尘撇了一眼白杨消失的方向，暗中咬牙，旋即将所有注意力集中在了陈永发身上，储物装备而已，只要杀了陈永发，到时候再从白杨那里拿回来就是！

　　“静尘，接我一招大崩天拳之拳镇山河！”那边陈永发高呼一声，身上气势攀升到极致，身影闪烁一拳向着静尘轰了过去。

　　纵然双方是敌人，可陈永发也没有偷袭，而是光明正大的出手。

　　他一拳打出，整个十万米的天穹都在扭曲，仿佛玻璃要被崩碎一样，身后更是有一片浩瀚的万里山河异像出现。

　　他这一拳，真的好似携带了万里江山的力量在其中。

　　“来得好，无上光明刀之净世！”静尘目视前方沉声道。

　　他并指如刀向前挥出，整个天宇变得雪白一片，除了白就是白，没有其他任何颜色。

　　在那洁白无瑕的世界中，一抹璀璨到极致的刀芒如白驹过痕闪现劈在了陈永发的拳头之上。

　　天穹一抖，一圈恐怖到极致的冲击波辐射出去数十万米远方才逐渐消散。

　　他们对轰一记，静尘一方的光明世界消散，陈永发身后的万里河山崩碎。

　　“旗鼓相当吗？”不知何时再度出现的白杨仰天喃喃自语。

　　静尘的手臂被他丢地球那边去了，或许是因为静尘还没死的缘故，那枚储物戒指居然无法打开，哪怕处于不同的世界！

　　“再来，接我一拳万物俱灭！”

　　一拳之后，陈永发咆哮一声再度轰出一拳，这一拳打出，他身后有山石草木飞禽走兽花鸟鱼虫异像闪现，不过那些异像都在快速崩碎之中。

　　他这一拳，带着毁灭一切的气息，太强大太可怕了。

　　“普照！”

　　静尘冷冷吐出两个字，再度一记手刀斩出。

　　无尽白光照耀世间，不刺眼，可下方的人什么都看不到了。

　　只听九天之上一声轰鸣响起，白光消失不见，万物毁灭的画面也已经消失。

　　再看陈永发和静尘，他们双双咳血，静尘的胸腹出现了一个前后透明的血洞，陈永发的左肩整个被斩断了。

　　然而他们却依然死死的盯着对方。

　　“大崩天拳法，一共五招，可我如今只完善了三招，接下来我将施展大崩天拳法目前最强一招，破碎星辰！”

　　一字一顿的说出这句话，陈永发没有在意被斩掉的左肩，缓缓抬起右手，身后一片星辰旋转的异像闪现。

　　“希望不要让我失望，接下来的一刀你可能会死，你是一个很好的对手，我尊重你，也将使出大光明刀最强一招无上光明，死在这一刀之下，应该不会辱没了你！”

　　静尘淡淡地说道，任由胸腹血流如注，他缓缓抬起右手，随着他右手抬起，身后一抹雪亮长刀从虚空中闪现出来……


第0747章 玄黄葫芦，净世莲台！

　　九天之上，静尘立于虚空，胸腹被陈永发一拳打穿，前后透明，鲜血流淌。

　　他仿若感受不到自身伤势，身上神圣白光升腾，背后一柄雪亮长刀缓缓显现出来。

　　那柄雪亮长刀长百丈，没有刀柄，仿若一轮弯月，神光流淌，又好似一节时光，看到那一柄长刀，人们好似看到了无尽黑暗的世界被光明照耀，亿万诸天再无黑暗。

　　血莲教教主静尘的恐怖杀招，无上光明刀最强一招无上光明，直接演化出一把简直要毁灭世间的可怕刀锋！

　　对面陈永发一脸凝重，但眼中却没有一丝恐惧和退缩，依旧冲着静尘一往无前的打出了一拳。

　　一拳出，身后亿万星辰异像显化，毁灭，重生，如此交替。

　　他这一拳，正如他所说，破碎星辰，真的有一股粉碎诸天星辰的恐怖伟力蕴含其中。

　　嗡……！

　　静尘身后那一抹雪亮长刀冲天而起，如一段时光划过，向着陈永发斩下，绽放大光明，整个世界都失去了颜色，只有无穷无尽的白，白到极致，白到自身丢消失在了洁白之中！

　　大光明刀，无上光明，世间除了光明再无其他颜色。

　　在那无尽的光明之中，陈永发身后的星辰一片片粉碎毁灭，泯灭成尘。

　　最终，他身后的一片星域全部毁灭，消失在了光明之中。

　　噗……

　　陈永发挥拳的右手整个消失，炸成了血雾。

　　那一柄恐怖的大光明刀化作一米长，直指陈永发眉心，随着那把刀的靠近，陈永发的眉心一道血痕出现，鲜血流淌。

　　眼看陈永发就要被斩杀在这一刀之下，可随着他眼睛一瞪，整个世界定格。

　　一个不大的黄皮葫芦出现在陈永发头顶，垂下一挂挂玄黄光芒将陈永发笼罩，那一柄可怕的大光明刀再无法寸进。

　　那个不大的黄皮葫芦看似很脆弱，可此时它出现在陈永发头顶，不但没有毁在那一刀之下，反而挡住了那一刀，不但挡住了那一刀，随着黄皮葫芦轻轻一震，原本就要将陈永发斩杀的大光明刀直接被震碎！

　　啵……

　　一声轻响，大光明刀破碎，化作一道道洁白神光落于各处，每一缕都恐怖道极致，将大地撕裂一道道数百里长的裂缝，山岳在那些大光明刀的碎片中轻易被磨灭成粉末！

　　地面，原本白杨看到陈永发差点被静尘斩杀，心都揪到了极点，随着那个黄皮葫芦的出现，一切都改变了。

　　陈永发没死，反而崩碎了静尘的可怕杀招。

　　“那个葫芦，那个在铁剑门遗迹中诞生的葫芦，吸收了一个洞天能量精华的黄皮葫芦，那是一件重宝，比之十绝暗光剑旗还要可怕百倍千倍的重宝！”

　　白杨认出了陈永发头顶的那个葫芦，当初他还想搞到手来着，不过那时陈永发说，那个葫芦是被他培养出来的，几乎和他是一体，别人拿走也没用处。

　　此时那葫芦出现，一举扭转战局。

　　白杨认得那个葫芦，可别人却认不得，只是看到了差点死去的陈永发瞬间翻盘，思绪还没有从静尘那可怕的一刀中反应过来。

　　无上光明刀，居然没有能斩杀陈永发！

　　别说下方数百万人反应不过来，就是天宇上的静尘也无比意外，一脸凝重的看着陈永发。

　　此时陈永发站在虚空，头顶黄皮葫芦垂下一缕缕玄黄之气将其包围，在那玄黄之气的滋养下，陈永发受到的伤势飞速恢复，断肢再生，几秒钟时间就恢复如初。

　　轻轻招手，陈永发将黄皮葫芦握在手中，目视前方静尘淡笑道：“若你只有这点本事，恐怕最终死的是你！”

　　静尘沉默片刻，看着陈永发摇摇头道：“我小看你了，那个葫芦，至少是七品甚至八品神兵吧？”

　　手抚葫芦，陈永发没有隐瞒道：“七品巅峰，随时可成为八品神兵，我年轻时偶的一枚神奇种子，去到铁剑门遗迹中的一个异度空间被困，将其种下，数百年方才长成，它抽干了那整个异度空间的所有精气，我之武道意志滋养凝练，如今七品巅峰，手持这个葫芦，人王之境我几乎立于不败之地！”

　　“七品巅峰吗……”听了陈永发的话，静尘淡笑。

　　他没有什么表示，可下方无数人却被七品巅峰四个字所震撼，虽然差一点才能进入八品，可这样的神兵在手，纵然面对地皇境强者都能周旋一二！

　　可想而知这样一件恐怖的武器出现有多么震撼心灵。

　　“你很强，但你依旧会死。”手持葫芦，陈永发看着静尘淡淡说道。

　　轻轻呼出一口气，静尘目视陈永发说：“逆天改命，必将经受大劫，这才算是我的劫难，来吧，纵然是七品巅峰神兵，我依旧要将其斩灭！”

　　说话的时候，静尘身后的虚空嗡一声，再度出现了一柄大光明刀，比之之前更为炽烈更为璀璨。

　　“杀！”

　　陈永发冷冷吐出一个字，伸手一抛，手中黄皮葫芦冲天而起，向着静尘镇压下去。

　　黄皮葫芦定压虚空，玄黄之气缠绕，拥有磨灭万古的恐怖伟力，镇压下去，万米天地被镇压成晶体，道道可怕的裂缝延伸，仿佛天地都要破碎。

　　咻！

　　静尘身后无上光明刀冲天而上，化作一抹永恒流光斩向玄黄之气缠绕的黄皮葫芦。

　　然而那轻易能撕碎陈永发最强杀招的无上光明刀，在黄皮葫芦面前轻易被崩碎磨灭，连靠近都做不到就被崩灭在虚空中。

　　如此画面，静尘不再淡定，一脸凝重。

　　嗡嗡嗡……

　　他身上炽烈白光冲天，好似皓月升空，又仿佛化身天使，身后一把把恐怖的大光明刀出现，成百上千布满虚空。

　　每一把刀都绽放大光明，仿佛要撕裂天宇斩破时空。

　　无尽大光明刀冲天，斩向黄皮葫芦，整个世界都被璀璨的光明笼罩。

　　可是，依旧没用，不管静尘施展多少大光明刀，黄皮葫芦玄黄之气缠绕，一力破万法，直接镇压下来，管你万千刀锋，全部镇压磨灭。

　　几乎是正如陈永发所说的那样，手持这件七品巅峰武器，他在人王之境立于不败之地，管你万千手段，他只管一力镇压！

　　天宇被打成晶体，崩灭坍塌，无尽大光明刀被磨灭。

　　当黄皮葫芦粉碎所以大光明刀出现在静尘头顶的时候，静尘身躯微微弯下，一头漆黑长发根根崩碎，皮肤炸裂鲜血流淌，他几乎在黄皮葫芦面前没用丝毫还手之力。

　　白杨在下方看得心驰神往，陈永发给力啊，仅凭一件武器就打得静尘招架不住，那个葫芦太强大了，可惜和陈永发武道意志结合，根本就不可能借来玩两天什么的……

　　静尘在虚空中被黄皮葫芦镇压得抬不起头来，头发炸裂，皮肤崩碎，体内传来咔擦咔擦的骨骼崩碎声，仿佛他下一刻就要被镇压成碎片一样。

　　然而白杨却不相信他会那么容易死去，作为血莲教教主，岂能没有丝毫底牌？

　　要知道，血莲教存在的时间可是和陈王朝相当，数千年的岁月下来，血莲教若说没有一两件大杀器白杨打死都不相信。

　　到了这个时候，不管静尘再怎么隐藏也不得不拿出底牌了吧？

　　虚空中，静尘浑身咔咔作响，皮肤崩裂，可他却顶着黄皮葫芦恐怖的压力缓缓抬起了头，任由身躯布满裂痕，他依旧不屈仰天。

　　“好一件七品巅峰神兵，很好，很好。”一字一顿说到这里，静尘双目变得战意滔天，近乎咆哮道：“我也有一物，汇聚亿万生灵精血神魂滋养，名为净世莲台，原本想要将其培养到八品再拿出来的，现在看来不拿出来不行了，可惜啊，若是不中断的话，很快就能成为八品神兵的，这是我的劫，这是注定，果然，命运不是那么好打破的！”

　　在静尘的咆哮声中，远处的天边，血莲教深处，一股恐怖的气息突然爆发，旋即一股神圣洁白的光柱冲天而上。

　　看到那神圣的白光，几乎所有人内心都平静了下来，被那神圣气息影响，一个个内心变得不悲不喜。

　　一朵洁白的莲台绽放神圣白光横空而来，落于静尘头顶，神圣光芒氤氲，上方陈永发的黄皮葫芦怎么也落不下来！

　　静尘头顶的洁白莲台不大，直径米许，一共有七层莲花花瓣，缓缓旋转，承托得静尘神圣无比。

　　不过，若是有人仔细看的话，就会发现，在那七层洁白莲台的中心，有一个手指头大小的黑色部分，那是还没有展开的莲花花瓣。

　　若是那黑色的部分也展开的话，静尘的七品巅峰净世莲台将成为八品，七层莲花花瓣也将变成八层！

　　可惜的是，面对陈永发的黄皮葫芦，静尘不得不拿出这件净世莲台，终止了培养，短时间内这件净世莲台不可能晋升八品了。

　　正如静尘所说，这是他的劫难，他想要逆天改命，各方面都会受到限制。

　　陈永发好似对静尘拿出这件七品巅峰净世莲台丝毫不感到意外一样，依旧全力催动黄皮葫芦镇压下去……！


第0748章 龙战于野

　　数千里虚空变得混乱无比，狂风呼啸如刀，雷霆闪现如龙，那是一片毁灭之地，人王之境以下靠近就会变成飞灰。

　　这些外在表现还只是陈永发和静尘战斗的余波而已，他们真正的力量百分之九十九都作用在对方身上，只有他们知道那是一股多么可怕的力量！

　　陈永发催动玄黄葫芦镇压下去，玄黄之气磨灭虚空，不将静尘镇死誓不罢休。

　　可是静尘也不是吃素的，他立于虚空，头顶净世莲台，莲台绽放神圣白光，玄黄葫芦根本镇压不下来。

　　在净世莲台的神圣光芒滋润下，静尘身上的伤势飞速恢复，很快就完好如初。

　　当他伤势恢复之后，表情变得不悲不喜，右手向着天穹一撑，他头顶那净世莲台缓缓将玄黄葫芦给顶开了。

　　“世间有黑暗就有光明，当黑暗到极致之后是光明，我血莲教做事直指本心，只求结果不看过程，为了建立一个人人欢声笑语的极乐净土永恒国度，纵然杀尽亿万众生也是值得的，终有一天，我将踏足绝巅，建立一个极乐净土，到时世间再无痛苦，人人欢笑幸福。”

　　立于虚空之中，静尘看向陈永发缓缓说道。

　　他在阐述自己的理念，在阐述血莲教的教义，声音传遍天地四方，说出这一番话的时候，静尘这个人看上去神圣无比。

　　“邪魔外道就是邪魔外道，任由你千般歪理也磨灭不了你们肆意屠杀众生的事实，为天理所不容，终将被毁灭。”陈永发冷声道。

　　血莲教搅动天下风云，杀人炼宝，手段残忍至极，在静尘口中却仿佛一件再正常不过的事情，简直不要脸到了极致。

　　“善恶一念，随心而动，当极乐净土降世，你就能明白我们的所作所为都是对的。”静尘淡笑道。

　　旋即他也不再也陈永发争论这些没意义的东西，而是说道：“现在，你的玄黄葫芦被我净世莲台牵制，你还能接下我一刀大光明刀否？”

　　他这句话一出，陈永发顿时脸色一变，当即想要将玄黄葫芦召回。

　　可是晚了，静尘的净世莲台绽放神圣白光，轻轻旋转，牵制陈永发的玄黄葫芦，陈永发根本无法召回。

　　“没有了玄黄葫芦，你不过只是我的手下败将而已，杀了你，我将度过劫难，打破宿命的枷锁，一举改变命格，宿命改变，我得到的第一件好处就是你的玄黄葫芦，某种意义上来说，你是来给我送宝的，倒是稍微弥补了一些净世莲台无法晋升八品神兵的遗憾了。”

　　静尘淡淡地说道，此时此刻的他，一股一切尽在把握之中的自信油然而生。

　　“谁生谁死还未可知，你恐怕高兴得太早了！”陈永发沉声道，可语气之中却不那么自信。

　　“呵……黑暗到极致后是光明，我的目的是建立一片极乐净土，武道意志也在向着那个方向前进，已经有了一些眉目，现在让你死在极乐净土下，也算是对你的尊重了。”

　　不管陈永发的说辞，静尘淡淡地说道。

　　在他说话的时候，人王之境强大的领域再度展开！

　　不过，此时他展开的领域却不再是永恒的黑暗，而是光芒，一片光明世界，神圣祥和安宁。

　　在那光明的世界中，有鲜花绽放，有古木参天，有花鸟鱼虫嘻嘻。

　　那是一个美丽的世界，可也是一个无比恐怖的世界。

　　那个世界中的花鸟鱼虫山石草木，全部都是大光明刀的刀芒组成，一片鲜花的花瓣就是一抹大光明刀！

　　“真正的演化出一方世界那是地皇境的手段，你还做不到，那些百分之九十九都是假的，以你的实力还演化不出来。”

　　看着静尘演化出来的恐怖世界，陈永发看穿本质沉声道。

　　“是啊，我如今还没有能力彻底演化出来，但是有了一个好的开始不是吗，这个世界百分之九十九都是假的，可百分之一的部分就足以杀你千百次了！”静尘淡笑道。

　　旋即他轻轻摘下一朵洁白的花朵，屈指一弹，这朵漂亮的花朵向着陈永发横空而去。

　　那朵花是一朵普通不过的花，有五片花瓣，可那每一片花瓣都是一把大光明刀的刀芒。

　　失去了玄黄葫芦，陈永发连一刀都接不下，现在五刀斩来，在玄黄葫芦被牵制的情况下，他只有死这一个下场！

　　血莲教可是能和整个陈王朝叫板的存在，底蕴无尽，静尘镇压血莲教，手段通天，他成为人王之境层次比陈永发早太久了，手段不是陈永发能够比拟的。

　　眼看陈永发就要被斩杀在大光明刀之下。

　　一旦陈永发被杀，静尘就能度过劫难，从白杨那里拿到帝王龙气，改变宿命，打破自身命格，宿命被改变，他第一时间就能获得一件七品巅峰神兵，一切都变得是那么的美好。

　　此时，下方，人群中，白杨一脸挣扎。

　　陈永发是来帮忙的，可为了自己，陈永发眼看就要被杀了。

　　老子是带把的，是爷们，岂能眼睁睁的看着朋友被杀？

　　心中有了决断，白杨仰天咆哮道：“静尘，若是你敢杀了陈老哥，我敢保证，你无论如何也拿不到你想要的东西，有种和我一战！”

　　一句话传遍四方，无数人都听到了，内心无比茫然，白杨居然想要和静尘这个人王之境的强者战斗？

　　不管别人是嘲笑是鄙夷是可怜，天穹之上的静尘在听到白杨的话之后，那眼看就要斩杀陈永发的洁白花朵停下，他低头看向了下方的白杨。

　　想了想，他点点头道：“如你所愿。”

　　说完，静尘看向对面的陈永发笑道：“杀你随时都可以，不急于一时，一切因他而起，自然要因他而终结，你在一边看着，看我如何打破宿命，待我打破宿命，再取你性命不迟。”

　　说出这番话，静尘挥手，原本要斩杀陈永发的花朵消失，周围的人王之境领域消失，甚至净世莲台召回不再纠缠陈永发的玄黄葫芦。

　　他仿佛根本就没想过此时放过陈永发之后对方和白杨联手一样。

　　“不可！”

　　被静尘放过之后，陈永发召回玄黄葫芦，看向下方的白杨沉声道。

　　众目睽睽中，白杨身影冲天而起，来到了九天之上，看着陈永发说：“老哥，你能帮我做到这一步，我感激不尽，甚至无以为报，接下来就交给我吧。”

　　“你根本不是他的对手，轻易就会被杀死，还是我来吧，拼了这条命，我也要让他付出惨痛的代价。”陈永发摇摇头道。

　　轻笑一声，白杨看着他说：“老哥，你怎么知道静尘轻易就能杀了我？我保证他杀不了我！甚至我还想要杀他屠王行那逆天之举，再说，老哥啊，扪心自问，你是他的对手吗？”

　　陈永发张了张嘴，不可否认的一点，静尘拥有净世莲台这件不弱于玄黄葫芦的神兵，他根本不是静尘的对手。

　　“所以了，我先来吧，如果我死，老哥再为我报仇，虽然没什么希望，不过我觉得，你估计被我害啦，哪怕是现在跑了静尘也会追杀你的，那么让我来杀他如何？”白杨摇摇头苦笑道。

　　苦笑一声，陈永发点点头不再说什么了，退到远处，不曾离去，他心中下定决心，若是白杨死了，最后他拼命也要让静尘付出代价。

　　在白杨和陈永发说话的时候，静尘只是看着，并未催促并未动手。

　　此时白杨和陈永发说完，转身看向静尘笑道：“你准备好被我灭掉了吗？”

　　“我从不小看任何敌人，你既然出言说要杀我，必定有所依仗，我会全力以赴的，我的劫难从你开始，对付你，我甚至会比对付陈永发更用心，这是对你的尊重，也是对我的尊重。”静尘看着白杨点点头道。

　　他并不是在说假话，而是认真的，他面对白杨真的比面对陈永发更用心。

　　白杨有些无语，你一个人王对我一个神道真君说这样的话你良心不会痛吗？

　　说再多都没意义了，白杨深吸口气说：“我的老家有一句话是这么说的，龙战于野其血玄黄，纵然死，我也不会给老家的父老乡亲丢脸，你是人王又如何，我也要屠了你！”

　　说完这句话，白杨立于虚空闭目，意识沉入识海，真灵张开眼睛向上一跃。

　　外界，白杨真灵出窍，第一时间施展法相，真龙法相当空，长达三千米，威严无尽，将肉身保护在法相之中，冷冷的看着对面的静尘。

　　看到白杨的法相，静尘眉头一皱沉声道：“你……居然将帝王龙气凝练成了法相？”

　　“不错，静尘，帝王龙气就是我的法相，你想得到帝王龙气，就得杀了我，杀了我帝王龙气就会消失，你当如何？当然，你也可以抹去我的意识强占帝王龙气，可惜，你没有那个机会了！”

　　白杨的真龙发现口吐人言说道。

　　说话的时候，六品法宝十绝暗光剑气飞出，融入法相之中，金灿灿威严无尽的真龙法相体表绽放无尽锋芒，每一片龙鳞都是十绝暗光剑旗的可怕剑光。

　　这还不止，白杨将六品法宝丹鼎抛出含在真龙法相口中，好似一枚火红的龙珠！

　　“若只是这个程度的话，我翻手就能灭了你！”对面的静尘淡淡道。

　　然而白杨既然敢站出来，岂能没有考虑好所有因素？

　　没有多说什么，他真龙法相横空，直接向着静尘冲了过去。

　　直面人王之境的静尘，龙战于野，白杨要屠王，行那逆天之举……！


第0749章 万法不侵

　　龙腾九天，风云相随，白杨真龙法相利爪冲着静尘拍下，恐怖的力量将空气都拍成了固体，丝丝裂痕闪现如破碎的玻璃。

　　白杨居然真的敢向自己动手，这让静尘稍微有点意外，但他却没有半分迟疑，隔空一拳向着白杨轰了过去。

　　这随意的一拳比白杨真龙法相的一爪恐怖十倍，虚空都差点被静尘打爆。

　　轰……

　　虚空扭曲颤抖，一圈可怕的冲击波辐射出去，两人对轰一记，白杨的真龙法相发出一声惨叫被打飞！

　　身躯在虚空翻滚，白杨心头无比惊骇。

　　真正的面对他才知道人王之境的强者有多么恐怖，随随便便的一拳不但挡住了自己全力一爪，更是差点将自己的法相打爆！

　　真龙法相可谓同阶无敌，白杨更是在法相之上融入了一件六品法宝，就这样都被静尘随便的一拳将那只龙爪打得粉碎了，他实在无法想象若是正面去面对所谓的大光明刀会是什么下场。

　　法相有形，但却是神魂演变而来，心念闪烁间白杨被打爆的龙爪就恢复了。

　　那边静尘看着白杨皱眉道：“不堪一击，若只是这样的话，你的命运已经注定了！”

　　“吼！”

　　没有多说什么，白杨的真龙法相发出一声惊天咆哮，口中当做龙珠的六品法宝丹鼎冲出向着静尘镇压过去。

　　六品丹鼎，彻底绽放威力，化作千米之巨，赤霞神光流淌，仿若一枚烈日升空。

　　可是，对面的静尘只是一拳轰出，天宇一声恐怖轰鸣，那六品丹鼎居然被他轻易打爆！

　　静尘一脸冷笑，六品法宝而已，翻手可灭，可笑白杨居然还想用来对付自己？

　　原本想要说什么的他却发现自己在打爆丹鼎的时候白杨居然跑远了，随即脸色一变。

　　可是晚了！

　　六品丹鼎被打爆的地方，无量白光闪现，整个世界都失去了颜色。

　　那白光无比刺眼，猝不及防下，下方血莲教无数人当即惨叫，很多人双目一下子就瞎了！

　　轰！

　　惊天动地的轰鸣传遍十方，被白光刺得看不到东西的人们甚至觉得天穹恐怕都坍塌了。

　　白杨的真龙法相跑到了距离丹鼎爆炸数百里外，转身看着那边无比期待。

　　静尘死了吗？我可是谋划了很久才想到这个办法给他来一次狠的呢。

　　其实白杨自己也明白，那六品丹鼎绝对奈何不了静尘，是以一早就在里面塞了几枚氢弹，为的就是出其不意给静尘一下狠的。

　　氢弹这种东西不是这个世界的产物，不管静尘武道意志多么的洞察秋毫也别想发现，果然中招。

　　在白杨期待的目光中，丹鼎爆炸之处白光耀世，一圈圈恐怖的冲击波横扫十方，核爆云升腾，那一片天地沦为了恐怖的死地。

　　“白杨，你很好！”

　　不等氢弹爆炸的核爆云消散，一个咬牙切齿的声音传入了白杨的耳中。

　　顺着声音来源看去，让白杨失望的是，静尘并没有死，而是出现在了距离氢弹爆炸数万米之外。

　　虽然他没死，可却近距离承受了一次氢弹的爆炸，并不好过。

　　原本已经伤势恢复的身躯，此时正面皮肤消失，看上去狰狞无比，一条手臂没了，胸腹很多肌肉消失，内脏清晰可见！

　　猝不及防的正面承受氢弹爆炸的威力，静尘虽然活下来了，可却付出了惨痛的代价！

　　“你居然没死，我一点都不好！”白杨沉声道，心中震撼无比，人王之境的强者，居然氢弹都炸不死，太可怕了。

　　当然，白杨也明白，并不是静尘人王之境的身躯已经能够承受氢弹的威力，他必定用了一些手段抵抗逃离，要不然人王也要被炸成渣。

　　可惜的是，人王之境的速度太快，并且没法束缚，要不然白杨真的很想将其捆起来堆他十几个氢弹在他边上爆炸看看能不能炸死……

　　“我已经足够重视你，可却依旧小看你了，你成功激怒了我，被区区神道真君蝼蚁一样的人伤成这样，你是在找死，我成全你！”

　　静尘狞声道，身上神光流淌，伤势飞速恢复，横空冲出，一拳向着白杨打了下去。

　　此时没有人知道，静尘内心纳闷无比，连陈永发打出的伤势都能快速恢复，为何白杨算计自己受伤后恢复的速度居然慢了几倍？

　　他压根不知道氢弹这种东西爆炸后会有一种叫辐射的东西存在，专门破坏细泡组织……

　　面对静尘再度杀来的一拳，白杨知道自己无论如何也挡不住，硬撼的话只有死路一条！

　　如此一来怎么办？

　　白杨当然不会等死，静尘的速度太快，他跑是跑不了的，只有拼了！

　　龙爪一番，爪子中出现一物，长数十米高十多米，金灿灿华丽高贵无比。

　　那是一具棺材，一具巨大无比的棺材！

　　正是白杨在血莲教禁地中得到的那具棺材，那具疑似曾经葬着一尊地皇境强者的棺材。

　　那个可怕的存在都能当做棺材的东西岂会等闲？虽然不是法宝但白杨觉得此时用来当板砖再合适不过了！

　　当然，他此时拿出来的只是外面一层，内部两层小棺材他没舍得拿出来。

　　真龙法相持那金色棺材，白杨将其当板砖拍了出去。

　　轰……！

　　随着一声惊天动地的轰鸣，白杨的真龙法相继续被打飞出去。

　　不过这一击之后他却没有受伤，不但自身没有受伤，甚至连爪子中握着当板砖的棺材都没有被静尘破坏一丝一毫。

　　那玩意太坚硬了！

　　一拳过后居然没有丝毫成果，静尘立于虚空有点傻眼，待到看清白杨手中是何物之后，眼神一变。

　　“凤血真金？”他下意识惊呼道。

　　听到这四个字，白杨脑袋灵光一闪，想到了所谓凤血真金的介绍，相传这种金属世所罕见，乃是堪比真龙的凤凰陨落之后，自身燃烧融化天地万物才会出现的产物，哪怕只是金属状态，其坚固程度就勉强堪比八品神兵！

　　这些信息具体是从什么地方知道的白杨没时间去回忆，不过此时他知道了爪子中握着的棺材居然是凤凰真金打造的之后，面对静尘这个人王之境的强者居然也有了几分底气。

　　有这玩意在手去挡静尘的拳头，至少不会被打死秒杀了吧？

　　不过在白杨暗自高兴的时候，静尘却是看着他目光灼灼地笑道：“所谓祸福相依，未曾想劫难之后福泽无尽，有陈永发手中的玄黄葫芦，有你手中的凤血真金，上天待我不薄！”

　　静尘直接将白杨手中的那具凤血真金棺材看作自己的了！

　　“哼！想要？先有本事能杀了我再说！”白杨冷哼道。

　　静尘却是站在虚空笑了，他摇摇头道：“你有凤血真金，但那又如何？我不需要和你正面搏杀，我只需要隔空一刀就能将你斩了！”

　　说着，静尘身后虚空嗡一声，一柄大光明刀出现。

　　那可是连陈永发这个人王之境强者都接不住的恐怖刀光！

　　面对此时的静尘，白杨感受到了滔天杀意，那种可怕的杀意甚至连虚空都结冰了。

　　然而白杨心头却有点古怪，他感受到了静尘的杀意，也感受到了那大光明刀的恐怖，但却并未感受到太大的危机……

　　“那陈老哥都接不住的大光明刀居然对我来说没有危机？什么鬼！”

　　白杨此时心头百思不得其解。

　　可静尘根本就没有给他弄清楚的时间，身后恐怖的大光明刀冲天而起，绽放耀世光芒斩下！

　　后面，陈永发死死的捏着拳头，自己都接不住的恐怖刀光，白杨也必定接不住的，下一刻白杨就要死了，可他没有去营救，因为已经来不及。

　　大光明刀斩下，在那可怕刀芒下方白杨显得是那么的脆弱渺小。

　　然而下一刻所有关注这场战斗的人都傻眼了，那威力绝伦的大光明刀，随着逐渐接近白杨，居然在快速自行崩碎！

　　等到刀芒斩到白杨身上的时候，威力已经和挠痒痒差不多。

　　这是怎么回事？

　　白杨真龙法相立于虚空之中，自己也愣了片刻，然后笑了。

　　“哈哈哈，静尘，纵然你人王之境有如何，大光明刀也不过如此！”

　　此时静尘看着白杨一脸沉凝，然后深吸口气长叹道：“原来如此，原来如此，原本我还在想，只是单纯的夺取帝王龙气而已，为何我血莲教遭逢如此大难，原来你是受上天眷顾的人，功德护体……”

　　功德护体，上天眷顾，任何针对功德护体的人自身都会倒霉，甚至在功德护体这种人面前，只要不是绝对的差距，神道修士的任何手段几乎都无效！

　　功德护体，万法不侵，群邪退避！

　　而此时，白杨岂能用一句功德护体来形容？

　　他真龙法相横空，身躯周围半径三万米之内都是澎湃的功德金云，那神圣祥和的功德金云笼罩着他，承托得他的真龙法相无比高贵威严！

　　“你的大光明刀，说到底也不过是武道意志结合天地之力演化出来的手段，我功德护体，天地岂会和你同流合污来对付我？除非你和我正面搏杀物理方式将我杀掉……”白杨看着对方冷笑道。

　　难怪只感觉到静尘的杀意却并未感受到危机呢，白杨都差点忘了自己功德护体这茬……


第0750章 抢了！

　　“怎么会……！”静尘看向白杨方向一难以置信。

　　功德护体，万法不侵，他的大光明刀，连陈永发都接不住的大光明刀，居然连白杨的一根毛都没有伤到！

　　天地庇护，人王之境的武道意志已经能掌控一定的天地力量了，而他这会儿用来对付白杨，天地根本就不买账……

　　“没有什么是不可能的，静尘，你还有什么手段尽管使出来吧，我接着就是！”白杨看着他沉声道。

　　有这澎湃的功德金云护体，静尘的大光明刀对自己已经没有卵用了，至于人王之境的力量，自己仗着凤血真金棺材应该不至于被秒杀。

　　可即使这样，白杨想杀静尘依旧千难万难甚至几乎不可能。

　　心中快如闪电的权衡，渐渐的白杨一计出现在心头……

　　深吸口气，静尘目视白杨咬牙切齿道：“如此海量的功德，白杨，你到底做了什么？难不成你拯救了世界？不对，纵然你功德护体，可是因为你我血莲教死了多少人？为何你还有那么多的功德护体！这不合理……”

　　拯救世界？

　　白杨愕然，某种意义上来说，他还真的拯救了世界，不过不是这个世界，而是地球那边，平海啸拯救数十亿人，封印那座足以引发世界大战的岛屿，这些都是功德！

　　听闻静尘的话，白杨摇摇头道：“我自问并不是什么好人，可也做不出你血莲教那种丧尽天良的事情，杀人炼宝，挑动天下风云导致生灵涂炭，这些邪魔手段本身就天理不容，杀你血莲教的人？你血莲教死再多我也不会有丝毫业障缠身，惩恶就是扬善，反而有更多功德护体，现在，你明白了？”

　　原本在地球那边平定海啸后，白杨周围的功德金光只有万米半径，可如今的功德金光却凭空多了几倍，稍微一琢么白杨就明白了。

　　他杀了血莲教那么多人，变相的拯救了无数众生，上天有感，自然降下无量功德护体！

　　一饮一啄自然都被上天看在眼里。

　　“惩恶扬善？”重复这四个字，静尘浑身一震。

　　那四个字，仿佛蕴含某种伟力一般，让他心神摇曳，仿若黄钟大吕回荡在他整个脑海。

　　不过很快他就反应过来，摇摇头看向白杨沉声道：“我明白了，这些依旧是劫难，想要打破宿命逆天而行岂会那么简单，你越是难杀，我打破宿命后得到的好处就越多，帝王龙气，凤血真金，还有陈永发手中的玄黄葫芦……”

　　一字一顿的说着，很快静尘又恢复了无敌的风采。

　　他认为，此时的一切都是上天对他的考验，是自身打破宿命必将经受的劫难！

　　明白了自己的内心，他看向白杨双目冰寒道：“功德护体又如何，天地排斥我，但我的力量足以捏死你，杀！”

　　一个杀字出口，静尘身影刹那消失，再出现的时候已经在白杨前方数十米外，一拳打来，虚空都快被他打爆！

　　静尘来得太快太突然，好在白杨一直都在警惕他，第一时间抓着凤血真金打造的棺材挡在了身前。

　　轰！

　　一声轰鸣，白杨被静尘一拳打出，横飞数百里，虽然对方这一拳并未打在身上白杨并未受伤，可那恐怖的力量却是震得白杨整个法相都要崩碎一样。

　　不等白杨稳定身形，静尘再度杀来，又是举世无匹的一拳砸下。

　　既然天地不借力量给自己对付白杨，他就凭借自身无敌力量生生将白杨打死！

　　轰……白杨再度被打飞，依旧间不容发用凤血真金棺材挡住了他的一拳，可是静尘的力量太强了，单单是余波就震得他法相鳞片崩裂。

　　横飞出去的白杨心中郁闷得要死，虽然功德护体，可是静尘的力量对自己来说却是无敌的，能挡住一下两下还能一直挡下去？对方只要一拳打在自己身上自己就完蛋了！

　　不对！

　　第三次被静尘打飞，浑身鳞片破碎无数的时候，白杨突然心中一愕。

　　静尘的状态很不对，以他的力量和速度根本不应该每一次都用拳头打在凤血真金棺材上才对，可已经第三次这样了……

　　仔细观察静尘，白杨发现他看上去虽然和之前没什么区别，可他的举动却很不对头。

　　心念急转，白杨很快想明白了很多东西。

　　静尘放弃大光明刀斩杀自己，那是迫不得已，因为天地不配合他，他转而用拳头轰杀白杨，原本这没什么不对，可白杨功德庇护，天地依旧在针对静尘，不过针对的不再是他的力量，而是他的心智。

　　这种针对是无声无息的，没有任何人能察觉得出来，包括静尘自己，其根本还是他自己的原因，他想用力量轰杀白杨，就觉得要用力量打破凤血真金棺材，然后他就执着的去那么做了！

　　不但是这样，静尘身上被氢弹炸出的伤势，按道理来说应该早就恢复了才对，可这会儿他的伤势却只恢复了一半，整个人看上去无比狰狞。

　　是他无法恢复吗？不是，是因为冥冥之中某种力量在影响着他！

　　于是神奇的一幕出现了，白杨一次又一次被静尘打飞，法相在他恐怖的力量面前鳞片崩碎无数受伤了，可渐渐的白杨伤势越来越轻。

　　反观静尘，他坚持不懈的去硬怼白杨手中的凤血真金，不达目的誓不罢休……

　　“长时间达不到自己的目的，虽然静尘依旧坚持自己的目的，但他内心的焦虑还是存在的，如此长时间的压抑，他已经开始迷失自己的心智了，邪魔外道，心性不足啊！”远处看得真切的陈永发心中暗道。

　　他用另一种方式阐述了静尘此时的状态。

　　但不管何种说法，静尘现在变得有些不对头那却是实打实的。

　　一次又一次被静尘打飞，白杨欲哭无泪，再这样下去的话，早晚会被静尘打死的！

　　正当白杨想着用什么方法摆脱这种无休止的轰击时，一片神圣祥和的白光闪过，静尘无休止的攻击居然停下了。

　　转眼一看，白杨心头一凝。

　　只见此时静尘立于虚空，闭目安静下来，在他头顶，净世莲台定压旋转，垂下一缕缕洁白光芒，不但让他安静下来，还快速恢复他的身躯。

　　如此状况下，静尘缓缓睁开了眼睛，他看向白杨变得平静，无比平静道：“好一个功德护体，好一个天地庇护，或许是冥冥之中上天庇护你的原因，或许是我自身长时间达不到目的的原因，差一点我就走火入魔了，万幸净世莲台拥有净化一切负面的效果，让我及时醒悟！”

　　这会儿白杨内心可谓哔了狗来形容，静尘居然一下子从那种不对头的状态恢复过来了，只因那一座净世莲台！

　　“我有无敌的力量足以碾压你，我何必去管其他？你功德护体又如何，对于你来说，我是无敌的，一力破万法，轻易就能杀你！”

　　静尘再度开口道，说话的时候，他立于虚空，向着白杨一指点出。

　　下一刻，他头上净世莲台飞出，绽放无量光，定压虚空，向着白杨镇压下去。

　　在净世莲台这件七品巅峰神兵面前，功德这种有形无质的东西无法抵挡，毕竟那是属于静尘自身的力量。

　　白杨的真龙法相在那无敌的力量面前行动艰难，随着净世莲台的靠近，他连动弹都成困难。

　　“杀！”

　　静尘不悲不喜的吐出一个字，净世莲台狠狠压下，下一刻，白杨的真龙法相就将被净世莲台碾压成碎片！

　　然而结果却并未向着静尘想象当中那样去发展。

　　此时只见白杨无比开怀的大笑道：“静尘，任由你算天算地，你却算不到我有多少底牌，净世莲台，我等了半天你总算是用出来了，我等的就是现在！”

　　几乎是在白杨说出这番话的时候，只见他的真龙法相一只爪子里面好像抓着什么东西，肉眼看不到。

　　当白杨真龙法相爪子握着那无形的东西之后，白杨探爪向着净世莲台一压。

　　然后，然后静尘发现自己感应不到那净世莲台了！

　　是的，净世莲台就是在前方，可却和他断了联系，无法操控！

　　下一秒，白杨的真龙法相消失在了虚空中，随着白杨真龙法相消失的，还有静尘的净世莲台！

　　之前白杨真龙法相爪子中握着的是灭神金，在没有沾水的时候肉眼是看不到的，那是能够干扰神魂的无上神物，小山那么大一坨，当初白杨遇到的时候只是露出冰山一角就将他阴神境界的神魂压缩到了十米之内还无法施展一应手段，这会儿全部拿出来，干扰了静尘的意志，从而一具抢走了净世莲台！

　　是的，抢走了，白杨直接给他弄到地球那边去了，净世莲台彻底和静尘失去了联系。

　　“……”

　　静尘彻底茫然了，发生什么事情了？白杨哪儿去了？我的净世莲台呢？

　　不等静尘反应过来，白杨的真龙法相又出现，出现在原地，他虽然出现了，可静尘的净世莲台却彻底消失没有回来。

　　白杨再度出现后，没有和静尘硬拼，而是飞速后退大声道：“陈老哥，静尘的净世莲台被我搞定啦，接下来这家伙交给你了……”

　　没有了净世莲台，白杨就不信静尘还是陈永发的对手！


第0751章 血莲教……天下除名！

　　虚空之中，静尘茫然而立，彻底懵了，他的净世莲台，用亿万生灵的血肉神魂滋养的净世莲台，就那么莫名其妙的……没了……

　　如此情况别说静尘懵逼，就是观战的任何人都懵了，那七品巅峰神兵哪儿去了？

　　当所有人都处于茫然中的时候，还有一个人还是清醒的。

　　得到白杨提醒，陈永发瞬间反应过来，立即横渡虚空冲向静尘，伸手一压，黄皮葫芦冲天，玄黄之气缠绕冲着静尘当头镇压下去！

　　玄黄葫芦，吸收了一个异度空间所以精气能量孕养出来的无上神兵，镇压下来，带着一股破灭万古的无上伟力。

　　突如其来的危机惊醒了静尘，仰头看天，脸色大变。

　　他身上洁白神圣的白光升腾，一把把大光明刀浮现，冲天而上，欲要挡住玄黄葫芦。

　　可是，在玄黄葫芦面前，他那大光明刀脆弱无比，轻易被磨灭粉碎！

　　“我不甘心，我还未建立极乐净土福泽天下，我不能死，我怎么能死！”

　　静尘仰天咆哮，几若疯狂，人王领域再度浮现，那片天宇化作神圣洁白的世界，仿若仙之国度，山石草木花鸟鱼虫具现，全都是大光明刀的刀芒凝聚而来。

　　可是，失去了净世莲台牵制，在玄黄葫芦面前，静尘人王之境的领域也无法抵挡。

　　玄黄葫芦带着无上伟力镇压下来，他的领域如脆弱的鸡蛋壳般片片崩碎！

　　稳了！

　　跑到远处的白杨松了口气，之前他并非无脑的冲上去和静尘干架，虽然他自觉有两分本事却也有自知之明，根本就不是静尘的对手。

　　之所以要拼命，纯粹就是想利用穿越两个世界的能力将静尘的净世莲台给搞走。

　　没有了净世莲台，静尘就只是一个拔毛的凤凰！

　　事实证明白杨做对了，不枉他冒着生命危险直面人王之境的静尘。

　　说到底，白杨最大的本事不是他神道真君层次的修为，也不是他火焰雷霆异能，更不是他手中的诸多宝物，他最大最强的本事，是穿越两个世界的能力！

　　说句不要脸的话，有这种能力，白杨永远都立于不败之地，稍一不慎远遁另一个世界，别人拿他没办法……

　　“如你所说，这是你的劫难，你血莲教残害苍生，天理不容，今日，我要代天行罚，死！”

　　陈永发须发皆张，一手压下，玄黄葫芦崩塌静尘领域，向着他的头顶落下，在那绝世神兵面前，静尘人王之境也显得无比渺小。

　　一抹苦涩出现在静尘脸上，他从未想过自己会是这样的下场，自己整个人都被玄黄葫芦锁定，连跑路都不能。

　　“哎……”

　　一抹叹息出现在他脸上，苦涩，无奈，不甘，诸多滋味一起涌向心头，看着头顶镇压下来的玄黄葫芦，他变得一脸淡然……

　　这是我的劫，最终也没有度过，或许一开始就错了吧，建立极乐净土不应该是这样的方式，恶极而善生，虽然可行，可恶就是恶，善就是善，做下的恶事是事实，上天不会因为目的而无视过程的……

　　轰……！

　　虚空爆鸣，玄黄葫芦落下，静尘浑身一震，旋即片片崩碎！

　　陈永发愣了愣，估计是没想过静尘这样一位人杰就这样死在自己手中，心情有点复杂，但却依旧没有收手。

　　为了防止意外，那崩碎静尘的玄黄葫芦一翻，盖子打开，玄黄气息吞吐，产生一股吸力，将静尘崩碎的身躯全部吸了进去，将其彻底泯灭在这世间……

　　陈永发招手，玄黄葫芦飞回落到他手中，看着手中的黄皮葫芦，他一时有点茫然。

　　静尘死了，人王之境，搅动天下风云导致亿万众生劫难的血莲教教主静尘，死了，从此泯灭在世间！

　　他死在众目睽睽之下，他死的时候依旧站直身躯。

　　他或许死都没有想过，自己诸多算计最终却落得这个下场……

　　一时之间，整个血莲教总部区域一下子安静了下来，落针可闻，无数人茫然呆滞，不知所措，仿佛无法接受这样的事实。

　　可是，事实就是如此，静尘死了，死得不能再死！

　　远处，白杨的真龙法相游走虚空，停下，定格片刻消失，真身出现，飞到陈永发边上。

　　“老哥，静尘……死了？”

　　白杨开口问，自己都有点不敢相信这样的事实，那个是静尘，那个是人王，就这么死了？

　　“死了！”陈永发很肯定的回答。

　　张了张嘴，白杨一时之间居然不知道该说点什么，同时心头有点空落落的，一下子很不适应，很不习惯。

　　一直以来，从白来到这个世界开始没多久，他就和血莲教纠缠不休，你算计我我算计你，一直到现在静尘的死，算是画上一个圆满句号了。

　　这种结束，让他有些不知所措，内心彻底放松了不假，可却一下子有点没有目标的感觉。

　　“教主……归天了！”

　　寂静的血莲教区域，不知何处响起了这样一个声音，那声音不大，传遍各处，在人们耳中却仿佛天雷轰鸣。

　　“教主……”

　　一个茫然的声音响起，说出这两个字的人呆滞的看着天穹，然后跪地软倒。

　　教主死了，整个血莲教就好似天崩了一样，血莲教教众失去了信仰。

　　信仰崩塌，人也就没有希望了。

　　此时此刻，血莲教无数人一个又一个的跪下，茫然不知所措，没有了教主，他们就没有了目标，接下来该干嘛？

　　何去何从？

　　天穹上，陈永发反应过来，目视天地长声道：“血莲教静尘授首，尔等助纣为虐，导致天下生灵涂炭，当诛，天下……共诛之！”

　　这句话滚滚传遍四方，如飓风席卷天地！

　　说完这句话，陈永发一挥手，一片恐怖金光横空而出，远处，一群起码十万血莲教的人刹那变成飞灰。

　　屠杀，人王之境的陈永发在屠杀血莲教的人！

　　挥手，再挥手，血莲教的人成片成片的泯灭，没有任何反抗之力……

　　“杀呀！”

　　“血莲教恶贯满盈，天地弃之，此时不杀，更待何时！”

　　一个个从矿洞中出来的矿奴反应过来，战意滔天杀向血莲教教众。

　　虽然他们人数很少，可是此时静尘死了，血莲教整个失去了信仰，一个个没有丝毫战意，反倒是被十倍百倍少于己方的人杀得人头滚滚。

　　天上有陈永发这个人王之境的强者压阵，血莲教此时此刻一下子崩溃了……

　　没有了丝毫战意的血莲教，无数人在反应过来后开始向着四方逃离，兵败如山倒，失去了信仰，他们已经没有了坚持下去的动力。

　　“杀杀杀杀！”

　　就在此时，血莲教总部四方天地传来了无尽的喊杀声。

　　放眼望去，漫山遍野的军队突然杀出，有骑兵席卷大地，有一艘艘浮空战船遮蔽苍穹，天上地下，将血莲教包围了，那些突如其来的军队上千万，不知何时包围了血莲教，此时此刻出现展开了围剿！

　　血莲教，和陈王朝纠缠了数千年的血莲教，一朝崩溃！

　　“这……”

　　看着周围突然冲出的军队，白杨很是意外。

　　边上陈永发说道：“以前血莲教总部有阵法守护，寻不到痕迹，你通知我之后，我知道了位置，来时紧急调遣周围几个州府的军队，总算是赶来了。”

　　原来是这样，陈永发一早就做好了准备。

　　白杨心中暗自叹息一声，这就是命运，血莲教的人，恶贯满盈，哪怕教主静尘死了，也不可能放过其余之人，甚至他们连投降的资格都没有，只能是死，也没有人敢诏安他们，因为接收血莲教的人，那可是冒天下之大不为，没有人敢那么去做。

　　陈永发不敢下达诏安命令，陈王不敢，叛军也不敢！

　　谁敢接收血莲教的人，就要承担血莲教残害苍生的因果，谁敢那样去做？

　　“好了，血莲教这个毒瘤算是解决了，这里或许会有一些人逃走，但无伤大雅，接下来王朝会下达命令，天下共诛血莲教，他们的分堂以及散落四处的人将如同丧家之犬！”陈永发呼出一口气说道。

　　对此，白杨还能说什么，血莲教这样的下场其实是早晚的事情，毕竟他们的手段太残忍了，静尘的死，只是一个导火索而已。

　　“命运这种东西，谁也说不清楚……血莲教不久之后就会天下除名了吧。”白杨摇摇头说。

　　剿灭血莲教总部的战斗一直持续了一天，毕竟血莲教的人太多了。

　　无数人在这一役中死去，人头滚滚，尸骨如山，血流成河……

　　当战争过后是打扫战场，血莲教千多年的积累和底蕴是骇人的，光是清点就不知道要耗费多少时间。

　　“看上什么，需要什么，都去拿吧，过后血莲教的东西都会收归国有了。”陈永发拍了拍白杨的肩膀说。

　　摇摇头，白杨笑道：“我现在什么都不想要，只想安静一下……”

　　就在此时，白杨和陈永发同时有感。

　　闭目，白杨心神沉入识海，只见原本隐藏在识海中半径数万米的功德金云剧烈翻滚，不停增长，最终达到了直径十万米这个恐怖的程度！

　　剿灭血莲教，上天有感，再度降下功德……


第0752章 八品功德金莲

　　识海中澎湃的功德金光翻涌如潮，白杨的真灵沐浴当中仿佛泡温泉，时时刻刻都保持着最佳状态。

　　功德不增加战力，却能去处一切负面东西让神魂保持最为洁净的状态，对于修炼有着不可估量的好处，比之任何灵丹妙药天材地宝都要来的珍贵。

　　“有这无边功德护体，只要我自己不作死去干天怒人怨的事情，哪怕面对人王天师境界的强者我也能安然无恙。”

　　目视漫天功德，白杨的心情可以用美滋滋来形容。

　　功德不增加战力，却代表着上天的庇护，没有绝对的实力碾压，谁要对付白杨就会出现各种各样奇怪的事情，哪怕是用绝对的实力强杀他，就如同静尘一样，不会有好下场的。

　　那血莲教教主静尘千般算计，将各种各样的情况都考虑好了依旧是那样的下场，可见上天的意志是多么可怕。

　　功德这东西白杨暂时无法控制，除非像帝王龙气一样将其炼制成某种手段，要不然只能本能的发挥出应有效果，现在白杨也只能由他去了，只要自己不作死的话它又不会跑。

　　睁开眼睛，白杨看着边上的陈永发表情一愕。

　　只见此时陈永发的黄皮玄黄葫芦凌空悬浮在他头顶，丝丝缕缕玄黄之气缠绕，仿佛在吞吐什么东西，显得越发神异了。

　　“老哥，你这是……？”白杨不明所以。

　　陈永发看着白杨忍不住惊喜道：“剿灭血莲教，天降功德，我这件玄黄葫芦居然能吞吐功德之气，将功德之气炼化之后，以后有着种种不可思议的效果，最可喜的是，融入了功德之气，这件玄黄葫芦踏足八品神兵那是早晚的事情了！”

　　后天功德法宝？

　　听到陈永发的说辞白杨瞬间脑海出现了这几个字，地球华夏神话传说中不就有这样的法宝么，什么诸法不沾万法不侵的，先天立于不败！

　　“那首先恭喜老哥了，未来踏足地皇境也指日可待！”白杨为陈永发感到高兴道。

　　摇摇头，陈永发说：“哪儿有那么简单的事情，这个葫芦能踏足八品神兵，那是因为它本身就是一种天地灵根，吸收了一个异度空间的精气才成长到这一步，虽然现在有了成为八品神兵的资格，但需要的能量太多太多，而且，武器成为八品神兵是一回事，本身踏足地皇又是另外一回事，武道意志要彻底演化出一方天地来，难难难……不过还好的是，这葫芦和我同根同源，成为八品神兵后，我能发挥出全部威力来，到时纵然面对地皇境强者也有一点自保本事……”

　　这番话听得白杨似懂非懂，反正觉得很厉害就是了。

　　心念一动，白杨问：“老哥，是不是这种神兵的主人死后，它本身就成为了无主之物？任何人都能够将其占有？”

　　“是的，器物毕竟只是器物，主人死后当然成为了无主之物。”陈永发点头道，然后看着白杨眉毛一挑，好似想到了什么。

　　那感情好，白杨眼睛雪亮，说了句稍等然后就瞬间消失在了陈永发眼前。

　　“呵呵，你是静尘的劫难，静尘何尝不是你的劫难，相辅相成天道公平，杀了他你得了无边功德和他的净世莲台，一饮一啄自有定数……”

　　看着白杨消失的地方陈永发一脸明悟的自语道。

　　不一会儿白杨又出现了，随着他的出现，还有静尘那被他抢走的净世莲台。

　　莲台只有米许直径，一共七层花瓣，静静绽放柔和美丽的神圣白光，神异非凡，观之就让人心情宁静祥和。

　　可惜的是，这七品净世莲台还未彻底长成，中心有一个花骨朵没开放，而且是黑色，在洁白的莲台上显得格外刺眼。

　　带来净世莲台，白杨急不可耐的问：“老哥，要如何将这玩意据为己有？”

　　看着白杨，陈永发张了张嘴无语道：“老弟，如此重宝你就这么拿出来，就不怕我见财起意？”

　　“老哥你想要？想要我给你就是，若不是你帮忙我现在还不知道什么样子呢，身外之物何足道哉。”白杨一脸随意道。

　　同时也很认真，如果陈永发想要的话他真的会送给对方的。

　　“你啊，常人求之不得的东西你却弃之入履，不过这才是特别的你，这东西我就不要了，有玄黄葫芦足够。”陈永发摇摇头无语道，旋即说：“要收取这东西很简单，尤其是对于神道修士而言，神魂分离一丝进去就能据为己有，更何况这东西还未彻底长成，静尘拿出来也是无奈之举，倒是省却了一番麻烦。”

　　听了陈永发的话，白杨点头说了一句懂了，旋即开始收拾这件净世莲台。

　　念力笼罩莲台，丝丝渗入，恍惚间白杨意识来到了一个浩瀚圣洁的世界，这里一片安宁祥和，处于这方天地贪嗔痴爱别离等情绪都能平静下来。

　　按照陈永发所说，白杨运转秘法，剥离了一丝自己的念力单独出来，彻底融入这个空间。

　　下一刻，他只觉这个净世莲台就是自己身体的一部分，如臂使指！

　　“七品巅峰净世莲台，哪怕抽干我的神魂念力也别想发挥出十分之一的威力来，不过倒是可以当做板砖砸，恐怕没有多少东西经得起砸的。”

　　感受到净世莲台的威力，白杨有些无语的吐槽。

　　睁眼，白杨看着陈永发说：“老哥，搞定了！”

　　“恭喜，有了这件净世莲台，老弟你的安全更有保障了。”陈永发也有种的开怀道。

　　看着眼前的净世莲台，白杨心念一动，神圣洁白的莲台飞速缩小，最后几乎化作一个介乎于存在和不存在之间的小点，然后从他眉心飞了进去。

　　旋即白杨双目一瞪！

　　净世莲台出现在白杨的识海中，瞬间冲入无量功德云海，缓缓旋转，功德云海翻涌，居然全部飞速融入了净世莲台。

　　随着功德金光的融入，净世莲台洁白神圣的白光变成了金色，宏达，浩瀚，威严，安宁，祥和，让人宁心静气！

　　直径十万米的功德云海，几个呼吸间就全部融入了净世莲台，最终净世莲台变成了金色，散发柔和金光，让人几欲膜拜！

　　外面，白杨睁眼，心念一动，莲台飞出，之前是洁白的颜色，此时却变成了金色，他挠挠头看着陈永发说：“老哥，这是怎么回事？”

　　“和我的玄黄葫芦一样，它吸收了功德金光，无论是品质还是功效，都有了一个质的提升，甚至老弟你身上的功德比之我要多十倍百倍，这件莲台，已经可以说是完全由功德金光所化，对敌之时拿出来，人王之境以下，你可以真正的万法不侵立于不败之地了，咦……！”

　　看着金色的莲台陈永发感叹道，不过说到最后他脸色一变。

　　“怎么了？”白杨不解，别出什么问题才好。

　　深吸口气，陈永发指着金莲说：“你看，莲台中心那一抹黑色已经彻底消失，被功德金光洗礼了，甚至已经有了一点缺口开始绽放，它，已经是准八品神兵，只待那花苞彻底绽放，就是一件八品神兵，可惜啊，要让它彻底绽放，所需要的能量太多太多了……”

　　“准八品神兵？要绽放需要海量能量？”白杨愕然。

　　“是的！”陈永发点头，看白杨的眼神有点纠结，别看花苞只有那么大，但所需要的能量超乎想象，恐怕比之之前成长到这个地步也不遑多让。

　　“能量啊，我最不缺的就是这玩意了！”

　　白杨眉开眼笑道。

　　然后在陈永发瞪眼的目光中，白杨挥手丢出小山一样的元石，催动金色莲台开始吸收元气，随着滚滚元气融入莲台，莲台中心那金灿灿的花骨朵开始缓缓绽放！

　　白杨在地下矿脉中得到的元石太多太多，光是高品质的元石就有几千亿单位的，其余更是不计其数，这会儿拿出两千多亿高品质元石，让金色莲台尽管吸。

　　然而小山一样的元石被金色莲台吸完，那花苞也才只是大了一圈，从手指头大小长到了碗口大小而已，花瓣都没打开呢。

　　还就不信邪了，白杨翻手间取出一坛龙元，直接给它浇了上去，澎湃精气被金色莲台吸收，咔擦一声，一片花瓣总算是缓缓打开。

　　花瓣打开，异香扑鼻，闻一口让人神清气爽。

　　暗道有戏，然后白杨又是一坛，再来一坛，一连二三十坛龙元浇灌下去，耗尽了他从山谷带走的全部存货，金莲中心的金色花骨朵花瓣全部打开了！

　　中心那盘子大小的花朵看上去很是娇嫩，但随着它的出现，整个金莲气息更上一层楼！

　　“八品神兵，虽然只是初入八品，但未来只要持续不断的培养，待到内中花瓣彻底长成和其他一样，那就是八品巅峰神兵，而且，花瓣中心又出现了一个花骨朵，未来这个莲台恐怕有望成为九品甚至更高层次的存在！”

　　陈永发这会儿看着中心绽放的金莲彻底懵了，一件八品神兵就在他眼前诞生。

　　这一刻他觉得有点荒诞，自己的玄黄葫芦是不是可以扔了抢白杨算了？

　　和陈永发的震惊不同，白杨这会儿只有苦笑了，八品神兵，好是好，可长时间内自己估计只能将其当工作板砖用了，催动不了啊！

　　“以后你就叫功德金莲吧。”看着金色莲台白杨无奈道。

　　金莲一震，仿佛在回应他，随即飞速缩小融入白杨眉心进入识海，并且出现在了白杨的真灵脚下。

　　这一刻，白杨的真灵仿佛脚踏金莲降世的佛陀……


第0753章 危机

　　一场旷世战斗后，血莲教天下除名，虽有一部分人逃走，但剿灭血莲教余孽的行动这才刚刚开始。

　　接下来的日子，血莲教余孽必定如过街老鼠一样惶惶不可终日！

　　陈王朝军队彻底控制了血莲教总部的局面，清洗余孽的同时，也在整合血莲教的各方面资源，如此一来，就没有那些矿奴什么事儿了。

　　原本从地下出来的十多万矿奴，到此时还剩下不到五万，若不是血莲教教主静尘身死导致血莲教崩溃再遭遇陈王朝大军围剿，恐怕这不到五万矿奴能活下来一百个就算好的了。

　　剩下的矿奴人群中，在局势稳定下来后，有三人冲天而起去往白杨和陈永发所在之处。

　　“白云青衣铁狂参见前辈，见过白少……”

　　青衣白云铁狂来到近前，先是毕恭毕敬的和陈永发打招呼，然后看着白杨神色复杂。

　　在这之前，他们从来都没有想过血莲教这个庞然大物会一朝崩溃，而导致这一切的，却是白杨这个比他们还年轻得多的人。

　　之前白杨所做的一切此时还在他们脑海回荡，一个个觉得很不真实。

　　那人王之境的静尘，居然载在了白杨手中，说出去谁信？然而这是事实……

　　“现在，自由了……”白杨看着他们神色复杂点头道，见到他们没事，内心很高兴，能在之前的混乱中活下来，真的是一种幸运。

　　三人面面相窥，神色有些恍惚，是啊，自由了，被困矿洞中多年，他们一直都想要获得自由，可当自由真正出现后，一个个却又有些不知所措。

　　面对三个武道大宗师，陈永发只是微微点点头，估计还是看在白杨的面子上，并未多说什么，倒不是看不起他们，只是身份实力摆在那里，陈永发自然有自己的气度，什么都不说，只是轻轻点头就已经给他们天大的面子了。

　　表情有些古怪，白杨问铁狂：“你不认识陈老哥？”

　　“啊？”长得五大三粗的铁狂有点没反应过来，原本直爽的性格这会儿居然很腼腆，看得白杨想笑，陈老哥有那么吓人吗？虽然是人王强者，但你们面对静尘也能鼓起勇气围攻的劲头呢？

　　“陈老哥是你们陈王的哥哥，如今的武王。”白杨解释道。

　　听了这句话，铁狂当即表情变得狂热，冲着陈永发凌空单膝跪地道：“末将铁狂，参见武王殿下！”

　　虽然不知道武王是谁，但现在跪了再说，一准没错的……

　　铁狂被抓到血莲教矿洞中的时候，陈永发还没回来封王呢，他当然不认识，其实当初也就相差不到一天的时间……

　　陈永发不明所以的看着白杨，没懂什么情况。

　　“铁狂，原本是你们陈王朝的一位将领，不过被血莲教的人打败，从而抓了起来丢矿洞中去折磨了，我偶然认识的。”白杨解释了一句。

　　懂了，陈永发点头，看向铁狂想了想说：“败军之将，原本应该受到惩罚，但如今王朝正是用人之计，给你一次将功补过的机会，我观之前的战斗中有一位大宗师之境的将军死去，你去暂代他的职位吧，统筹三百万骑兵，追杀血莲教余孽。”

　　“末将领命。”铁狂大声道，然后感激的看了白杨一眼点点头欢天喜地的离去。

　　自己曾经战败，原本会被追究责任的，可如今不但没事儿，反而重新领军，能不高兴嘛。

　　铁狂的事情了了，白杨看着青衣白云问：“你们接下来有什么打算？”

　　青衣率先说道：“我是来辞行的，静尘已死，但血莲教余孽未清，此后我将游历天下，不遗余力的清除血莲教余孽！”

　　“也行，有时间找我一起喝酒。”白杨点点头笑道。

　　他没想过要称王称霸，自觉也没有什么王霸之气，从而也没有想过要收服青衣这位武道大宗师。

　　“告辞。”青衣点头，冲着陈永发拱手，然后看了看白云，转身横渡虚空离去。

　　此时白云也开口道：“白少，前辈，我也要走了，离开宗门多年，父母长辈必定无比担心，我得先回去报个平安。”

　　“父母在不远游，游必有方，白云姑娘的心情我理解，一路顺风。”白杨点头说。

　　“告辞，来日再聚。”白云笑了笑，深深看了白杨一眼，然后冲着陈永发点点头，转身离去。

　　三人离去之后，白杨心中谈不上离愁别绪，见惯了生死，他已经将这些看淡，指着下方一群剩下的矿奴说：“老哥，那些人都是苦命之人，若是可以的话就别为难他们了，还有，其实他们都是人才，如今陈王朝正是用人之计，陈老哥不妨招揽一番，或许有意想不到的惊喜。”

　　“我明白，此番其中还有八个武道大宗师以及三个神道真君，若是能为王朝所用倒是一大助力，我会安排下去的。”陈永发点点头笑道。

　　这种事情不需要他亲力亲为，一句话安排下去就好，至于结果还需要等候汇报。

　　最后，陈永发看着白杨神色复杂欲言又止。

　　“老哥有话但说无妨。”白杨看到他的样子笑道。

　　叹息一声，陈永发说：“白老弟，以后你估计有麻烦了。”

　　“哦？”白杨不解。

　　“凤血真金，净世莲台，这两件东西莫不是人人梦寐以求的无上神物，还有你之前切断静尘联系净世莲台的东西，我想那应该是灭神金吧？有这三种东西在手，你以后的麻烦不会少，你要有心理准备，不过有了静尘的前车之鉴，一般人估计不会跑来找死，但人王之境的武者，天师之境的神道修士不得不防，当然，哪怕是这种层次的人来找你麻烦也会掂量一下，总之你小心一些就是。”陈永发一脸认真道。

　　白杨懂，其实也想到了这些问题，呼出一口气说：“我明白的，老哥不必担心，打不过我还可以跑路的，不会有事，不过为了以防万一，老哥你再给我点保命的东西呗。”

　　“也好。”陈永发摇摇头无语道，虽然他觉得现在的白杨有没有自己给的保命东西都无所谓，但却没有拒绝。

　　再度递给白杨两枚玉佩，他说：“其实我之前所说的这些麻烦都还只是其次，主要是你身具帝王龙气，这才是真正的麻烦！”

　　“这怎么说？”白杨彻底不懂了。

　　“身具帝王龙气，就有了镇压气运开辟一方运朝的资格，如今天下大乱，很多野心勃勃的家伙都会盯上这一点，或许会来投靠你，教唆你行那开辟运朝的举动，其中厉害关系就不需要我多说了，我想老弟你心中有自己的考虑，其次，帝王龙气乃天授，是一种求之不得的东西，你要提防有人杀你夺去用之炼宝！”陈永发解释道。

　　听了这番话，白杨突然觉得无比蛋疼，貌似搞定了一个静尘，后续麻烦只会更多，而且特么还是未知的定时炸弹，天知道什么时候麻烦就上门了，我特么招谁惹谁了我……

　　“我会小心的。”白杨苦笑道，麻烦还没出现，他能有什么办法，只能走一步看一步了。

　　他们谈话说到这里，有人前来汇报，那些剩下的几万矿奴，有三分之二答应归顺陈王朝，不过剩下的三分之一则表示好不容易脱困，想要好好享受一下余生，顺便见识一下大好河山的同时剿灭血莲教余孽。

　　对此陈永发大手一挥同意了。

　　然而就在这个时候，陈永发看着远处天边眉头一皱，身上一股恐怖的气息瞬间闪烁消失，仿佛在极力压制内心怒火。

　　“出什么事儿了？”白杨问。

　　长叹一声，陈永发甚至有点咬牙切齿道：“的确出事儿了，血莲教天下除名，此时很多人都知道，原本这应该可以震慑宵小的，但却发生了意外，那叛军将领薛武峰，居然在静尘死后感到危机，带领手下大军以及占领的王朝疆域一举投靠了邻国苍狼王朝！”

　　“那家伙居然……！”猛然听到这个消息，白杨也很是吃惊。

　　薛武峰犯上作乱背叛陈王朝，占领了陈王朝几乎三分之一的疆域，原本血莲教被剿灭，陈王朝可以腾出手来专门对付他，可丫居然感受到危机没有节操的投靠他国了！

　　“老弟，薛武峰的背叛非同小可，尤其是他带着军队和领土投靠苍狼王朝，接下来我陈王朝所要面对的不再是叛军，而是一个王朝的战争，甚至其他周边王朝也虎视眈眈，我得回去商量如何面对当下局面了。”陈永发脸色难看道。

　　“我理解，正事儿要紧，老哥，如果有什么需要的话，不妨派人来通知我，力所能及我不会推辞的。”白杨认真道。

　　“嗯，这里有军队主持大局，我就先离去了，有机会再聚。”陈永发点点头道，随即眨眼间整个人就已经消失无踪。

　　人王之境的速度，依旧快到白杨甚至都没发现他是怎么离去的！

　　看着天边，白杨心头叹息，多事之秋啊，随着薛武峰那人王之境的叛军首领背叛，这个陈王朝危险了。

　　一旦两国开战，周边其他国家岂能无动于衷？所谓牵一发而动全身，血莲教的铲除虽然除去了一个毒瘤，却又给陈王朝带来了更大的危机……


第0754章 发财了！

　　天下大势并非某个人能左右的，对于陈王朝接下来的命运，谁也说不好未来会变成什么样，白杨也只能静待事态的发展。

　　此间事了，是时候回去了。

　　最后看了一眼狼藉的血莲教总部，正要离去的白杨发现下方有人眼巴巴的在看着自己。

　　人数不多，也就百十来个，是冯坤绍荣罗泾他们。

　　好吧，他们当中修为最高的是冯坤，宗师之境修为，飞不起来……

　　想了想，白杨向着他们落了下去。

　　“见过白少。”

　　白杨的出现，让在场的人浑身一震，一个个看着他敬畏又忐忑。

　　“这都没事儿了你们还没走？”白杨保持一贯的作风看着他们问。

　　众人对视一眼，其中冯坤上前一步苦笑一声说：“白少，我们被困血莲教矿洞多年，而且在被抓之前亲朋好友几乎死绝，如今不知道何去何从……”

　　“不知道何去何从？那还不简单，你们一个个都是有本事的人，而且年纪也不是太大，完全可以找一个女子成家嘛。”白杨给他们乱出主意。

　　在白杨看来，冯坤武道宗师修为，罗泾绍荣他们都是武师之境的小高手，完全可以找一堆年轻漂亮的妹子过没羞没躁的生活，岂不美滋滋？

　　然而冯坤他们貌似一个个都没怎么在意白杨的提议，反倒是其中冯坤看着白杨小心翼翼问：“白少，要不我们跟着你呗？虽然我们本事不济入不了白少法眼，但些许小事儿白少也需要个人跑腿不是，你看……？”

　　在冯坤说话的同时，绍荣他们也一脸期盼的看着，显然都有一样的心思。

　　咧了咧嘴，虽然白杨不知道冯坤他们是不是如同陈永发所说的那样有着别样的目的才想要跟着自己，但这个世界有本事的人从来都不缺乏追随者的。

　　然而白杨却是摇摇头道：“我这个人很懒的，能躺着绝对不站着，而且胸无大志，你们跟着我没前途，散了吧，有时间倒是可以找我喝酒，就这样，我离家多日，得回去看看了。”

　　丢下这句话，白杨也不给他们说话的机会，冲天而起飞向远处。

　　冯坤等人面面相窥，这白少不按套路出牌啊，我们都表示要跟着你了，没道理拒绝才对，哪怕收了我们当跑腿的也成不是。

　　“这白少还真是独特独行，和其他人不一样。”

　　“我看白少虽然本领高强，但也不像是那种看不起我们的人，为何不同意让我们跟着他呢？”

　　“你们看这样如何，反正我们也没有去处了，不如我们去找白少，到时候他总不可能赶我们走吧？”

　　一帮人在白杨走后无语嘀咕，这事儿搞得，好尴尬啊。

　　然而下一刻，众人只听嗖一声，刚刚离去的白杨又出现了。

　　冯坤下意识后退一步愕然问：“白少还有什么吩咐？”

　　重新回来的白杨看着他们不好意思的挠头道：“那什么，这里处于什么地界？要去桃山郡青木县怎么走？”

　　好吧，白杨被静尘当初风驰电掣的带来这里，压根就不知道这里处于什么鬼地方，这会儿想回葫芦山谷居然找不到方向，所以跑回来询问。

　　其实绍荣他们和白杨的遭遇差不多，虽然被抓来了血莲教，可当初这里有大阵守护，压根不明白处于什么地方。

　　是以听到白杨的问题，绍荣正想说我们也不知道，然而却被冯坤拦住了。

　　只见冯坤上前一步小心翼翼地笑道：“桃山郡青木县啊，这个我知道，白少，我带你去如何？”

　　其实他知道个屁，之所以这样说，是想要死皮赖脸的赖在白杨身边罢了，了不起离开血莲教总部区域找人询问，这种事情很简单的。

　　这家伙，为了抱紧白杨这条大腿也是够够的了……

　　白杨目光玩味，也不知道是不是看穿了冯坤的心思，不过还是笑道：“也好，带路！”

　　冯坤一喜，悄然和其他人对视一眼，意思仿佛在说看到没，还是哥我有办法吧。

　　然后丫装模作样的乱指一个方向很淡定的说：“白少跟我来，要去桃山郡青木县得往那个方向！”

　　说着他就迈步向前带路，内心一个劲的告诫自己，白少住桃山郡青木县，这个可得记好了，重点，考试要考的……额……

　　那就走呗，白杨无所谓，然而几分钟后白杨就无语了。

　　带你妹的路啊，血莲教总部就方圆数千里范围了，按照你们这个走法鬼知道何年何月才能回到葫芦山谷去。

　　直白点说就是白杨嫌弃冯坤他们走路的速度慢了，要是他自己的话，几分钟时间这会儿都出现在几千里之外了，哪像这会儿还没走出十里地。

　　所以白杨开口了，冲着他们说：“等会儿，我去借个交通工具来！”

　　也不给他们解释，白杨嗖一声飞走，跑去了位于血莲教这边的一处陈王朝军营中，稍微打听找到铁狂，开口就让他想想办法借一艘浮空战船代步。

　　没办法，在这里，陈王朝的人里面白杨只和铁狂熟悉。

　　这个完全没问题，白杨的面子是个人都要给，铁狂如今掌握数百万军队，位高权重，其他将领也要给几分面子，于是很快就给白杨搞来了一艘浮空战船。

　　长达三百米的浮空战船作为陈王朝军队的战略装备，某种白杨不懂的金属利用神道修士的手段炼制，上面符文闪烁悬浮虚空，跟一座小山似的。

　　原本这艘浮空战船足够承载上万军队，不过这会儿军队撤离，倒是给白杨留下了一群操作浮空战船的相关人员，百多个呢，尤其是主要操作战船的人，居然是一个神道真人境界的修士。

　　代步工具搞定，白杨让操作人员开到了冯坤他们所在的地方将其接上船。

　　“你来指路，用最快的速度赶到目的地。”众人上船后白杨指着冯坤说，说完他就跑去战船上最好的一间屋子休息了。

　　倒不是白杨不想搞地球那边的灰机过来代步，然而没有人会开，他倒是会，但却没义务给人当司机不是，再有一个，见识了这些浮空战船来时的画面，白杨觉得地球那边的灰机速度还没这玩意快呢。

　　白杨当了甩手掌柜，冯坤也是个人精，找到战船的负责人说：“我是白少的手下，现在我们要回桃山郡下青木县，全速前进！”

　　我特么真机智，把不知道方向的问题丢给别人了，冯坤在心中美滋滋的想。

　　操控浮空战船的人可是陈王朝军中的人，若是连陈王朝地形都不知道的话可以去死了，拍胸脯保证绝逼用最快的速度赶回去。

　　然后战船启动，上面符文闪烁，一层如水膜一样的护罩笼罩战船，嗖一下，浮空战船横空远去，速度很快，几乎在天宇中拉出了一道唯美的光带……

　　进入休息室中的白杨当了甩手掌柜，意外的是这战船飞那么快居然一点都不颠簸。

　　然而这会儿他却没在意这些事情，来到休息室后，甚至都没兴趣打量这里的布置，迫不及待的掏出了一枚漆黑戒指。

　　这枚戒指也不知道何种材质打造，通体漆黑，一朵小小的黑色莲花两片叶子拉长形成一个圈就是这枚戒指了。

　　“静尘挂了，他会留下什么好东西呢？”心中所想，白杨迫不及待的将念力深入了戒指中。

　　没错，这枚戒指就是静尘一开始和陈永发战斗崩碎手臂后被白杨抢夺得到的，当时静尘全神贯注和陈永发战斗无暇顾及白杨，最终便宜了他。

　　静尘死了，这玩意当然也成了无主之物，白杨轻易获得了戒指的控制权。

　　当他念力伸入这枚戒指后，白杨第一时间心中忍不住握草一声爆了句粗口。

　　这戒指是一件空间装备不假，然而内部的空间却太大了点，白杨稍微目测，发现这戒指空间长宽高都超过了万米，至于具体多大他已经没有心情计算了。

　　单单是这枚空间戒指就是一件重宝了，果然不愧是血莲教教主，家大业大不解释。

　　心中震撼，白杨这才开始观察起戒指内的东西。

　　首先印入眼帘的是堆积如山的元石，也不知道是血莲教多少年月的积累，品质都很高，这些元石最次也是二品元石。

　　具体多少白杨不知道，总之他明白一点，自己发财了！

　　静尘作为血莲教的老大，最重要的资源绝逼随身携带，白杨觉得光是这枚戒指内的东西就抵得上战后血莲教留下的残羹剩饭了，也正因为如此，当时陈永发提出他看上什么东西尽管拿却无动于衷的原因。

　　戒指中堆积如山的海量元石只是其中一种，各种各样的丹药成堆，很多市面上根本看不到的珍贵材料都能在这里找到，还有成堆成堆的书籍……

　　总之稍微看了一圈，白杨被这里的东西几乎恍花了眼。

　　太土豪了，不过现在都是我的！

　　几个小时后，白杨经过仔细观察，他从戒指中取出了一些东西，经过他观察对比，这些东西是整个戒指中最珍贵的。

　　三本书，两张图，一把刀，还有一个漆黑的金属箱子……


第0755章 神秘碎片

　　几件东西一字排开，待到一一查看清楚后，白杨内心惊喜莫名，他甚至可以肯定，如今血莲教还剩下的东西，所有加起来都没有这几件东西来的珍贵！

　　首先是那三本书，全都是珍贵到极致的修炼秘法。

　　其中一本白色封皮的书面上写着《大光明刀》四个字，每一个字每一笔每一划都好似一道绝世刀芒要喷涌而出。

　　不用猜，这就是曾经血莲教教主静尘的绝技修炼之法了，白杨稍微翻了一下，这本刀谱不但是完整的，其中还有静尘自己修炼的心得记载！

　　另一本蓝色封皮的书，足足五公分厚，像是某种动物的皮革制成，摸上去居然有一种酥酥麻麻的感觉。

　　“雷霆秘典，没想到是雷霆秘典！”看到封面上用这个世界最庞大国家天元帝国文字书写的四个字，白心头一动，迫不及待的翻开了书籍。

　　看到最后，白杨无奈的发现，这本雷霆秘典依旧不是完整的，不过却能让人修炼到人王境界巅峰，比陈永发送去的多了一个层次。

　　合上书籍，白杨知道这已经很不错了，雷霆秘典真正的出处不可考究，真本早依旧泯灭在历史长河中，能得到人王之境以下的部分已经算得上是造化，毕竟作为天下十大奇功，若是修炼到人王之境巅峰，完全有资格和地皇境界的强者刚正面！

　　最后一本书也是一本修炼功法，类似玉石一样的坚固黑色薄片制成，封面上写着《燃血真功》四个天元帝国文字的名字。

　　四个字都是血红色，看一眼仿佛血海翻腾，煞气无比。

　　翻开书籍，匆匆浏览后白杨才明白这本功法的强大，这并非搏杀的武技，也不是修炼真元的法门，而是一本炼体功法。

　　一共九层，每修炼成一层自身力量暴增一倍，一旦九层全部练成，将获得数百倍的力量，恐怕九层全部修炼完，一个普通人都能挑战武道宗师高手。

　　然而这本书却是禁忌功法，他以燃烧自身血肉精气为能量提供强大的力量，书上说，若是施展第九层的话，哪怕是人王之境的强者，在获得数百倍力量的同时，恐怕一个呼吸整个人的血肉精气就被抽干化作飞灰！

　　这纯粹是一门拼命的手段，实在是没有办法的情况下才会施展，要不然恐怕还没伤到别人自己就先挂了。

　　“静尘既然有这本功法为毛没有修炼呢，要不然当时他死的时候施展的话，结果还未知。”

　　白杨嘀咕，心头不解，不过静尘已经死得不能再死，没法去查证，或许他也明白这部功法的弊端所以根本没有修炼吧……

　　MMP，都是武者修炼的东西，没一样自己能用的！

　　心头暗骂，白杨只能将三本书收起，这三本功法，单独一本流落出去恐怕都会引起一片血雨腥风，然而白杨只能看不能练。

　　拿回去，谁喜欢就给谁练，就这么决定了……

　　接着是两张图，准确的说其中一张是一幅画，两米长的画卷上画着一个几乎可以说能够颠倒众生的女子，白衣飘飘，微微抬头看天，仿佛要飞天而起进入另一个世界。

　　这幅画上没有任何文字介绍，搞得白杨一脸茫然，画上的女子是谁？静尘的老婆？

　　这幅画和几本修炼秘籍是放一起的，一开始白杨觉得很珍贵，现在看来压根没什么卵用，再度欣赏了一番画卷上的绝世美女，白杨将其收起，他决定如果手头紧的话拿卖了估计还值点钱。

　　另外一张图展开之后足足三个平方那么大，某种动物的皮制成，上面弯弯曲曲的线条勾勒出了一副地图，图中某个地方用红色颜料标明。

　　然而这幅图依旧没有任何文字介绍，鬼知道要表达的是什么意思。

　　“这是一副地图没错，难不成是藏宝图？然而这上面没有任何文字介绍，我对这个世界又不熟，鬼知道描绘的是什么地方！”

　　看着这张地图白杨挠头不已，画图的人你特么到是写个字说明一下啊，这不坑人嘛……

　　白杨无奈只能将其收起以后再慢慢研究。

　　其次是一把刀，一把米许长，清亮如月华的一把刀，巴掌宽，微微有些弧度，薄如蝉翼几近透明，一看就是锋利无比的杀人利器。

　　不过古怪的是，这把刀没有刀柄，两头尖，看上去分明就是一把被拉长了的弯月。

　　“大光明刀！”

　　白杨沉声自语道，看着这把刀，他一下子就想到了静尘施展武技时的那绝世刀芒，分明一模一样。

　　“当时静尘和陈永发厮杀其实还没有认真，因为他还没有取出这把刀，若是他用这把刀施展大光明刀刀法的话，恐怕威力更强，只是后来他的储物戒指连同这把刀被我弄走，他最后也没有机会使用这把刀了……”

　　想通了这点，白杨都替静尘赶到悲哀，当时他若是有这把刀再手的话，哪怕净世莲台没有了，面对陈永发的玄黄葫芦也不是没有活命甚至反杀的机会！

　　对此白杨只能说命运这种东西真的让人蛋疼无奈。

　　最后就剩下那个漆黑的金属箱子了，三十公分高，半米宽，一米长，通体漆黑没有任何装饰，若不是上面还有一个锁孔证明这是一个箱子的话白杨都觉得这只是一个铁疙瘩了。

　　箱子不知道是什么材质制成，坚固无比，加之没有钥匙，白杨压根没法打开。

　　血纹剑劈在上面连点痕迹都没有，蓝色异能火焰焚烧他屁事儿没有，这怎么搞？

　　然后白杨瞄上了边上的那把刀。

　　念力包裹让其凌空飞起，这把刀很沉，巴掌宽米许长薄如蝉翼的一把无柄刀至少有一千斤，估计只有静尘知道这是什么材质打造的了。

　　没纠结这些，白杨控制这把刀向着漆黑向着斩了下去。

　　一声轻响，那白杨奈何不了的漆黑箱子被大光明刀撕纸片一样将盖子切开！

　　倒吸一口冷气，白杨心惊，这刀太锋利了！

　　管不了那么多，先看看箱子你们有什么好东西再说。

　　箱子打开后，内中躺着一块不规则的青色金属，一看就知道是某件东西的一片碎片。

　　“这是什么玩意？”

　　心头不解，白杨用手去触碰那青色金属，冰冰凉凉的没有其他任何感觉。

　　碎片？一块金属碎片？作为血莲教教主的静尘居然有收集垃圾的嗜好？

　　一脑袋疑问，看着那青色金属碎片白杨茫然不解。

　　不过有一点他可以肯定，既然这东西是静尘收集的，那么必定有非凡之处，瞪大眼睛仔细观察，白杨发现这金属碎片上有着无数复杂的纹理符号，太过细小以至于一开始他都没有发现。

　　那些纹理符号仿佛天然生成，神秘而自然，复杂的纹理符号不局限于金属碎片的表面，内部也是一样，这点从金属碎片的断层就能看出。

　　为了确定这点，白杨试着将念力深入青色金属碎片内部。

　　然后……

　　“握草，东西呢？”白杨茫然的看着空空荡荡的箱子目瞪口呆。

　　他只觉自己的念力碰到青色金属碎片后，瞬间那玩意就消失不见了，到处找都找不到！

　　活见鬼了！

　　心头一动，白杨心念沉入识海，下意识暗道果然，那消失的金属碎片出现在他识海里了。

　　白杨的识海广阔无边，不过空空荡荡，除了他的真灵之外就是那八品功德金莲了，而现在还要算上一块金属碎片。

　　磨盘大的不规则青色金属碎片高悬于白杨识海的九天之上，就那么静静的盘横着，没有丝毫异常。

　　有点蛋疼，白杨真灵飞起来到碎片边上，试着去移动它，然而那玩意像是生根了一样，任由白杨施伟就是一动不动奈何它不得！

　　“这是我的底盘好吧，你个外来户是想要干嘛！”

　　白杨还不信邪了，在识海空间异能火焰升腾，异能闪电横空去折腾那碎片，然而不管白杨这么搞那碎片就是一动不动屁事没有。

　　这特么！

　　白杨一发狠，催动八品功德金莲去砸，恐怕人王之境强者都不敢硬抗的八品功德金莲，白杨就不信搞不定这块破金属。

　　然而事实是，白杨的八品功德金莲砸在那金属块上，恐怖的一击对方依旧屁事没有，反倒是八品功德金莲给崩飞了！

　　这……

　　白杨召回金莲，又看看那碎片，欲哭无泪，我特么招谁惹谁了？

　　奈何不了那金属碎片，对方貌似对自己又无害的样子，折腾半天白杨只得退出识海。

　　很惆怅啊，你说你一个血莲教教主没事收集这些乱七八糟的东西干什么，这不坑爹的嘛，然而我这会儿算什么？脑袋里面长结石了？也不算，识海里面长结石了？

　　挠头啊挠头，白杨把一脑袋头发给挠成鸡窝也搞不懂是什么状况。

　　他心大，既然那东西好像无害，自己又没什么意外，纠结一会儿就随他去了，以后总有办法搞明白的。

　　不纠结了，他走出船舱，决定问问还有多久到达目的地，话说出来这么久，小猫他们还不知道担心成什么样子呢……


第0756章 想多了

　　浮空战船在高空横渡，瞬息远去，只在天穹之上留下一道唯美的轨迹。

　　站在甲板上，前方云团不等看清就被战船撕碎穿过，眨眼消失在后方极远处。

　　大地之上，天地一片苍茫，一直连绵到天边的尽头都是一片银装素裹，高山树林被皑皑白雪覆盖，江河冰封，偶有觅食的动物在雪地上走过，受惊般远去寻找地方躲藏，只在雪地上留下淡淡脚印……

　　异界正处于寒冬，温度极寒，哪怕是这个世界人的体质，普通人在这个季节也没法长时间在外面逗留。

　　而地球那边，如今正值盛夏，热死狗的季节……

　　“还有多久能到青木县？”白杨找来冯坤问。

　　显然这家伙是做足了功课的，第一时间回答道：“白少，现在已经是江霞州境内了，再穿过六个州府就能到达庆阳州，大概还需要半天时间，天黑之前应该能赶到。”

　　“嗯。”白杨点头表示明白。

　　庆阳州就是桃山郡所处的州府，而青木县就在桃山郡境内。

　　这个世界很大，堪称大无边际，具体多大白杨不清楚，就拿陈王朝来说，其疆域版图恐怕就是地球的十倍以上！

　　地域辽阔，人口也就多了，人多了智慧的火花就会碰撞，从而诞生了这个世界璀璨的玄幻文明。

　　半天时间穿过陈王朝六个州府，而每一个州府差不多都相当于半个地球那么大，可以想象浮空战船速度有多快。

　　若不是战船外面有阵法防御罩保护，恐怕光是和空气摩擦就能让上面的人变成飞灰……

　　赶路永远都是无聊的，因为牵挂葫芦山谷那边，白杨也没有游玩的心思，静静的立于船头，思绪已经到了葫芦山谷那边。

　　那里，城墙上，恐怕有一双眸子时时刻刻都在注视着天边吧……

　　白杨不说话，冯坤他们也没有自讨没趣的去打扰，一个个都在琢么自己接下来将会面对什么样的人生。

　　眼前这位白少可是敢和人王之境强者干架的牛人，而且背后还有一尊人王强者当朋友，妥妥的金大腿，前途大大滴有。

　　青木县啊，一个根本没听过的小地方，了不起顶天有一两个宗师高手，如此一来，白少手下的必定都是一帮软脚虾，自己这一去绝逼能委以重任，如此一来……

　　冯坤心中是这样想的，小县城，甚至都不知道有没有宗师高手的地方，自己这样一个宗师高手过去，虽然是给白杨当手下，但绝逼不是马仔那种层次的，搞不好还能混个最大的头头也不一定。

　　发达了！

　　怀着对自己未来美好的期待，冯坤巴不得战船速度快一点再快一点。

　　一路上倒是平安无事，因为浮空战船处于高空，速度快，哪怕地面发生点什么事情船上都看不到。

　　如此这般，在夕阳西下的时候，战船进入了庆阳州，不久后出现在了青木县境内，开始减速。

　　远远看到青木县县城的时候，白杨想了想说：“在县城停一下，我办点事情，很快的。”

　　白杨是老大，他说了算。

　　于是浮空战船来到了青木县上空悬停了下来，这个小县城什么时候出现过浮空战船这种高级货，一下子惊动了整个县城的所有人，全都仰头看天看个稀奇。

　　没在意这些，白杨凌空飞下，来到了莫问武馆上空，念力观察找到了莫元池，直接飞了过去。

　　白杨没有隐藏自己的气息，莫元池第一时间感受到有人窥视自己，当即宗师之境的气息爆发从房间冲出朗声道：“何方朋友，请现身一见！”

　　“莫前辈，是我。”白杨从高空落下说。

　　待到莫元池看清白杨，一下子放松下来，看着他意外道：“原来是白少，不知此时来找我所为何事？”

　　合着我没事儿就不能来找你了是吧……

　　没纠结这些，白杨笑道：“路过这里，过来打声招呼，我马上就走了，还得回去呢！”

　　“这么急，不留下来吃顿饭。”莫元池愕然道。

　　刚才你还一副我是来搞事儿的表情好吧，白杨心中再度无语，翻手间取出三件物品递给莫元池说：“莫前辈，这是血纹剑，我借走多日，现在还给你，另外，这里还有一部足以修炼到大宗师巅峰的功法，其中配套有一套剑法，应该适合你，另外这是一把武道大宗师的佩剑，也一柄赠送给你，算是这段时间借走血纹剑的补偿吧。”

　　血纹剑如今白杨已经用不上了，是时候完璧归赵，另外功法和长剑都是从血莲教中得到，类似的东西不少，给莫元池一些也无妨。

　　“这怎么使得。”莫元池惊愕道。

　　他是武者，面对功法和武器哪儿有不动心的道理，但又不好意思直接要。

　　“莫前辈拿着就是，我还有事儿就先走了，若有什么困难前辈尽管来找我，你知道我住什么地方的。”白杨将三件东西递过去转身冲天而起就走了。

　　他并没有告诉莫元池姜山和木彤的事情，莫元池已经老了，告诉他也只会让他徒增伤感而已。

　　拿着三件东西，莫元池看着白杨冲天而起的身影，表情很是复杂。

　　凌空飞行，轻易拿出几件珍贵的东西，天上还有浮空战船……想当初……不，不久前白杨还只是一个连女人都打不过的弱鸡！

　　这变化也太快了！

　　是的，当初白杨来这个世界的时候，别说这个世界的女人，恐怕连个小孩子都不一定干得过……

　　了却了一桩心事，白杨回到战船上之后亲自指路向葫芦山谷而去，至于战船的出现会给青木县带去多大的震动那就不是他的事儿了。

　　“很快就到地方了。”遥看葫芦山谷的方向，白杨对冯坤他们说。

　　冯坤很期待，到了白杨的底盘，以自己的本事那还不成为最强打手啊，就之前青木县也就一个初入武道宗师境界的老头而已，我能打十个！

　　葫芦山谷苍翠不再，和其他地方一样处于银装素裹之中，那道城墙依旧横卧在那里，寒风中，城墙上身穿钛合金铠甲的山民护卫尽职尽责的站岗。

　　远远的，白杨看到山谷的城墙，当那一个身影出现在视线中后，他的双眼再容不下其他。

　　城墙上，身穿白色长裙的小猫不知道在那里站了多久，身上漂亮的雪狐披风都已经覆盖了一层白雪，她就那么一直看着远处的天边，一直看着……

　　战船上，不等山谷那边反应过来，距离山谷还有一百多里地，他冲天而起，用最快的速度向着山谷飞了过去。

　　身影划过苍穹，百十里地很快度过，当他来到城墙上之后，面对近在咫尺的小猫，他又有些不知所措。

　　愧疚，疼惜充斥心头，一下子居然有些不知所措。

　　面对突然出现的白杨，小猫表情茫然，以为自己出现错觉了，直到白杨站在她一米开外说出我回来了三个字的时候，她才确定，自己日夜牵挂的少爷回来了。

　　张了张嘴，小猫一个字都说不出来，双目中泪水唰一下流淌而出，模糊了视线。

　　“猫儿乖，我回来了，没事儿了。”白杨来到她身边说道，一如曾经几次那样去给她擦眼泪，可无论如何也擦不干擦不完。

　　将小猫拥入怀中，紧紧的抱着，白杨恨不得将其融入自己的身体，脑袋埋在小猫的发间，猫儿，我也很想你……

　　两人紧紧相拥，感受着彼此的温度味道，再也容不下其他任何东西。

　　片刻后，白杨抬头，凝视小猫的双目说：“猫儿，少爷我饿了……”

　　“我马上就去给少爷做吃的，很快的。”小猫赫然惊醒，很是自责地说道，仿佛没有能给自家少爷第一时间准备饭菜是多么巨大的罪过一样。

　　“嗯，我们先回去吧。”白杨牵着她的手说，随即拉着她腾空而起，往山谷内部飞去。

　　至于其他人，再说吧，哪儿有和我家猫儿相处来的重要。

　　其实白杨回来，山谷中很多人都知道了，单秋林，赵石，虎子柱子，冰清玉洁四姐妹，银狼，丫丫，红球……

　　只是，他们看到白杨和小猫相拥的画面并未出来打扰而已。

　　白杨的回来，让原本死气沉沉的山谷一下子“活”了过来，每个人都有了精神头。

　　不久后，浮空战船出现在了山谷外城墙边。

　　站在船头，冯坤目视山谷一脸微笑，心道这就是白少的地方了吗？以我的本事，以后在这里恐怕除了白少之外我说话的分量也是最重要的人之一吧。

　　正当冯坤心中有这种想法的时候，他突然觉得浑身一冷，那种冰冷简直冷入骨髓。

　　一个瓷娃娃般的小女孩出现在他面前，凌空站着，一双眼睛看着他很是好奇，面对小女孩的那双眼睛，冯坤浑身汗毛直竖。

　　呜呜……

　　不等他反应过来，身边一只尺长的小狼围着他打转，别看小狼很小，可气息却让冯坤心惊不已。

　　接着，一个小红球在周围飞啊飞，冯坤觉得那奇怪的生物也不简单。

　　然后当他看到远处一个身穿麻衣黑布带蒙眼的残疾时，整个人都凌乱了，这个地方怎么这么多怪物？

　　原来我想多了……

　　冯坤心头告诫自己。


第0757章 下马威！

　　浮空战船悬停在葫芦山谷的城墙边，因为白杨提前离去，没个主导，战船上的人有些不知所措，接下来怎么搞？

　　“呀呀……”

　　血婴丫丫瞄了战船几眼，然后稚嫩的声音呀呀一声嗖一下没影了。

　　冯坤再度吓了一跳，他敢用自己宗师修为的所有感官发誓，丫丫真的是凭空消失的，正如她凭空而来，简直不要太惊悚，毕竟哪怕武道大宗师来去也有点痕迹不是。

　　紧接着，边上乱飞的红球也嗖一声飞走了，边小的银狼呜呜叫着去追，小短腿一跃，眨眼数百米开外……

　　白少居住的地方，有点……可怕呀，都一群什么怪物？

　　冯坤心头嘀咕，然后视线下意识的看向了远处静立的单秋林。

　　单秋林一席麻衣，黑布带蒙眼，依旧手持一柄木剑，木剑之上还有虫眼，根本就是一节朽木削的长剑。

　　这不是重点，重点是单秋林此时站在白雪之上，然而他那么大个人却没有重量一般，就站在那里，雪面连下陷一丝都没有，甚至冯坤还敏锐的发现，承托单秋林整个身躯的只有几片雪片！

　　这得对自身力量和周围环境多么可怕的控制力才能做到？尤其是单秋林身上并未展露出一丝真元气息的情况下！

　　怪物，全是怪物！

　　冯坤这会儿有点搞不清楚状况，只觉得这个山谷的水很深很深。

　　然而人家单秋林在那边只是站着，也不过来搭理他们，气氛尴尬无比……

　　如此差不多三分钟的样子，城墙上传来了一阵脚步声，冯坤抬眼看去，是一个如铁塔般的猛男，一身冰冷雪亮的铠甲，腰间挂着长刀。

　　在这个猛男身后跟着十来个人，无一不是壮得跟头牛一样的壮汉。

　　从这些人身上，冯坤感受不到他们多么强大的能量波动，但这些人却给他们一种无比彪悍野性的气息，仿佛苏醒的猛兽一样。

　　那猛男来到城墙边，看着冯坤等人问：“你们干嘛的？”

　　白杨回来压根什么都没说什么都没安排就和小猫走了，是以山谷内的人还不知道这浮空战船是个什么节奏。

　　也正因为这个原因，丫丫银狼它们都来转了一圈，单秋林出现在了不远处，更远处山头上一个个直径数百毫米的火炮已经在冯坤等人不知情的情况下瞄准了这里……

　　“我们跟着白少回来的，我叫冯坤。”冯坤立即开口说明，不管怎么样，以后估计都是同事了，先冒个泡混脸熟再说。

　　后面绍荣罗泾等人有点尴尬的说，跟着白少来这里，但白少走了，搞得我们不知所措啊。

　　“跟着少爷回来的？”城墙上的猛男挠挠头重复问了句。

　　“对的对的。”冯坤麻溜点头。

　　然而这时一个黑袍人走出来冲着城墙上的猛男说：“我等乃王朝军人，此番奉命送白少回来，如今已经送到，需要回去复命了。”

　　“王朝军人？然后他们说跟少爷回来的，什么情况，给我说清楚先。”城墙上的壮汉蒙圈道。

　　冯坤心说这位哥们你脑回路有点延迟啊，开口解释道：“我们这一百多人是和白少一起回来的，他们是陈王朝军人。”

　　“哦，合着你们不是一伙儿的啊？”城墙上的猛男恍然道。

　　我叫你哥还不行嘛，总算是反应过来了，冯坤只觉心好累，于是问：“不知这位兄台怎么称呼？我们接下来如何安排？”

　　城墙上的猛男继续挠挠头，想了想说：“我叫虎子，这里的一个大队长，然后你们啊，该回去复命的复命，其他跟着少爷来的跟我走。”

　　这就尴尬了，陈王朝的军人心说大哥你叫我们进去喝杯水会死吗，合着我们当兵的没人权了是吧。

　　当然，他们可不敢表露出来，白杨他们可不敢得罪，于是让冯坤等人下去，战船升空嗖一声远去。

　　山谷中的人几乎都是从迷河林出来的山民，生活作风相对封闭，有点排外是必然的，而且虎子神经粗大，压根就没想过要招待别人这茬。

　　这会儿看着浮空战船远去，摸着下巴嘀咕说那船会飞诶，少爷啥时候搞一艘给我们也玩玩就好了……

　　冯坤仰头看天，心说合着这猛男就特么一土包子啊，没见过世面咋地？我忍住，我就不笑。

　　直到战船彻底消失在了天边，虎子收回目光看向冯坤他们说：“跟我来，在少爷吩咐下来之前我给你们安排个住处先，记住山谷内别乱跑，少爷不高兴的话所有人都会不高兴，大家伙不高兴就容易干架，懂？”

　　“明白，我们等候白少安排就是。”冯坤郁闷道。

　　白杨没安排好他们，他们在这里的地位有点尴尬的说……

　　单秋林不知道什么时候已经离去，冯坤专门看了一眼之前单秋林的地方，雪面上一点痕迹都没有，瞳孔一缩，就凭这一手他就知道那瞎子是个惹不得的高手！

　　虎子带着冯坤等人下了城墙，来到山谷内的开阔空地上往边上的住所而去。

　　途中，虎子发现冯坤不时的瞄自己一眼，于是不爽问：“你瞅啥？”

　　冯坤一愕，尴尬一笑说：“我观兄台貌似只有武师之境修为，但气息却很强横，一时有些好奇。”

　　的确，虎子身上的真元波动只有武师之境，可冯坤偏偏觉得虎子的气息让自己有点捉摸不透，难免多看了两眼。

　　虎子眼睛一亮，问冯坤：“话说哥们你什么修为？”

　　“我武道宗师境界八层，突破大宗师只是时间性的问题。”冯坤笑道。

　　在说这句话的时候他下巴下意识上抬了一点，武道宗师八层，经历了血莲教矿洞的苦难，心志磨炼，他完全可以成为大宗师高手，这的确有自傲的资本。

　　“武道宗师？高手啊，来来来，趁有空干一架，天怪冷的，正好热身。”虎子激动了，当即把大刀往远处一扔，冲着冯坤嚷嚷道。

　　话说他们原本只是一帮山民，后来跟了白杨学了些本事，尤其是雷霆秘典，号称能越级挑战，但到了如今虎子他们也没几次实战的机会，尤其是白杨不在这段时间他们一直在山谷，屁事没有，晋升武师之后还没怎么动手呢，这会儿可算是被他逮到机会了。

　　“额，干一架？”冯坤表情一愕。

　　“对啊，赶紧的，武道宗师，我还没见识过，让我试试你的手段。”虎子饶有兴致的说。

　　他是心性单纯的想要实验一下自己的本事，压根没那么多乱七八糟的想法。

　　然而冯坤就不同了，他现在想的是，自己等人是新来的，然后白杨原来的手下要给他们一点下马威！

　　“哼哼，一个武师就妄图给我下马威？正好展露点本事，也别让这里的人小看了我们”

　　冯坤心中这样想，冲着虎子点头笑道：“那好，白少手下的人，必定本事高强，也让开开眼。”

　　绍荣罗泾以及其他一百多号矿奴面面相窥，这好好的怎么就要干起来了？话说你们不要这么随意好不好……

　　“武道宗师啊，第一次面对这样的高手，有点激动，那什么，我来了？”虎子看着冯坤搓手道，一身钛合金铠甲哗啦啦作响。

　　“请。”冯坤伸手笑道。

　　周围的人麻溜闪开让出场地。

　　“我来了，接我一拳！”

　　人们闪开后，那边虎子嚷嚷道。

　　只见他说话的时候，身上气息一变，体内传来噼里啪啦的声音，体外浑身上下电流闪烁，噼里啪啦的声音中电流如一条条蟒蛇围着虎子游走，映衬得他仿佛雷神降世。

　　虎子他们修炼的是雷霆秘典，如今武师之境的虎子真元就是雷电，具有毁灭性的力量。

　　面对这种状态的虎子，冯坤当即脸色一变。

　　嗡，他身躯周围嗡鸣，罡气喷薄，吹起雪花爆炸般向着四面八方飞舞。

　　下一刻，浑身雷电缠绕的虎子嗡一声冲来，一拳打向冯坤，电流噼啪。

　　轰！

　　一声巨响，冯坤身上宗师之境的罡气粉碎，整个人被虎子一拳打得吐血倒飞，尤其是身上还有电流不时噼啪闪烁一下，身躯麻痹动弹不得。

　　被虎子打飞出去数十米，躺在雪地上，冯坤仰头看天，一脸茫然，我是谁我在哪儿刚才发生了什么……

　　那边虎子收起雷霆真元，挠挠头不好意思说：“这就是宗师？额，都怪我，没控制好力道……”

　　噗，那边冯坤再度吐了一口血，哥，我叫你哥，你能不能不要这么打击人？

　　我堂堂宗师高手，居然被一个武师一拳打败，没有丝毫还手之力，这脸丢大发了……

　　那边有人七手八脚的把冯坤扶起来，虎子不好意思问：“哥们你没事儿吧？”

　　冯坤咬紧牙关露出比哭还难看的笑容说：“我没事，兄弟你厉害……白少手下能人无数啊，话说这儿像你一样厉害的人多吗？”

　　“哦，你是说修为啊，我们这里六千号兄弟，到现在还有三百多个处于武士吧，其他基本上都武师了，我比较懒，没怎么修炼，如今武师九层白没去冲击宗师呢，有空就去升了，柱子哥赵石哥他们都已经宗师了呢，和他们一样的百多个吧，其他人都在朝着他们努力追赶，柱子哥他们老是笑我居然还打不过手下，郁闷死……”虎子大大咧咧的说。

　　雷霆秘典只是因为入门的时候需要摄取雷霆之力是以全天下没有人能练成，而一旦练成了进境飞快，加之葫芦山谷有龙元这种东西，一个个修为快到飞起。

　　然而冯坤听了虎子的话差点晕了，这个山谷都是怪物，六千个虎子一样的人，岂不是说每一个都有一拳秒杀自己的能力？

　　怪物，白少手下都是怪物，这还怎么活？枉我觉得自己本事在这里数一数二……


第0758章 这都是命……

　　葫芦山谷边上的一座山头顶端，雅致的小亭伫立雪中，屋檐挂着晶莹的冰凌。

　　亭子四角铜炉炭火烧得很旺，哪怕亭子四面敞开也暖烘烘。

　　小猫说给白杨做饭菜很快那是真的很快，二十分钟不到八菜一汤就已经做好上桌，天上飞的地上跑的水里游的，经过小猫的烹制美味异常。

　　很明显，小猫在厨艺上是下了一番功夫的。

　　坐在亭中赏雪，精美菜肴吃着，温一壶好酒，再有温柔可人的小猫相伴，白杨觉得神仙的日子也不过如此。

　　吱一声将小猫递到嘴边的酒喝下，白杨搂着软乎乎的小猫，抚摸着她的头发说：“这段时间还好吧？”

　　“少爷，这边都很好呢，那天你走后，这里一直平安无事。”小猫靠在白杨怀里说，伸手给他夹了一口菜递到嘴边。

　　和小猫在一起的时候，白杨都是衣来伸手饭来张口，几乎都不用自己动手的。

　　点点头，白杨大概明白，这里没事纯粹是静尘的缘故，他那样的人，还不屑于拿自己在意的人威胁自己，不但不会那样去做，恐怕还暗中派人保护这里，为的就是防止自己狗急跳墙让他拿不到帝王龙气，不过到头来他的千般算计都只是梦幻泡影。

　　呸呸呸，什么狗急跳墙……

　　小猫没问白杨离开后经历了什么，血莲教教主静尘又怎么样了，白杨能平安归来比什么都重要。

　　了解了这里的一些情况，白杨猛然想到了当时自己离开时的安排问：“对了，水墨那家伙呢？”

　　“少爷，那天你走后，水墨就离开去完成你布置的任务了，现在应该在光明州的吧，他每安装好一颗少爷称之为卫星的东西就会通过卫星信号联系我们这边。”小猫回答道。

　　“光明州啊，他还没搞完？”白杨无语问，就说嘛，难怪在血莲教中的时候没法联系这边，原来是卫星还没安装到位。

　　“没呢，到现在他也才安装了二十多个，毕竟他只是神道真人境界，要跑去相应的地方安装，路途遥远，哼，他连少爷安排的事情都做不好，太让人失望了。”小猫皱眉不悦道。

　　刮了她的鼻子一下，白杨笑道：“你都说他才神道真人境界了，这才多长时间，根本跑不了多少地方的，要覆盖整个陈王朝疆域，有得他忙了，这个不急，慢慢来吧。”

　　“嗯。”小猫甜甜一笑不再纠结，少爷高兴比什么都好。

　　吃喝一番，白杨又想到了什么，问怀中小猫：“猫儿，现在你什么境界了？”

　　“修炼真无剑典，我现在已经宗师境界了呢。”小猫回答，没有丝毫隐瞒。

　　“这么快？”白杨愕然，如果没记错的话，算算时间，相当于地球一年时间前小猫还只是一个连武道是什么都不知道的村姑。

　　“还好啦，少爷当初给我吃了开慧果，又有真无剑典这样的秘籍，以及龙元辅助，想慢都慢不下来。”小猫眯眼道。

　　此时她脸颊通红，小嘴微张双目水汪汪的，盖因白杨这厮的手不老实，伸入她的领口抓住了某个软软的球体轻轻揉捏……

　　“也是。”白杨恍然道，开慧果吃了开发大脑，举一反三是等闲，修炼起来自然快了。

　　其实白杨也知道，小猫有现在的成就和自身努力分不开，哪儿像自己，得过且过……

　　“少爷问这个是有什么事情要小猫去做吗？”

　　“没，我只是在外面得到了一些储物装备，如果你到了大宗师境界的话，武道意志外放，就能使用储物装备了。”

　　武者和神道修士不一样，神道修士入门就修炼神魂，能够操纵法宝，武者的话唯有凝练了武道意志才能使用一些特殊的神道器物，储物装备就是其一。

　　“我会努力早点成为大宗师的。”小猫认真道。

　　白杨笑了笑没说什么，武道大宗师，多少人终其一生而不得，可不是那么好晋升的。

　　接着白杨又拿出两块玉佩递给小猫说：“猫儿，这两件东西你收好，以后遇到生死危机的时候使用，两块玉佩中分别封印了陈永发老哥的手段，其中一块是攻击手段，另一块是逃走的手段，切不可遗失了。”

　　这是白杨从陈永发那里得到的，自己不太用得上，其实主要是给小猫要的。

　　“少爷更需要这些东西，我不要。”小猫摇头道。

　　“听话，收起来。”

　　“可是……”

　　“猫儿不乖了哦！”

　　“好吧。”

　　虽然小猫担心白杨从而不想拿，可在白杨坚持下她也只能乖乖听话。

　　两人说着话，喝着酒，如此差不多两个小时后，白杨喝得差不多醉了，这个时候天已经黑下来，白杨拍拍小猫的屁股站起来，站在凉亭边看着远处的夜色表情很纠结很复杂。

　　看到白杨的背影有些落寞，小猫紧挨白杨心疼问：“少爷，有什么难处吗？给小猫说好不好，我们一起分担。”

　　醉眼迷茫的白杨摇摇头牵强笑道：“猫儿我没事，你先回去，弄点洗澡水等我，我去办点事情很快回来。”

　　“哦。”小猫不放心的看了白杨一眼，最终还是乖乖听话离去。

　　在小猫离去后，白杨再三纠结，最终叹息一声，该面对的始终要面对……

　　山谷深处，那个山洞口，茅屋中，一身麻衣的单秋林躺在一张躺椅上，喝着酒，不时吃一片酱肉，他每天几乎都是这样过的。

　　此时单秋林喝酒的动作一顿，轻笑道：“大半夜的你不睡觉跑我这儿来干什么？”

　　茅屋外，白杨权衡再三，还是走了进来，坐到边上，神色复杂的看着单秋林不知道如何开口，于是干脆拿出一瓶酒咕嘟嘟的喝。

　　感觉到白杨的情绪不对，单秋林放下酒坛坐起来问：“有事儿？还是说有麻烦，我虽手持木剑，但剑锋还算锋利！”

　　是哥们就不需要多说，要干架和谁干说一声，刀山火海仗剑杀就是。

　　放下酒瓶，打了个酒嗝，白杨苦笑道：“没事儿。”

　　“你神经病啊！”单秋林没好气道，顺势躺下，既然白杨说没事那就真的没事了。

　　犹豫再三，白杨认真的看着单秋林说：“老单，对不起……”

　　“你这个人怎么莫名其妙？有什么对不起我的？”单秋林无语道。

　　“我在血莲教遇到你师妹木彤和姜山他们了，可是，我没有能保护好木彤。”白杨苦笑道。

　　听到这句话，单秋林云淡风轻的表情愣了一瞬间，旋即无所谓道：“是吗，他们怎么样了？”

　　他说得很平静，可白杨却感受得到，单秋林的每一根肌肉都在紧绷着，茅屋内不觉得，但茅屋外，因为他情绪的波动，导致这片天地气息很不稳定，一股股若有若无的恐怖剑气在虚空中若隐若现。

　　这一气息变化，让山谷内几乎所有人都感受到，一个个惊咦的看着这个方向，不过却没有人贸然前来打扰，提前白杨吩咐好了的。

　　“木彤死了，但她的仇我给她报了，姜山废了，疯疯癫癫，现在恐怕也已经死了吧，事情的经过……”

　　白杨深吸口气将遇到木彤后的一切都完整的告诉了单秋林。

　　听完后，单秋林陷入了长时间的沉默，但白杨却能感受到他此时变得极度危险。

　　良久之后，单秋林长长呼出一口气，彻底变得平静了，那种平静，比曾经更彻底，之前的单秋林若是古井不波的话，现在的他彻底犹如一汪死水，没有任何生机。

　　“姜山，他居然没有保护好师妹，他怎么可以那样对师妹……”

　　“师妹是个可怜人，师兄是她生命的全部，可最终却换来了这样的结局……”

　　“哎……”

　　连番自语，单秋林最终却空留一声长长的叹息。

　　没有人能理解此时单秋林心头的苦涩滋味，他爱极了木彤，当初放下木彤差不多是他放下了自己的一切，而如今，命运却变成了这个样子。

　　一口喝干一坛酒，单秋林自语道：“姜山该死，他死一千次一万次都不为过，他怎么忍心辜负师妹的一番情谊？但我不能恨姜山，因为那样的话师妹会不高兴的，虽然姜山辜负了师妹，但师妹最终应该是幸福的吧，她为自己心爱的人付出了生命，师妹或许临终没有任何遗憾吧，呵……”

　　木彤爱姜山爱到灵魂，单秋林何尝不是爱木彤到至深？

　　可人世间就是这样，感情这种东西，不是说你爱了就能得到回报，很多时候只能是无奈的错过。

　　“我将木彤的尸体带回来了，交给你，最后，老单，真的对不起，我没有能保护好木彤。”白杨叹息道。

　　取出木彤的尸体放在单秋林边上，白杨一步一步退出茅屋。

　　“老白，这不怪你，你不必自责，这一切都是命，姜山如此，师妹如此，我也是如此，这都是我们的命啊，天注定我们三人今生都会很苦……老白，我想一个人安静一下……”

　　单秋林笑道，笑得是那么的苦涩，笑得那么无奈，笑得那么凄凉……

　　白杨什么都没说，退出茅屋，仰头看夜空。

　　雪花一片片落，冷风一阵阵吹，白了谁的头，寒了谁的心，冻了谁的魂，凄凉夜，寒江雪，谁又为谁在意谁，谁又为谁伤了谁，谁又为谁想着谁……


第0759章 无处话凄凉

　　茅屋内，木彤冰封放尸体躺在地上，单秋林住的地方很简陋，白杨实在没地方放。

　　木彤的生命定格在为姜山挡刀的那一刻，甚至直到现在她脸上还保持着淡淡的笑容。

　　那笑容如此幸福，那笑容如此洒脱，那笑容如此安宁。

　　她很年轻，甚至用地球华夏的年龄来算都还未真正成年，但却走完了自己的一生，她的人生很短暂，却又那么灿烂。

　　白杨走后，单秋林并未动弹，面朝上方，有一口没一口的喝着酒，一直喝一直喝。

　　当酒坛都再度空了三个的时候，他深深的叹息一声，然后起身，摸索着来到木彤尸体边上，轻轻的，轻轻的将其抱起，放在自己之前躺的地方。

　　坐在木彤尸体边的地上，单秋林又是一阵长时间的沉默。

　　爱到极致是平淡，放下放不下的才是执着，伤感也好，苦涩也罢，亦或者是无奈，当这些情绪到达了极致，剩下的不过只是平静。

　　“小彤……”

　　单秋林看不到木彤的容颜，他轻轻呼唤，可就在身边的人儿却再也不能回答一声。

　　嘴角扯了扯，单秋林脸上努力挤出一丝笑容，旋即再度长长叹息一声自言自语道：“小彤，我不会让你在离开我的身边，我也不会再离开你，我会一直一直陪着你，你以后都不会再孤单，因为师兄会陪着你……”

　　单秋林这一夜一直陪在木彤身边，说了很多话，可身边的人却无法回应。

　　曾经被他冰封在心底深处的画面再度回荡在脑海，年幼时两人的相依为命，后来拜师后学艺的一幕幕。

　　那些画面，在这之前很长一段时间单秋林都不敢去回忆，那是他生命中最珍贵最美好的一段时光。

　　如今再回忆，依旧是那么美好，可却只剩下无尽的心酸无奈……

　　白杨离开茅屋后，久久看着夜空怔怔出神，心头说不上是什么滋味。

　　雪花一片片落，那么漂亮，那么冰冷。

　　给自己点上一根烟，但白杨却是忘了抽，寒风中烟雾随风快速消散，直到一支烟燃完他才恍然反应过来。

　　向着远处走去，脚步踩在雪地上咯吱咯吱作响，留下的脚印很快被风雪覆盖。

　　心神放空，白杨踏着夜雪回到了自己的小院。

　　小院周围积雪清理得很干净，门口两支灯笼高挂，柔和的灯光照亮了不大的地方。

　　在那灯笼下，小猫安静的立于门口，面带微笑期盼的看着远处黑暗的地方。

　　当白杨的身影出现在她的视线中，顿时，她的双目变得无比开心，如月牙一般眯起，快步上前，来到白杨身边，身手抚去白杨身上的雪花说：“少爷，洗澡水我准备好了……”

　　风雪中，白杨停下脚步，看着身边的小猫，笑了笑，张开双臂紧紧的，紧紧的将她拥入怀中，脑袋埋在她的发间，闻着小猫身上的味道，感受到她身上的温度，一切对于白杨来说都是那么珍贵，那么迷醉。

　　人世间，很多东西等到失去之后才明白有多么重要，我的小猫还在，一直都在，也会一直都在，一定会一直都在！

　　心中所想，白杨将小猫抱得更紧了。

　　白杨的动作让小猫有些不明所以，愣了片刻，将自己靠在白杨怀中，微微闭上眼睛说：“少爷怎么了？”

　　“猫儿，我没事，让我抱抱你。”白杨呢喃道。

　　小猫不知道白杨怎么了，她没问，轻轻嗯了一声，靠在白杨怀中闭上眼睛。

　　风雪中，他们紧紧相拥，寒风白雪也驱散不了丝毫他们之间的温馨。

　　如此半个小时后，他们差不多都被雪花覆盖，白杨抬起头，牵着小猫的手走向小院，两人都没有说话。

　　此时无声胜有声……

　　回到院落，小猫服侍白杨洗漱，动作轻柔，无微不至，一丝不苟，甚至她的神态动作，已经将服侍白杨当做了生命中最重要的事情。

　　自始至终，白杨一言不发，可视线却没有离开过小猫的脸。

　　小猫不知道白杨经历了什么，但她却能感觉得到，自家少爷此时满眼满心都是自己，她觉得很开心很幸福。

　　洗漱完毕，小猫给白杨穿上衣服，心念所致，白杨拉着小猫的手来到卧室说：“猫儿，你坐下。”

　　眨了眨眼，小猫很听话的坐下，边上的梳妆台。

　　凝视着灯下的小猫，白杨拿起梳妆台上的一支眉笔说：“猫儿别动，少爷帮你画眉。”

　　“少爷……”小猫想要起身，然而看到白杨坚决期盼的眼神，乖乖不动了。

　　白杨细心的帮小猫画眉上装，很认真很认真，一丝不苟，甚至手法技术让无数女人都为之汗颜。

　　小猫本来就生得漂亮，当白杨帮她化妆完毕，更加的美丽不可方物。

　　“我的猫儿好漂亮，是世间最漂亮的，没有之一，无可取代。”凝视小猫的脸，白杨怎么都看不够，喃喃自语。

　　此时此刻，小猫觉得哪怕自己立刻死去都无怨无悔了，少爷两个字从心底发出，很轻很淡，满脸幸福，轻轻的靠在白杨怀中。

　　两人再度相拥，谁也没有说话，静静的，静静的，幸福的味道在流淌。

　　最终，白杨缓缓起身，牵着小猫走向床边，越近，小猫的脸颊就微红……

　　这一夜，白杨只是搂着小猫睡觉，一直搂着，生恐她突然离开一般，小猫心头好笑，少爷好像长不大的孩子，不过，对自己如此依恋，真的好好……

　　单秋林木彤姜山三人之间的遭遇给白杨的触动很大，那种心灵的触动无法用言语来形容。

　　第二天，白杨睁眼，看到的是小猫明亮的大眼睛痴痴的看着自己。

　　笑了笑，他说：“猫儿，早。”

　　“少爷，不早了呢。”她有些不好意思的说。

　　原本想要悄无声息的起来帮白杨做好饭菜，可白杨搂着她的腰，自己轻轻一动，熟睡中的白杨就惊慌的皱眉，小猫心中颤抖，于是不动了，等待白杨醒来。

　　接下来两人起床，小猫服侍白杨洗漱，给他做饭菜，自始至终，白杨都寸步不离，一直陪在她身边。

　　吃完饭，白杨心头一动，拉着小猫走向小院的门口。

　　开门，单秋林立于门外，依旧一身麻衣，依旧黑布带蒙眼，依旧一脸平静。

　　感觉到白杨出来，单秋林声音平静说：“老白，我想用山洞中的地髓为小彤做一副棺材！”

　　所谓地髓，就是出产龙元的那种翠绿晶体，是一种无比珍贵的东西，虽然比不上凤血真金龙血木，也是不可多得的天材地宝了。

　　“好。”白杨没有半分迟疑回答道。

　　从出产龙元的地髓上切下一块，白杨不知道会不会破坏龙元的孕育，这些都不重要。

　　他原本想将龙血木棺材给单秋林的，可想了想并未开口，单秋林要安葬木彤，白杨觉得自己不应该去做任何多余的事情。

　　“多谢。”单秋林点点头说，往山谷深处而去。

　　从一整块地髓上切下一块，并未破坏龙元的生成，单秋林亲手将地髓做成一具棺材，没有那么多雕饰，棺材很朴实。

　　没有大张旗鼓，没有高声痛哭，在平静中，白杨和小猫静静的看着单秋林将木彤安葬。

　　就在山谷深处单秋林的茅屋边，单秋林用手一点点扒开冰雪，挖开泥土，将木彤安葬，用手捧起泥土垒起一个不大的坟堆。

　　没有立碑，就一座小小的孤坟，白杨知道，木彤的一切都深埋单秋林心底，墓碑根本没有意义。

　　当单秋林合上棺材盖子的那一瞬间，白杨永远忘不了单秋林嘴角那一抹浓得化不开的苦涩。

　　新坟立好，白杨单秋林小猫三人立于坟前，谁都没有说话。

　　小猫紧紧的握着白杨的手，整个人都在颤抖，眼中满是晶莹的泪水。

　　木彤姜山单秋林三人之间的纠葛她是知道的，同时也明白了白杨为何昨天离去归来之后会是那样的表现了。

　　少爷是怕失去我……

　　“少爷，小猫永远永远都不会离开你！”小猫心中如是道。

　　三人静立坟前，没有人说话，任由寒风呼啸白雪飘零。

　　雪花不曾覆盖那小小的坟堆丝毫，在周围飘荡，仿若也在伤心为之舞蹈。

　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……

　　此时此刻，白杨想到了这首华夏诗词，可一切的一切，不过只是无处话凄凉而已。

　　“老白，帮帮忙，小彤曾经最爱漂亮的花朵，我想让她安睡中一直有鲜花陪伴。”单秋林突然说。

　　“好。”白杨回答简单干脆。

　　心念一动，摄取周围天地精气，融入孤坟泥土之中。

　　下一刻，寒风中，泥土上花草抽枝飞速生长，然后一朵朵不知名的野花绽放，将孤坟点缀，在寒风中摇曳。

　　“小彤，你看，这是你最喜欢的花朵，这是你一直渴望的美，这世间纵然有太多太多的不如意，此时此刻，你不再孤单，有鲜花相伴，有师兄一直一直陪着你……”单秋林站在坟前轻语道，脚步不曾有半分离去的意思。

　　单秋林立于雪中，雪白的长发飞舞，不知是雪的白还是发的寒。

　　轻轻的，白杨拉着小猫离去，不忍打扰，不忍看，太过心酸。

　　“少爷，猫儿一定要活很久很久，比少爷活得更长，这样，少爷就不会因为猫儿死后伤心了。”

　　远离那座孤坟，小猫在心中默默道……


第0760章 出行

　　不管发生任何事情，活着的人总是要继续生活下去，时间不会因为某个人某件事而停下脚步。

　　寒风依旧，大雪纷飞，异界的天气越发的寒冷了。

　　大江冰封，天地苍茫，积雪厚的地方已经有数米深，在这样的天气，饶是以异界人的体质，普通人也很难在这样的天气出门。

　　前段时间陈王朝兵荒马乱，如今又暴雪连天，普通人的日子过得越发艰难，冻死饿死的事情时有发生。

　　五天时间匆匆而过。

　　在这几天中，白杨力所能及的做了一些事情。

　　大雪冰封天地对于普通人来说或许是灾难，可对于武者来说也不算什么事情，白杨下令山谷中的三千武师修为的护卫出去，一千人负责去河对门的迷河林砍伐柴火分发给德阳镇周围一些受灾的普通人家，一千人去打通被冰封的道路，另外一千人，则是将山谷储存的粮食分发出去。

　　白杨能做的不多，落户在葫芦山谷，也只能福泽这一方了。

　　在这几天中，白杨和小猫形影不离，几乎到哪儿都在一起，那黏糊劲只能用如胶似漆来形容。

　　每一天白杨都会去看一下单秋林，可他依旧是那个样子，除了白杨还能和他说几句话之外，其他人去单秋林连一个表情都不会有。

　　他一直守护在木彤的孤坟边上，喝酒，自言自语的说一些话，他很平静，脸上看不到丝毫伤心，可越是这样越让人感觉心酸。

　　白杨大概知道，除非发生什么迫不得已的事情，恐怕此生单秋林都不会离开木彤孤坟百米距离！

　　正如单秋林所说，他会一直陪着木彤，一直一直陪着……

　　不管是谁，在了解单秋林那沉甸甸的诺言后都会内心压抑得喘不过气来，那份执着守护，太过沉重。

　　不知道从什么时候开始，山谷深处这个位置，除了白杨之外，没有必要已经没有人会去那里了，或许是怕打扰单秋林，亦或者是其他原因。

　　甚至血婴丫丫银狼和红球都不去那个地方了……

　　葫芦山谷边上的凉亭中，周围寒风呼啸，亭子内却暖融融。

　　小猫在边上做着针线活儿，不时抬头看白杨一眼，幸福的笑了笑，又低头继续一针一线的缝制衣衫。

　　白杨不时喝一口温好的美酒，可眉头却微微皱起。

　　在他边上，凌空一张兽皮展开，上面简单的线条勾勒出了一副粗糙的地图，没有任何文字说明，完全搞不懂要表达的是什么意思。

　　这张兽皮地图就是白杨从静尘储物戒指中翻出来的那一张，研究几天也没有研究出来一个所以然。

　　在白杨的另一边，一枚婴儿巴掌大小的玉佩凌空漂浮，有光芒激射而出，凌空演化出一幅辽阔无边的山川大地浓缩立体地图。

　　那玉佩是白杨从陈王朝禁武堂搞来的，内中记载了整个陈王朝的全部地图，手持玉佩，武者只需输入真气就能激发地图，神道修士神魂之力也能查看地图。

　　这地图乃是陈王朝钦天监神道修士监察天下绘制而成，激发出来后就是立体地图，放大缩小甚至比地球那边的电子地图还方便清晰。

　　毕竟哪怕是现在，地球那边的手段还没法清晰的将一棵一块石头给清晰的呈现在地图上。

　　陈王朝疆域太大，地域太过浩瀚，哪怕走马观花的看一遍这地图也让白杨震撼无比。

　　他在对照地图，想要在陈王朝地图上找到和兽皮地图相似的地方，对于静尘留下的那张地图标注的地方到底有什么东西白杨很是好奇。

　　可是，那兽皮上的地图太简单了，没有任何文字介绍，甚至白杨觉得兽皮地图上标明的地方根本不大，或许相当于地球的一个县或者大一点。

　　如此一来，他想要在陈王朝广阔地图上找到相似的地方难度可想而知，甚至还不知道兽皮地图记载的到底是不是陈王朝疆域内的某个地方……

　　不停的查看陈王朝地图，又将一个州府境内的山川地貌看了一遍，白杨揉了揉眉心叹息一声，还是找不到相似的地方。

　　收起地图，白杨看了一眼边上的电脑，摇摇头，还是不行。

　　他将兽皮地图和陈王朝的地图录入电脑，用程序去对照，可是几天了，依旧没有丝毫结果。

　　“如此一来就只有两种可能，第一，兽皮地图标注的并非陈王朝疆域的某个地方，第二，这兽皮地图记载的时间太过漫长，导致如今山川大地有了改变，从而连程序都对照不出来……”

　　心中自语，白杨内心跟猫抓似的，实在是有些好奇地图上标明的到底是什么地方。

　　那边小猫水润的眸子看着白杨，灵巧的将丝线打了个结，舌头一卷咬断丝线，然后站起来说：“少爷，你试试这件衣服合身吗，不合身我再改改。”

　　闻言，白杨笑了笑，将烦恼抛开，站起来张开双手说：“好啊！”

　　管他地图上是什么东西，哪儿有自己媳妇儿的一番心意来得重要。

　　服侍白杨穿好新做的衣服，小猫后退一步看了看，微微皱眉说：“腰身好像大了点，果然要试过才知道，我再改改……”

　　面带笑容的白杨闻言，愣了下，突然将小猫抱住亲了一口说：“猫儿真是一语惊醒梦中人！”

　　“啊？”小猫不明所以。

　　摇摇头，白杨看着她问：“猫儿，一直都待在山谷一定很无聊吧，要不我们出去走走？”

　　“不无聊的，只要有少爷在的地方，小猫都过得很快活呢，不过少爷想去什么地方吗？能不能带小猫一起去？”小猫眨眼看着白杨期盼道。

　　经历了几天前那让人心酸的一幕，她再不想和白杨分开。

　　“以后在这边我都会一直带着你，不管去哪里。”白杨含糊说了一句，然后又说：“我也不知道要去哪里，四处走走吧，这大好河山若是不出去游览一遍难免可惜。”

　　“嗯，少爷去哪儿我就去哪儿。”小猫听白杨说以后都会带着自己，高兴得都找不到北了。

　　笑了笑，白杨说：“事不宜迟，我们明天一早就动身，此去北上，先去云州看看，听蓝霜来信说，他们已经跟随大军去了那里，随时都会和苍狼王朝开战，正好看看能不能帮到他们点什么……”

　　云州原本是陈王朝疆域，可如今一半以及北方广阔疆域已经落入了苍狼王朝手中，盖因叛军首领薛武峰投靠苍狼王朝，被薛武峰掌控的疆域自然成为了苍狼王朝的。

　　如今那边局势很紧张，军队云集，随时都会引发一场国与国之间的旷世战争。

　　“嗯，那我去准备一下，那边随时可能发生战争，得多带点人，以免发生意外。”小猫说了句，就迫不及待的去准备了。

　　白杨也没阻止，只是跟在小猫身边看着她安排出行事宜。

　　之前小猫不经意的一番话提醒了白杨，衣服合身不合身只有试过才知道，同样的道理也可以延伸到地图上面。

　　兽皮地图不知道是什么时间记载的，以这个世界动不动就摧山断流的手段，地貌改变是必然，唯有亲自走一走或许才能找到正确地点。

　　显然出去碰运气是大海捞针的行为，但是白杨无所谓，主要目的还是陪小猫出去走一走。

　　此次出行小猫显得无比开心，各种忙，其实都是围绕白杨在做准备。

　　比如出去后白杨要穿的衣服，比如锅碗瓢盆油盐酱醋之类的方便随时给白杨做吃的，比如为了白杨的安全护卫必须要带……

　　冰清玉洁四姐妹要跟去，血婴丫丫银狼红球自然也要一起，然后小猫还准备让赵石带上所有山谷内的武道宗师以及三千人武师护卫……

　　白杨汗颜，最后劝了小猫一下，出去游玩而已，用不着如此大张旗鼓。

　　然后出行的人数确定了，冰清玉洁四姐妹，血婴丫丫银狼红球，以及虎子赵石和十个修炼雷霆秘典的武道宗师护卫。

　　冯坤他们不在随行人员之中，虽然山谷这边已经接受了他们，但虎子表示一拳就干趴下的人不足以保护少爷的安全。

　　我用得着你们保护吗？白杨无语……

　　山谷深处，单秋林的茅屋内，白杨和他安静的喝酒，没有太多交流。

　　“真的不出去走走吗？”

　　酒喝了几坛，白杨神色复杂道。

　　单秋林一脸平静的摇头说：“我怕小彤一个人孤单，就不去了，对了老白，你要出去玩的话，若是可以，沿途帮我收集一下花草种子，小彤最喜欢漂亮的花朵了。”

　　张了张嘴，白杨暗叹一声，点点头说：“我会的。”

　　“多谢，然后放心去玩吧，这里有我。”单秋林平静道，又开始喝酒。

　　尽管明知单秋林不会离开，但白杨还是来试一试，他还年轻，若是未来人生都一直隐居在山谷，一辈子未免太过凄凉了。

　　最终得到答案，白杨也只能无奈离开。

　　第二天一早，白杨带着一行人离开葫芦山谷出发，接下来沿途并未做具体规划，目的地是背上前往云州。

　　并未急着赶路，因为大雪冰封天地，马车难走，白杨他们都选择步行，一个个都本领高强，想去什么地方就去什么地方，少了马车累赘，反倒是更加方便……


第0761章 庆阳城

　　天地苍茫，皑皑白雪覆盖万里河山的画面美不胜收，不过再美好的风景看多了也会腻。

　　穿行在苍茫大地上，白杨一行走走停停，有美相伴，一路游山玩水倒也并不枯燥，尤其是途中丫丫银狼红球三个小家伙不时搞出点让人啼笑皆非的事情，留下了无数欢声笑语。

　　“少爷，翻过前面那座大山就能看到庆阳城了。”赵石从前方飞速跑来汇报道。

　　这已经是白杨等人离开葫芦山谷的第五天，他们经过了十来个城市，途径万里地域，来到了庆阳城不远处。

　　庆阳城是庆阳州的州府所在之地，其繁华程度在整个陈王朝都排得上号，单单是城内的常驻人口就过亿，是普通人想都想象不到的一座雄城。

　　点点头，白杨说：“走，我们去看一看这州府雄城到底有何等惊心动魄的姿态，顺便去品尝一下这里的美食。”

　　“我们这一路上见过的雄城还少么，估计也就那样吧。”虎子在边上嘟囔道，跑前面带路。

　　白杨他们并未走官道，而是在荒野间穿行领略原始自然的风光。

　　前方一座万丈高山伫立，皑皑白雪覆盖，如一位冰雪巨人，悬崖险峰灵猿难以攀爬，雄壮非凡。

　　“我和猫儿先走一步，在山巅等你们。”白杨笑道，一揽小猫的腰肢飞天而起，向着山巅飞驰而去。

　　赵石等人对视一眼快速跟上，身影在山间腾娜，眨眼远去。

　　“呀呀……”稚嫩的嗓音在天地间回荡，血婴丫丫的身影在赵石他们周围闪烁，像是在催促他们快点一样。

　　对此赵石等人很无奈，少爷能飞，我们能比么，不过他们一个个本事不小，山谷险峰也拦不住他们的脚步。

　　山巅之上，白杨带着小猫来到这里，将赵石等人远远甩在身后的山脚下。

　　“少爷，你看，庆阳城，好一座雄城！”靠在白杨怀中，小猫看着远方一脸震撼道。

　　饶是他们这一路上见识过不少城池，可和前方大地上那一座巨大的城池相比起来根本就不够看。

　　白杨点点头，饶是见过不少大场面，看到远方的那座城池也很吃惊。

　　山下前方，苍茫大地上，一座雄城伫立，城墙高百丈，左右延伸一眼看不到头，如一条巨龙横卧在大地。

　　青黑色巨石垒砌的城墙表面斑驳，仿佛在述说古老的故事。

　　透过城墙向前，可以看到城中无数巨大的建筑，或雄奇，或精致，或粗狂，每一座建筑单独拿出来都完爆地球那边所谓的标志性建筑十条街！

　　在那庞大的城池中，有一艘艘庞大的浮空飞舟按照特定的路线飞行，有巨大的飞禽翱翔天际，更有一座座浮岛横空……

　　这才是玄幻世界应有的画面！

　　白杨心中惊叹，若是地球那边的电影人来到这里，还要什么特效啊，直接扛着摄像机胡乱拍一通就能拿去放映忽悠海量财富了。

　　摸了摸下巴，白杨心中一动，自己是不是也可以这样搞一搞？

　　想了想他有点觉得不靠谱，上映审核什么的到不是问题，问题是这都是真实画面，只要不是傻子都能看得出来，如何给在科技文明长大的人解释？

　　其实这个念头他一开始来这个世界就有，也正是考虑到这点才没有付出行动。

　　抛开脑海中乱七八糟的念头，白杨拿出一个平板电脑，点开摄像功能，念力控制飞起在周围拍摄。

　　“猫儿，亲一个。”白杨搂着小猫的腰肢说道，说话的时候就啃了下去。

　　类似的事情白杨这一路上做了很多，每到一个值得纪念的地方他都会将其用摄像头记录下来，为此移动硬盘都塞满了两个。

　　一番深吻，小猫脸红红的靠在白杨怀中有些熏熏然，整个人都仿佛喝醉了一样。

　　轻微的脚步声响起，赵石他们相继上了山来。

　　白杨转身一看，愕然问：“虎子呢？”

　　“少爷，虎子在山下呢，那家伙好奇心贼重，平时不努力修炼，这一路上尽拖后腿。”赵石摇摇头无奈道。

　　“那等等他吧。”白杨耸耸肩说。

　　虎子好奇心重也不是一两天的事情了，白杨估计他这辈子是改不了的，什么东西都想搞个明白，耽误修炼也在情理之中。

　　山下，虎子从一个雪坑中爬起来，十分无语的挠挠头，得，继续爬山吧。

　　之前他看到众人都超过他了，心头急啊，于是找银狼商量能不能带他上去，结果银狼一爪子将其拍飞，狼大爷也是你能够骑的？只有少爷才有这个资格！

　　等到虎子好不容易爬上山巅，来不及喘口气白杨就吩咐下山前往庆阳，得，跟上吧……

　　庆阳城太大了，每一面城墙上当然不止一个入口，事实是相隔数十里就有一个出入口，每个出入口都有三个巨大的门洞，每一个门洞中来往行人都不少。

　　虽说大雪冰封天地，但这座城池人数众多，每一天的消耗都能吓死人，是以各种商旅从四面八方汇聚，运来海量物资，尤其是这种大雪天气，价格颇高，很是让一些商人大赚一笔。

　　白杨他们来到的是庆阳城这个方向最大的出入口，也就是正门。

　　正门处三个门洞如洪荒猛兽巨口，尤其是中间一个门洞，高百三十米，如同天门！

　　站在距离庆阳正门数千米外，白杨稍微观察周围，微微吸了口气，空气中仿佛还残留浓得化不开的血腥味。

　　庆阳城，应该在不久前经历过一场惨烈的战争，城墙上斑驳的痕迹中隐约还有乌黑的血迹，守卫城池的军队依旧目光如刀杀气腾腾丝毫没有懈怠疲懒之态。

　　估计是血莲教带来的灾难，好在都过去了，白杨心中如是道。

　　虽然白杨等人距离正门还有几千米，可路上行人如织，并未搞什么特殊化，他们和人群一起前进排队入城。

　　虽说他们这一行人数不少了，可和动不动就数十人数百人的商队比起来根本就不起眼。

　　“少爷，你在找什么？”

　　小猫发现越是靠近城墙白杨就越是东张西望，于是好奇开口问。

　　干咳一声白杨说：“我在找麻烦……也不是，按常理来说，往往出现城门口这种地方，必定有纵马狂奔的纨绔，然而我看了一会儿貌似没看到。”

　　小猫：“……”

　　少爷，你这是哪儿来的常理？

　　边上赵石开口说：“少爷，王朝律令，凡城十里内，不得纵马狂奔，禁止厮杀，以免误伤贫民，否则禁武堂会出面，轻则关押，重则问斩。”

　　有点意外，白杨愕然道：“赵哥，你连这个都知道？”

　　“这不识字了嘛，我平时没事儿就多看了看书。”赵石挠头说。

　　白杨耸耸肩不置可否，心道赵哥你还是太理想了啊，所谓的律法只是用来约束一般人的，真以为有来头的人会当回事？

　　没有发生意外，白杨他们顺利进城。

　　刚刚通过城门，出现在他们面前的是一条宽千米的大街，一直延伸到天边一般，大街两边各种各样的高楼林立，有的直插云霄。

　　来是来了，白杨也没个计划，问边上的小猫：“猫儿，接下来怎么搞？”

　　知道自家少爷对生活一直都抱着无所谓的态度，小猫笑了笑说：“少爷不是说要品尝一下庆阳的美食吗？不如去庆阳最大的酒楼吧？”

　　“就这么愉快的决定了。”白杨打了个不响的响指一指前方说。

　　他这话声音不大但也不小，周围很多行人都听到了，看着他们一行眼神怪怪的，仿佛在说就你们还想去最大的酒楼一样。

　　不过却也没有人跑出来冷嘲热讽，嗯，素质很高嘛。

　　也是，天底下哪儿那么多脑残整天吃饱了没事瞎逛就为了给人找不自在是吧……

　　不知道最大的酒楼在哪儿这个好办，找人打听一下就可以了，虎子自告奋勇揽活儿。

　　很快虎子回来说：“少爷，庆阳最大的酒楼在那儿！”

　　说着，虎子一指前方的虚空。

　　前方虚空距离地面千米高的地方，一座直径恐怕得有一公里的浮空岛屿悬浮虚空，周围白云飘渺，其上繁花盛开亭台楼阁隐现，好似仙家福地。

　　“就去那儿。”白杨拍板说，然后好奇问：“那岛屿那么高，一般人想要上前怎么搞？”

　　显然虎子都打听清楚了，说：“这家酒楼在下面有接待处，提供上去的服务。”

　　“在哪儿？走，去看看。”白杨来了兴趣说。

　　虎子带路，个把小时后才到达目的地，实在是这座城太大了。

　　街边，一栋百米高的建筑单独占据了近千米区域，建筑本身没有那么大，这么大一块地方大多数都是空地。

　　在这栋建筑前方有一个数十米高的牌坊，上书“缥缈楼”三个大字。

　　“缥缈楼，浮岛悬浮虚空，取白云缥缈之意吗？”白杨看了一眼，带头走向了牌坊大门。

　　然而他们一行却被拦住了，只见一个青衣小斯冒出来很客气的问：“各位可是要入缥缈楼？”

　　“这不废话嘛。”白杨无语说。

　　“那不知各位可有贵宾凭证？”小斯又客气的问。

　　“没有，不是，合着来这儿还得会员卡啊？”白杨继续无语道。

　　会员卡是什么东西小斯不懂，他依旧客气耐心的说：“各位见谅了，这缥缈楼若是没有贵宾凭证的话是不能进去的，要不您几位去别的地方？”


第0762章 露一手

　　小斯的态度良好，言语得体，没有冷嘲热讽也没有看不起人，总之就是将庆阳城第一酒楼良好的职业道德体现了出来。

　　话说天底下哪儿有那么多店大欺客的事情发生，任何生意想要发展都需要口碑不是。

　　所以了，这什么缥缈楼想要进去需要所谓的贵宾凭证是规矩，这点白杨也理解，他也不是胡搅蛮缠的人，没贵宾凭证不让去不去就是。

　　就在白杨准备转战他处的时候，边上的小猫拉了拉白杨的衣角说：“少爷，要不我们还是去别处吧？”

　　虎子他们无所谓，在边上没吱声，反正白杨说了算，吃东西而已，哪儿不是填饱肚子，缥缈楼的饭菜难不成吃了还能长两个脑袋？

　　所以说山民出生的他们就是淳朴，若是换做其他人家的护卫搞不好就嚷嚷上了。

　　看了看小猫，又看了看缥缈楼的大门，一拍脑门，得，白杨觉得今天还就要在这里吃一顿了，说好了要来这里吃东西结果让小猫失望这算什么事儿对吧。

　　随即白杨态度客气的问小斯：“这位小哥，你们那个什么贵宾凭证需要如何获得？”

　　如果能用钱解决的事情那都不叫事儿……

　　“这……”小斯一下子为难了，迟疑不知道怎么开口。

　　他就一个看门的，对于酒楼方面贵宾凭证如何发放不怎么清楚，是以这会儿喃喃不知道如何解释。

　　话说这会儿周围都有几波人进去了，看到白杨他们停在门口都好奇的看了一眼，却没有说什么。

　　还是那句话，没事儿就喜欢跳出来给别人找不自在的脑残毕竟不是那么容易遇到的。

　　白杨看得真切，进去的人都向其他小斯出示了一种巴掌大小的卡片，进去了五波人，有四波出示的是银色卡片，有一波出示的是金色卡片，而出示金色卡片的人明显待遇要好很多。

　　啧，那什么会员卡哦不，贵宾凭证还分等级……

　　“这边怎么了？”

　　白杨他们逗留了一下，没有离去也没有进去，被人关注的同时也引起了酒楼方面的注意，一个黑衣中年人来到这里询问情况。

　　小斯松了口气对那黑衣中年人解释道：“执事大人，这几位客人想要进去用餐，但是没有贵宾凭证。”

　　显然这种情况经常发生，那黑衣中年人听闻小斯的话点头表示明白，然后上前一步笑道：“各位，实在不好意思，我们缥缈楼只接待持有贵宾凭证的客人，所以各位若是没有凭证的话请移驾他处如何？我想这庆阳城中的其他酒楼不会让各位失望的。”

　　这话听了舒服，虽然是拒绝入内可态度很好，不管是谁估计也没法找理由发火。

　　人都是相互的，既然别人态度可以，白杨也笑道：“这位执事请了，我等初来庆阳，听闻缥缈楼乃是最好的酒楼，所以想去品尝一下贵楼的酒菜，奈何没有所谓的贵宾凭证不得入内，既然是酒楼，开门迎客是自然，但贵地有贵地的规矩，我们也不是破坏规矩的人，我想问，贵楼的贵宾凭证要如何获得？”

　　人敬我一尺我敬人一丈，如果缥缈楼态度恶劣的话白杨估计就要搞事儿了，然而人家态度好，这就没办法，只能按规矩来。

　　黑衣管事听了白杨的话笑道：“贵宾凭证获得的方法也不难，我缥缈楼作为庆阳第一酒楼，接待的都是达官贵人亦或者是武道神道高手……”

　　说到这里黑衣管事笑而不语，意思很明白，各位若是没有身份实力地位的话，还是自己离开，免得大家都不好看。

　　白杨懂了，问：“那具体呢？”

　　黑衣执事心说我已经说得这么明白了，各位一看就是乡下来的何必给自己找不自在，不过他态度依旧和善笑道：“若是武道神道修士的话，武师阴神境界我们这里可以免费发放贵宾凭证，若是王朝官员，算了，我看各位也不想是官府中人的样子。”

　　听了对方的话白杨差点翻白眼，合着你们这里规矩搞得那么严格其实也就这点门槛？

　　于是转身冲着虎子说：“露一手！”

　　白杨很愁，武道武师之境就能得到贵宾凭证，我们这帮人十多个武道宗师你看不出来？什么眼力劲这是……

　　其实这也不能怪人家，那小斯也就普通人一个，至于黑衣执事，也就负责接待的小领导而已，虽然有修为在身，其实也就初入武士而已，有个屁的眼力劲。

　　边上虎子得到白杨允许，兴致勃勃的说：“得嘞，少爷你就看好吧，保管不给你丢脸。”

　　说着话，然后这家伙左右看了一眼，没什么东西露一手的呀，得，那缥缈楼的大门牌坊不错，就它了！

　　走过去，吐气开声，一拳打出，轰，一声音爆，夹着哗啦啦的声音，好嘛，虎子这家伙一拳给人家大门拆了！

　　“……”

　　气氛顿时就变得古怪起来，缥缈楼的大门给人拆了啊，于是乎周围呼啦啦的围了一群人看热闹。

　　虎子心大，没啥感觉，尘土飞扬中他挠挠头看向白杨说：“少爷，这一手怎么样？他家大门太不经打了，我一拳都经不起。”

　　白杨捂脸，想踹死他，这坑爹货，好好的你去拆人家大门干嘛，怼地上不行啊，这锅还得我来背……

　　“我如果说这只是一次意外你信不信？真的没有搞事情的意思。”白杨看着对面的黑衣执事纠结道。

　　黑衣执事脸皮抽搐，看了看不远处被崩塌的大门，后退一步看着白杨说：“我明白了，各位，拆我缥缈楼的招牌，这是有备而来啊，何苦为难我们这些下人？”

　　得，这下跳进黄河都洗不清了，于是白杨看着对方说：“这样如何，我们真不是来搞事情的，请你们老板出来我亲自向他解释。”

　　就在此时，白杨身边原本温顺的小猫轻轻向前半步站在了白杨身边，身上一股凌厉的气息含而不发，她感觉到了不友好的气息正在接近。

　　“何人胆敢来我缥缈楼闹事！”一个凌厉的声音传来，紧接着一道黑色声影从前方建筑飞射而来，立于白杨前方十多米外，凌厉目光扫视。

　　武道宗师，白杨一眼就看出了对方的修为境界。

　　话说有这样的高手坐镇这缥缈楼来头不小。

　　这事儿闹得，就想吃个饭而已，哪儿来这些乱七八糟的事情，白杨看着对方苦笑道：“我说这是误会你信吗？”

　　“误会？很好，那我也误会一下好了。”对方看了看被毁的大门冷笑道。

　　说着话，对方身影一闪，五指如勾向着白杨喉咙抓来，凌厉非凡。

　　小猫眼中一丝冰冷的杀意闪过，对方一出手一旦落在自家少爷身上非死即残，该死！

　　然而不等小猫出手，虎子以白杨平时说话的口吻大吼一声握草，身影如霸王龙般冲过去，体内传来噼里啪啦的爆鸣，一拳打出，拳头轰在对方手臂上，咔擦咔擦让人牙酸的声音中将对方的手臂打成了粉碎性骨折，伸手一抓对方肩膀，轰一声灌在地上，地面剧烈震动了一下，青石板地面裂缝延伸出去十多米。

　　一脚将对方踩在脚下，虎子狞声道：“敢对我家少爷下杀手，你想怎么死？”

　　这一切发生得太快，快到周围看戏的人都没有反应过来就完事儿，虎子的暴力惊爆了一地眼球，这哪儿来的野蛮人？

　　老实说，周围的人都被吓住了，在庆阳城中有人胆敢拆缥缈楼的大门不说还敢伤人，要粗大事儿啦！

　　嗖嗖嗖……

　　顷刻间，上百黑衣人出现在白杨他们周围将其包围，一个个目光凌厉，至少都是武士境界的修为。

　　此时那被虎子踩在脚下的黑衣人一边吐血一边惊骇大吼道：“你们是谁，此乃玉家产业，拆大门打脸伤人，你们所有人别想活着走出庆阳城！”

　　对方这句话一出，白杨眼神一冷，差点炸毛！

　　仰头看天，无语叹息，妈卖批，就想吃个饭而已，这都什么事儿？

　　翻手间，一张真皮沙发出现，白杨顺势躺下，问那被虎子踩着的人：“缥缈楼是玉家产业，哪个玉家？”

　　“哼，庆阳城还有哪个玉家？放人，要不然……”此时包围白杨等人的人群中有人阴冷道。

　　眯眼，白杨说：“玉家？好大的威风，还说让我们没法活着离开庆阳城，我倒是要看看他玉苍松有多大的本事，本来就是误会，起因是我们，理亏我赔礼道歉，该赔偿赔偿，这些都理所当然，我也不为难你们，去通知玉苍松来，我等着，我让他亲口给我解释一下‘我们所有人无法活着离开庆阳城’是什么意思！”

　　白杨这番话出口，周围落针可闻，此人是谁，直呼庆阳城最大家族玉家家主玉苍松的名字不说，还想对方亲自来解释，你想翻天是咋地？

　　“你找死！”包围白杨他们的人不干了，一声怒吼响起，一群人围攻上来。

　　“全部干趴下，我等玉苍松来给我解释！”白杨沉声道。

　　赵石他们虎入羊群冲出去，噼里啪啦，分分钟完事儿，躺了一地。

　　不是白杨要发脾气，吃个饭而已，无所谓了，虎子不小心拆了你家大门是误会，笑脸陪了，要赔偿我也不说二话，然而你居然威胁我们所有人别想活着走出庆阳？

　　小猫就在身边，不久前才亲眼见证了木彤的死对单秋林的影响，那种心酸还缠绕在心头，白杨无法想象若是小猫被杀自己会变成什么样。

　　狗仗人势的东西，这帮下人仗着玉家威名动不动就一副“我要杀你全家的姿态”让白杨无比恼火，威胁我无所谓，可你把我家猫儿也包含在内，这事儿没完！


第0763章 过江龙

　　缥缈楼大门崩塌，周围缥缈楼的护卫躺了一地，无不骨断筋折。

　　被打伤的缥缈楼护卫噤若寒蝉，前来闹事儿的人太猛了，一百多人，其中大部分是武师，可面对对方十来个人，他们连还手之力都没有就被干趴下，眨眼的功夫而已，这是哪儿来的一群过江龙？

　　周围无数人观望，远远站在远处，心道要出大事儿了，有人居然敢明目张胆的和玉家作对，活得不耐烦了？

　　玉家有多恐怖作为庆阳城的人再清楚不过，玉家家主玉苍松武道大宗师修为，还是王朝驻州府禁武堂的堂主，禁武堂高手无数，可谓威势滔天。

　　这还不算，玉苍松的大儿子，武道宗师修为，这原本没什么，可他还是庆阳州州镇，这就不得了了，庆阳州多大？州镇作为最高官员，权势一手遮天都不为过！

　　在庆阳城，没有所谓的四大家族三大宗门，玉家独大，其他势力加起来估计都不是玉家的菜，试问面对如此恐怖势力，居然有人上门打脸，岂不是活得不耐烦了？

　　尤其是前来闹事儿的人居然扬言要玉家家主玉苍松亲自前来解释，很多人就呵呵了，你以为你是谁？

　　别人怎么想白杨不管，他在缥缈楼大门口安坐，等待玉苍松亲自来给他一个解释，玉家的人扬言让他们没法或者离开庆阳城，这事儿没完！

　　人世间很多事情就是这么奇妙，原本屁大点事情，最后却闹得一发不可收拾。

　　虎子这家伙心性单纯，这是性格使然，纵然吃了开慧果也不好使，毕竟智商和情商不一样，没头没脑的给人家大门拆了，这让白杨尴尬，这是给他找事儿，没办法，自己的人，这锅背了就是。

　　然而玉家的下人也差不多，好好的该赔偿赔偿不就得了，白杨态度在那里摆着，可偏偏仗着玉家的威势扬言让人没法活着走出庆阳，这不是给主家找事儿嘛。

　　所以了，屁大点事情就这么莫名其妙的搞大了……

　　小猫站在白杨身边，目光扫视缥缈楼躺地上的下人一脸杀机，这些人居然想要杀自家少爷，该死！不管什么理由，敢对自家少爷动手就是该死！

　　可她看向白杨的时候，目光却变得无比温顺，既然自家少爷没发话，让那帮人多活一会儿好了……

　　短暂的沉默后，那被虎子踩在脚下的宗师该死寒声道：“你们居然敢和玉家作对，谁也救不了你们！”

　　“聒噪。”白杨皱眉。

　　虎子咧嘴一笑，脚下用力，那扬言威胁的家伙浑身一震，骨头噼啪断裂，吐血说不出话来。

　　场面安静了，白杨看着躺一地的缥缈楼下人说：“我让你们去通知玉苍松去了没有？”

　　周围观望的人听闻白杨的话只觉牙酸，这人是谁？有恃无恐啊！

　　有人胆敢明目张胆的找玉家麻烦，一些一直在玉家脚下喘息的人活络开了，发动人手去查白杨的来历，他们明白玉家的恐怖，可若是来人更强，不，哪怕和玉家相当，就这冲突足以改变庆阳城甚至庆阳州的格局！

　　一旦玉家出事儿，那就是这些人出头的日子！

　　当然，若白杨等人只是没脑的家伙，这些人也不介意踩一脚给玉家卖个好，总之怎么样这波都不亏……

　　凝重的气氛中，白杨目光闪烁脸上出现一丝不易察觉的冷笑，不为所动。

　　远处传来了一阵脚步声，人数很多，而且气势摄人。

　　很快，一群至少三百黑衣官差来了，将白杨等人包围，带头的居然是一个宗师高手。

　　这些人包围白杨他们后，没有来得及说话，又有人来了！

　　来的足足五百人，气势比一群官差气势更猛，全都身穿漆黑冰冷铁甲，一个个杀气腾腾，带头的一样是宗师高手，可那五百黑甲人中有足足五个宗师高手！

　　禁武堂黑甲军！

　　周围的人哗然，禁武堂都出动了，他们代表的是陈王朝，那帮闹事儿的人麻烦大了。

　　白杨冷笑，玉家，好大的威势，屁大点事情，又是官差又是禁武堂的，还真当庆阳州你玉家一手遮天不成？

　　“胆敢在城中动手伤人，按王朝律令，跟我们走一趟吧！”官差那宗师首领站出来沉声道。

　　他们不说是给玉家办事儿来了，一顶大帽子扣下来。

　　“若敢反抗，当诛！”禁武堂的首领此时杀气腾腾的说。

　　完全公事公办，没有提玉家，他们毕竟代表的是陈王朝，这个时候恐怕是个人都得按照律法来办事。

　　然而白杨却并不买账，冷眼扫视沉声道：“滚，让玉苍松来见我，我在这里等着他，他若不来，我亲自去他家找他，那时就不是一句解释的事情了！”

　　“猖狂，拿下！”官差首领冷冰冰道。

　　“胆敢反抗，杀无赦！”禁武堂的人也相继出口。

　　唰唰唰，一片抽刀声音响起，数百官差围了上来。

　　“我不管你们是在给玉家捧臭脚也好还是真正的公事公办，既然动手就要承担动手的后果。”白杨坐着不为所动道。

　　随即手一挥冷笑说：“给我打，别弄死就好！”

　　与玉家起冲突是一回事儿，但若是杀了官府的人那又是另外一回事了，虽然白杨不怕，却也没必要。

　　他妈的，这事儿闹的，老子只是想吃个饭而已，惹毛了给你天都捅个窟窿出来！

　　“你们保护少爷，其他人跟我上！”赵石点了三个人说道，其中就有虎子。

　　说完，他带着八个修炼雷霆秘典的武道宗师虎入羊群般冲入了包围上来的官差群中。

　　过程很简单，动作很粗暴，加上赵石，九个修炼雷霆秘典的武道宗师，甚至连真元都没有施展，单纯的肉身力量爆发，噼里啪啦，一通胖揍，数百官差躺了一地！

　　“还敢伤人，当我禁武堂是摆设不成？结阵，杀！”

　　面对如此情况，禁武堂首领沉声怒吼道。

　　轰……数百禁武堂成员结阵，真元涌动凝为一体，他们身影消失，一头数十丈漆黑猛虎出现，威势滔天，一爪拍下！

　　军阵摆出，数百禁武堂成员，几个武道宗师加数百武师武士，这一击居然打出了大宗师高手的威力！

　　周围的人倒吸冷气，飞速跑远。

　　禁武堂太强势了，国之利器，数百人摆出军阵居然堪比大宗师，谁敢炸刺？

　　白杨不为所动，甚至连眼皮都不眨一下，莫说这些禁武堂成员摆出军阵才堪比大宗师，就是一位甚至一群真正大宗师前来他都不眨眼！

　　赵石带着几人刚刚摆平官差，面对禁武堂的军阵，他稍微皱眉，看向身后一个山民努嘴。

　　那大块头山民咧嘴冲出，体内传来噼里啪啦的爆鸣声，武道宗师罡气喷薄，因为修炼雷霆秘典的缘故，他展现出来的罡气是一道道可怕的雷霆。

　　雷霆闪烁，化作长矛，那山民手持雷霆长矛刺出。

　　轰！

　　军阵演化的猛虎崩碎，军阵被打乱，那些气息凝为一股的数百禁武堂成员吐血，其中大部分直接晕死过去，其余之人没有多少战斗力了。

　　那山民手持雷霆长矛而立，撇撇嘴说：“禁武堂？不过如此！”

　　场面再度变得诡异的安静下来，周围观望的无数人浑身冷气直冒。

　　这到底是哪儿来的过江龙，敢挑衅玉家就不说了，居然还敢对官府和禁武堂动手，动手就动手吧，还碾压？

　　那只是随意一个手下啊，一出手居然就有大宗师高手的威势，正主连动都没有动一下，他得多强？

　　“我再等一炷香时间，若是玉苍松不来，我亲自去找他！”白杨看着狼藉的场面淡然道。

　　这时再没人敢吱声，无论官差也好，禁武堂成员也罢，亦或者是周围观望的人，全都陷入了迷之安静。

　　要粗大事儿了，庆阳城要粗大事儿了，有心人这会儿已经暗中活络开，这次玉家估计要倒霉，在这其中我们是不是能捡便宜？

　　这会儿被干翻的官差以及禁武堂成员脸色难看，他们居然被人摧枯拉朽的干翻，接下来怎么办？

　　尤其是那个躺在地上，最先对白杨动手的缥缈楼宗师护卫，这会儿脸色苍白，他意识道自己貌似给主家招惹麻烦了！

　　场面已经不受控制，有人悄然离去通知玉家，只有主家出面才能解决这次事件。

　　时间一点点过去，白杨在等，庆阳城中很多人在观望……

　　沉凝的气氛中，玉家的人总算是出现，但却不是玉苍松。

　　一个看上去年约四十的中年人在十多个护卫的簇拥下来到这里，看了看狼藉的场面，皱眉目视白杨不悦道：“朋友，你是谁？这是何意？”

　　没有恶语相向，简单的一句话，却将庆阳玉家的气度展露无遗。

　　“你又是谁？”白杨看着对方偏头问。

　　“鄙人玉尚林，玉家二代排行第三，主持缥缈楼事宜。”那中年男子看向白杨皱眉道。

　　“没听说过，边上去，还有半炷香时间，玉苍松不来见我，我会亲自去找他的。”白杨淡淡道。

　　玉尚林脸色难看，作为玉家二代老三，在庆阳乃至整个州府谁人看到自己不称一声三爷？然而在对面那青年面前自己居然只是个名不经传的阿猫阿狗？


第0764章 这才是贵宾

　　深吸口气，玉尚林看向白杨沉声道：“朋友，我不管你是谁，有什么目的，与我玉家作对，你应该知道后果……”

　　不等对方说完，白杨开口打断道：“你威胁我？呵……你还没有和我对话的资格，叫玉苍松来！”

　　不得不说，大家族的后辈还是很有手段的，这玉尚林并非无脑上来就一通乱喷，白杨大概猜到，若是任由玉尚林说下去，自己必定尴尬搞得进退不得，毕竟事情的起因自己有些理亏，是以一句话就将他堵死。

　　“你！”玉尚林脸色阴沉，自己好歹乃是玉家二代老三，曾几何时居然连何人对话的资格都没有了？

　　不待他说话，白杨指着周围继续看着他说：“我说了，让玉苍松来，你若再聒噪，下场和他们一样！”

　　赵石等人虎视眈眈的看着玉尚林，大有对方再多说一句就扑上去的架势。

　　玉苍松咬牙，形势比人强，只得一脸阴沉的闭嘴，之前的画面他看到了，对方一个手下就堪比武道大宗师，自己若是再多嘴恐怕要吃亏，但又顾忌玉家面子，一下子有些进退不得。

　　气氛僵持下来，场面诡异的寂静。

　　白杨身后，赵石来到虎子身边，伸手戳了戳他的脑门无语道：“你这憨货，给少爷惹麻烦了，做事儿能不能动点脑子？若非我们还有些本事这次估计要吃大亏，少爷不和你计较，但过错就是过错，事后你自己想想怎么惩罚自己吧。”

　　虎子只是情商不高而已，并非笨蛋，这会儿被赵石这么一说，也知道自己闯祸了，偷偷看白杨，有些不知所措。

　　其实事情闹到这种地步起因是非对错已经不重要，最终结果如何就看玉家和白杨之间谁更强势了。

　　说到底，这个世界还是以拳头说话的。

　　庆阳城中，玉家，一座占地极广的府邸，可谓广厦万间，内中仆从成群。

　　议事大厅，面容苍老但威势无双的玉苍松正在和玉家一干主要成员商议事情。

　　如今正值多事之秋，尤其是陈王朝动荡，前不久庆阳城遭受血莲教攻打，玉家作为最大的家族，损失最大，若不是还有玉苍松这个武道大宗师压着，还不知道要出什么样的变故。

　　血莲教的事情虽然过去，玉家损失是实打实的，如何事后弥补占据更大的利益，这就要看家主的手腕。

　　玉苍松有些忧愁，前不久和血莲教的战斗中，玉家死伤了一些主要成员，都占据庆阳要职，其他家族都已经盯上了那些空缺，若是无法继续掌控那些位置的话，玉家的威势必将下降，这段时间以来，玉苍松可谓焦头烂额。

　　可就在此时，有下人匆匆忙忙的赶来汇报道：“家主，大事不好，有人在公开针对我们玉家！”

　　玉苍松皱眉沉声道：“慌慌张张成何体统，到底怎么回事给我说清楚！”

　　那下人浑身一颤，低头道：“禀告家主，有人跑去缥缈楼闹事儿，已经打伤了很多人，就连官府和禁武堂出面都被对方打伤，而且指名道姓要家主去见他，敌人来势汹汹，分明就是专门在针对玉家，请家主定夺！”

　　“对方是谁？万家？刘家还是方家？”玉苍松皱眉道。

　　下人摇摇头说：“都不是，家主，对方来历神秘，一行十多人，各个修为惊人，来者不善啊，没有人是他们对手，恐怕只有家主出面才能解决了！”

　　眼神闪烁凶光，玉苍松心道恐怕是有人看出了玉家的损失坐不住站出来挑事儿了，他才不信有人无缘无故的和玉家作对。

　　真当我老了不中用了吗？我倒是要看看你到底是谁胆敢针对我玉家！

　　想到这里，玉苍松站起来威势无双说：“带路，我亲自去看看！”

　　说完，他满含怒气的出门，不管是谁，这次他都要出手震慑宵小了。

　　大厅中原本就汇聚了玉家一干主要成员，此时遇到这样的事情，留下必要的人坐镇之外，其他人都跟了去。

　　缥缈楼门口，各方势力关注，白杨一行已经成为了众矢之的，最终他们会和玉家闹到什么地步，各方拭目以待。

　　玉尚林尴尬站着，去留都不是，被人当做猴子看让他无比尴尬，但鉴于白杨等人的强势，他也只能咬牙忍了。

　　等着吧，等到父亲来了，一切都迎刃而解，想要看我玉家笑话的，你们恐怕打错算盘了……

　　如此等待中，白杨目光一动，暗道正主来了。

　　武道大宗师，武道意志影响天地，玉苍松含怒而来，可谓风起云涌，很远就感受到那强横的威势。

　　白杨一脸玩味，暗道玉苍松跑来不知道会是一副什么样的嘴脸。

　　“是谁要找老夫当面？”

　　人未到声先至，远远的传来了玉苍松的声音，传遍四方，如天威降临，震得人心神摇曳。

　　白杨不说话，看着玉苍松来的方向，期待他接下来会是什么样的表情。

　　玉尚林看着白杨，一脸冷笑，父亲来了，小子，不管你是谁，等下有你好看！

　　如此这般，就在各方观望中，武道大宗师玉苍松带着玉家一群人气势汹汹的来了。

　　然而，当面容苍老威严无尽的玉苍松跑来，看到人群中的白杨时，脚步一顿，表情一愣，旋即身躯一颤。

　　怎么会是那个人！

　　白杨啊，当初在葫芦山谷搞死一个武道大宗师一个神道真君，自己差点也被杀，桃山郡的神道真君桃花真君也是死在他手中，甚至血莲教的灭亡也和他有莫大的关系！

　　他怎么会出现在这里？

　　想到了什么，玉苍松浑身再度一颤，问带路的仆人：“你告诉我，和我玉家起冲突的是不是那个青年？”

　　“家主，就是他，你一定要强势出手，将他镇压，要不然我们玉家在庆阳以后都抬不起头来了。”不明所以的下人心中含怒道。

　　玉苍松只觉牙酸，恨不得一巴掌拍死说话的下人，那位爷也是能招惹的？

　　然而这个时候顾不来那么多了，玉苍松面带微笑快速走向白杨说：“原来是白少，来庆阳也不说一声，我也好亲自去迎接。”

　　玉苍松出现，各方关注，原本以为能看一出好戏呢，然而此时看到玉苍松的姿态，顿时瞬间跌破了一地眼睛。

　　家族被打脸了，你玉家家主就是这个态度？

　　一时之间很多人脑袋拐不过弯来，有点不真实，这不是玉家该有的姿态啊。

　　同时很多人心中在猜测玉苍松口中的白少是谁，一想顿时大惊，白少，莫不是那个白少？如果是的话，玉家这个亏吃定了，打落牙齿含血也只能往肚子里面咽！

　　那边，白杨面对玉苍松的态度，心中无奈，如此这般闹不起来了，但心中有气又不得不发，冷眼道：“玉堂主，迎接就不必了，你玉家的门我可不敢高攀，扬言让我等没命走出庆阳，真的把我吓到了！”

　　“白少，误会，误会啊！”玉苍松叫撞天屈，站在白杨前方惊恐得不行，若是早知道大爷你要来我出门千里迎接都行，怎么可能和你起冲突？

　　“误会不误会大家有目共睹，玉堂主，你怎么说？”白杨不买账，翻了翻眼皮说。

　　白杨知道闹不起来了，但如何顺心头那口气就看玉苍松的态度问题。

　　若是面对其他人的话，不管是非对错玉苍松强势镇压就是，然而面对白杨还是算了吧，自己有天大的委屈那也是自己的不是。

　　于是之间他转身怒道：“是谁说让白少没法活着离开庆阳的？站出来自裁平息白少怒火！”

　　他这句话一出，原本一帮等着玉苍松前来出头的人傻眼了，家主啊，我们才是受害者……

　　尤其是那扬言让白杨等人没法活着离开的人，这会儿估计是想到了白杨的身份，顿时心如死灰，心中委屈得不行，大爷啊，你来就来吧，报上名号我们跪迎还来不及怎么会得罪你？

　　面对玉苍松的态度，白杨无语，你都这样了我还崩得下去？顿时有些无趣的说：“慢来，玉堂主你要教训下人那是你的事情，现在你待如何？”

　　左右看了一眼，玉苍松有点尴尬，微微低头说：“白少跟我来如何？无论如何，我一定给你一个满意的答复。”

　　尽管玉苍松还不知道是怎么回事，但该有的态度必须要有。

　　“也好。”白杨想了想点头道。

　　周围那么多双眼睛看着，众目睽睽下玉家丢脸不丢脸那是回事，自己被人当猴看算什么事儿。

　　“白少请跟我来，正好，缥缈楼有几道招牌菜请白少品尝一下。”玉苍松松了口气笑道。

　　说完，他亲自招来一艘小型浮空飞舟，带着白杨等人往天穹上缥缈楼浮空岛屿而去。

　　什么是贵宾？这才是贵宾，玉家家主亲自陪着笑脸迎接，试问整个庆阳州亿万人口谁有这样的格调？

　　白杨暗中翻白眼，尴尬得不行，这波强行装逼就这么虎头蛇尾结束了，他相信，不需要自己说什么，玉苍松接下来必定会给自己一个满意的答复。

　　白杨惊现庆阳城，听闻他丰功伟绩的势力无不闻风而动，若是能够攀上关系好处不尽，即使攀不上关系混个脸熟也好啊，于是庆阳各方势力想方设法的向着缥缈楼汇聚。

　　浮空飞舟上，白杨有一搭没一搭的和玉苍松说话，毕竟心气不顺，隐隐约约感觉到有一双目光注视自己，让他浑身不自在。

　　顺着那种感觉看去，绷着的表情差点笑喷，随行的人群中，貌美如花的玉飞凤顶着一头短发跟个假小子似的一脸幽怨的看着他……


第0765章 送

　　缥缈楼悬于虚空，周围云遮雾绕宛如娇羞的少女，其上亭台楼阁奇花异草无数，有灵禽嬉戏奔走翱翔，美轮美奂宛如仙境。

　　随着靠近缥缈楼所在的浮岛，白杨想到了地球那边几年前的一部国外大片“绿凡达”，异星上的浮岛已经足够震撼人心，可比起眼前的缥缈楼……好吧，根本没法比。

　　不大的浮空飞舟上，人群后方玉飞凤注视着白杨的背影，想要上去说话，可白杨在和她爷爷交谈，没有她说话的份。

　　不知道想到了什么，她表情有些恍惚，脸颊微红似嗔似怨。

　　她发现白杨暗中看了她一眼，心头一突下意识避开目光，再度忍不住看去的时候，白杨已经移开了目光。

　　幽幽一叹，玉飞凤看向白杨身边的小猫以及白杨怀中的血婴丫丫，心道那是他的妻子和孩子吗，他们一家三口应该好幸福吧……

　　不知为何，玉飞凤心头无比羡慕，她觉得若是自己处于小猫的位置该多好，可这个想法出现在心头后她自己也吓了一跳，脑袋里面纷乱无比。

　　随即她又不知道想到了什么，脸颊微红心头呸了一声暗道坏蛋，去你的“蘑菇头”……

　　“有病吧，那眼神搞得我对她始乱终弃了一样，简直莫名其妙。”注意到玉飞凤的目光白杨心头嘀咕。

　　稍微看了一眼就不在关注，玉飞凤这个女子他只能说认识而已，连朋友都很勉强，了不起当初在迷河林传承之地的迷宫中有过一些交际。

　　“白少，到了。”

　　不大会儿，浮空飞舟带着一群人来到了浮岛边缘，玉苍松微笑道。

　　点点头，白杨牵着小猫的手踏上了浮岛，他左右看了一眼，话说这么大座浮岛悬浮在天穹之上居然一点都不晃悠……

　　站在浮岛之上，目光可以穿过庆阳城看到城外苍茫的天地，一览众山小的心态油然而生。

　　庆阳城和外面可谓两个世界，城外白雪皑皑，可城内却不见雪花，白杨猜测估计是某种未知力量干扰的缘故，让城内没有雪花能够落下。

　　众人踏上浮岛，白杨身边的血婴丫丫嗖一声跑没影了，银狼也嗷一嗓子跑了出去，红球估计是和它们混熟了，也跟着飞走，一时之间浮岛上鸟兽奔走好不热闹，一副鸡飞狗跳的画面，浮岛上的生灵都有些惧怕血婴丫丫它们……

　　对此白杨没有在意，和玉苍松他们走向浮岛上最高处的一座建筑。

　　途中，玉苍松看了看白杨的脸色若有所指的说：“白少，你觉得这缥缈楼如何？”

　　“很漂亮，生意应该能用日进斗金来形容吧？”白杨随意道，然后看了一眼玉苍松，有些琢么不透他的意思。

　　玉苍松没多说什么，伸手一引说：“白少请跟我来。”

　　不一会儿他们来到建筑中，赵石等人自觉留在了门外，只有白杨牵着小猫和玉家的人进入了大厅。

　　大厅布置已经不能用华贵来形容，其中很多装饰品连白杨都没见过，不过他什么大场面没经历过，这点格调毛毛雨了。

　　也不知道玉苍松什么时候吩咐的，当白杨等人踏足大厅后，一群俏丽丫鬟就流水线般的送来了瓜果美酒菜肴。

　　都是单独落座，大厅两排座椅相对，白杨和玉苍松处于最前方，十多张桌子，除了白杨和小猫之外，其余的都是玉家的主要成员。

　　此时玉苍松举起一杯翠绿色的美酒看向白杨说：“白少前来庆阳城，未能远迎还望见谅，我先敬你一杯算是给白少接风。”

　　“玉堂主客气。”白杨不动声色的和对方干了一杯，心道就看你要玩什么花样。

　　玉苍松看到白杨的脸色心中苦笑，知道白杨的气还没有消，心道那帮下人也是坑爹货，这次估计不大吐血都不成了。

　　于是他再次说道：“白少应该是第一次来庆阳城吧？这缥缈楼的酒菜在庆阳若说第二没有人敢称第一，当然这还入不了白少法眼，却别有一番滋味，白少请看，这道菜名为‘风灵’，乃是用风雀的心脏经过数百到工序烹制而成，美味异常的同时，食之能轻微改善体质，尤其是对于走轻灵路线的武者有着不可估量的好处……”

　　风雀这种鸟类白杨听说过，体型比马蜂大不了多少，速度快如闪电，哪怕是宗师高手都很难捕捉，而每一只风雀的心脏恐怕还没有黄豆大小，可想而知眼前这一盘论斤装的菜肴是何等的珍贵了。

　　然而此时他眼前类似珍贵的菜肴却足足十多盘，什么晶鱼的骨髓羹，紫纹飞熊的掌心肉，雪蛇脑髓糕……白杨闻所未闻，光听介绍就是那种能让人吃吐血的珍贵美味，可想而知玉苍松是真的下血本了。

　　看看周围就知道，除了自己桌子上之外，就连玉苍松自己那一座某些菜肴都没有。

　　“嗯，好吃，肥而不腻入口即化……”

　　白杨面无表情的吃着珍贵菜肴，不时让小猫多吃点，猛不丁冒出这样一句让周围的人表情抽搐。

　　白杨不管，我就会这一句形容美食的形容词这种事情我会告诉你？

　　酒过三巡菜过五味，玉苍松放下筷子看着白杨忐忑道：“白少，手底下的人不知是白少当面出言得罪于你，我会将他们清除以消白少怒火，不过我知道这远远不够，是以我决定将缥缈楼送与白少，还请白少千万不要推辞，如此这件事情就此揭过如何？”

　　听到这番话，白杨动作一顿，看着玉苍松很是意外，将缥缈楼送给自己，这手笔太大了点，玉苍松还真的舍得！

　　之前白杨暗中观察过缥缈楼，在这里用餐消费是要用元石付账的，菜单中显示，那一盘“风灵”可是价值八百八十八一品元石！

　　由此可以大致推算出这缥缈楼起码价值百亿一品元石，可饶是如此，玉苍松只是为了平息自己的怒火居然一开口就送个自己了，这得多大的魄力？

　　“爹，这怎么可以，缥缈楼可是我玉家主要收入来源……”

　　白杨这边还没表态，那边玉尚林就坐不住了，一脸难以置信的看着玉苍松说。

　　可不等他把话说完，玉苍松脸色一沉看着他冷声道：“闭嘴，这里没有你说话的份，给我滚出去！”

　　玉尚林浑身一抖，不敢逗留立即离去，玉苍松作为玉家家主，一言九鼎，他决定的事情任何人都没有资格反驳。

　　“算了，原本就没多大的事情，就让他过去吧，吃东西。”白杨笑了笑说。

　　没表态要不要这缥缈楼，总之一句话轻飘飘的就揭过了。

　　尽管白杨没有明确的表态，可玉苍松话已经出口，最终这缥缈楼还是会出现在白杨名下的。

　　心中大大的松了口气，玉苍松尽管心疼得要死，但依旧不得不陪着笑脸，送出缥缈楼而已，总好过整个玉家被白杨干掉的好。

　　接下来的气氛就轻松了，无外乎是吃吃喝喝而已，最后玉家除了玉苍松之外的其他人都和白杨寒暄了两句，一个个表情激动无比荣幸的样子。

　　待到宴席快要结束的时候，白杨心头一动问：“玉堂主，不知这庆阳周围有什么好玩的地方或者有趣的事情？”

　　放下酒杯，玉苍松想了想说：“要说好玩的地方还真不少，城外以西千里处的万窟山，东边五百里外的百花谷，再往前三百里有一出赤炎峡，城内的话，无外乎是一些寻欢作乐的寻常地点，至于有趣的事情最近的话倒还真有一件，当下严寒，大雪冰封天地，普通人生活艰难，各种猛兽也是如此，是以猛兽觅食袭击人的情况时有发生，有志之士自发组织前去猎杀猛兽，一开始还好，成果斐然，可就在前几天，前去狩猎的人却再找不到一头猛兽，仿佛凭空消失一样，但猛兽袭击人的事情依然存在，只是躲开了狩猎之人而已，仿佛有某种意志在背后指挥，这件事情引起各方关注，都在调查此事，可直到现在都没有结果。”

　　听完白杨没有多说什么，那什么猛兽袭击人的事情没放在心上，自然有人去解决，完全不用他操心，反倒是玉苍松所说的那几个地方可以去玩玩。

　　东西吃得差不多，见白杨兴致不高，玉苍松适时站起来说：“白少，眼看天色已晚，我就不打扰你休息了，我会吩咐下去，以后这里一切听从你的，一应文书我也会让人给你送来。”

　　他这是明确告诉白杨缥缈楼送你了，但你也别再找我麻烦。

　　都不是笨蛋，话没必要说得那么明白，白杨知道自己若是不収的话玉苍松才会寝食难安。

　　待到玉家的人离去后，小猫开口笑道：“这玉苍松人老成精，打的一手好算盘。”

　　“为什么这么说？”白杨似笑非笑的问。

　　“少爷，玉家看似吃了大亏又丢了脸，但他们送你缥缈楼，就是和你搭上了切实的关系，那玉苍松料定你不会常驻庆阳，而缥缈楼内的下人曾经都是玉家的，少爷离去之后，玉家肯定是要帮少爷打理缥缈楼了，纵然他们免费给少爷看管，可有了这一层关系在，玉家在庆阳就固若金汤，谁想动玉家都要掂量一下少爷的脸色！”小猫认真解释道。

　　白杨笑了笑不置可否，玉苍松的做法是典型的政客行为，只看最终得失，不看眼下利益……


第0766章 巧合吗？

　　“少爷不生气吗？”小猫一脸不解问。

　　按道理来说，白杨这是被玉苍松利用了，可此时却没有丝毫不悦的迹象，这点小猫很不理解。

　　“为什么要生气？”白杨耸耸肩说。

　　小猫一愣，依旧不解。

　　摇摇头，白杨解释道：“猫儿，玉苍松是陈王朝驻庆阳州禁武堂堂主，他儿子是庆阳州州镇，在这一州之地，玉家可谓权势无双，尤其是他们还代表的是陈王朝，少爷我虽然不惧，却也没必要得罪死了，虽然玉苍松有利用我的嫌疑，但我们葫芦山谷处于庆阳州境内，有玉家掌控庆阳州，来自官府之类的麻烦就不足为虑了，甚至有什么针对我们的风吹草动，有这层关系在，以玉家的关系网肯定会第一时间通知我们从而避免一些不必要的麻烦，所以，总结起来就是，玉苍松借助我的名声站稳脚跟，我也在利用他避免一些小麻烦而已，这些东西我明白，玉苍松也知道，没必要说明，大家心知肚明就好。”

　　听了白杨的解释小猫恍然，难怪白杨不在意，说白了就是利用和反利用而已，不过在双方的关系中白杨处于主导地位。

　　不再纠结于这些尔虞我诈的纷纷扰扰，小猫表情古怪的看着白杨说：“少爷呀，刚才我发现玉家大小姐玉飞凤看你的眼神很不对劲哦。”

　　抬手在小猫屁股上拍了一巴掌，白杨笑道：“猫儿你观察她干嘛？”

　　“没什么啦，就是因为她看少爷的眼神怪怪的所以我才多注意了几下。”小猫目光闪烁道。

　　其实小猫是有自己的小心思的，和白杨在一起那么久了，可自己的肚子一点都不争气，白杨无所谓她却很急，看到漂亮的女孩子就想给白杨弄床上去，为的只是让白杨有自己的后代，可白杨却对其他女孩子不怎么感冒，这让小猫即甜蜜有惆怅……

　　女孩子家的心思白杨不懂，这会儿人都走了，于是拉着小猫说：“既然玉苍松说这个地方以后是我的了，那我们得好好游览一下才行。”

　　说着话的同时，白杨已经取出了摄像机，他要将自己和小猫的足迹记录下来……

　　这座浮岛不小，一共有大小院落九十九个，每一个院落的建筑风格都不一样，极尽奢华，当然并非暴发户那种，总之就是别具匠心了。

　　当然，这九十九个院落是接待真正贵宾的，在浮岛上还有一栋普通贵宾用餐休息的地方，饶是如此也至少需要武师之境的修为才有资格前来消费，一顿饭能吃得让人吐血那种，更别说其他消费。

　　尽管玉苍松已经将缥缈楼送给了白杨，但这里依旧在照常营业。

　　当白杨和小猫从最好的一个院落出来开始游览这座浮岛的时候，发现这里的消费虽然贵得离谱，可生意却很好，沿途不时遇到前来消费的人。

　　走着走着白杨就纳闷了，他发现遇到的人几乎都若无其事的往自己身边凑，有好些个人都偶遇好几次了是要闹哪样？

　　“少爷啊，你看那些人，男的彬彬有礼，女的打扮得花枝招展，恐怕是因为知道少爷在这里，没有理由上来攀关系，想用这样的方式引起少爷的注意呢。”小猫低声在白杨身边好笑道。

　　“啧，我还以为是以为这里生意好呢，这就没意思了，走走走，回去休息一晚，明天去玉苍松所说的那几个地方看看，如果好玩就多玩几天，如果不好玩我们就继续北上。”白杨顿时觉得无趣撇撇嘴说。

　　小猫当然是顺从白杨的意思，两人结束了游览这座浮岛。

　　要说那些想引起白杨关注的人举动看得白杨尴尬癌都犯了，漂亮的女子在靠近白杨之后哎呀一声跌倒在地可怜兮兮的左顾右盼，就想白杨去帮忙搀扶一下，然而拜托啊妹子，你都武师修为了会出现跌倒这种失误？

　　还有那个五大三粗的你是要闹哪样，跑我面前吟诗作对明显画风不对吧？尤其是一个少年，你大声嚷嚷有一个天仙般的妹妹是几个意思？想让我去和你妹妹谈谈人生咋地？

　　另一边，玉家众人和白杨分开后，并未表现出丝毫沮丧，一个个反而是满脸激动。

　　被人上门打脸不说还陪着笑脸那又怎么样？也要看对方是谁不是，被白杨这样一位牛人上门找麻烦最终化干戈为玉帛玉家可谓赚大发了。

　　“爹，之前我没说错话吧？”下去的浮空飞舟上，玉尚林忐忑问。

　　“老三你很不错，一句话点出缥缈楼乃我玉家收入最大的产业之一，如此一来白少就明白我们付出了多少了。”玉苍松拍了拍玉尚林的肩膀笑道。

　　“那就好，我还怕搞砸了呢，一想到白少不久前的所作所为，不知道是他还好，知道后面对他我压力很大，生怕说错一个字。”玉尚林松了口气说。

　　“别说是你，就连我也胆战心惊，那可是能和人王之境强者动手的存在，血莲教覆灭可谓白少一手主导，面对他试问有几个人能平静以待。”玉苍松摇摇头说。

　　之前还不觉得，这会儿反应过来他才发现，饶是之境大宗师之境的修为，这会儿背上都被汗水打湿了。

　　心头一动，玉尚林说：“父亲，那白少当真深不可测，不说他本人，就是他带着的那些护卫就不简单，随意一人就永远大宗师之境的战力，太可怕了！”

　　“好了，白少不是我们能议论的，适可而止，接下来你第一件事情就去将缥缈楼处理好，尽快归于白少名下。”玉苍松打断道，终止了这个话题。

　　“我知道。”玉尚林认真点头。

　　接着，玉苍松若有所思的看着在边上闷闷不乐的玉飞凤问：“凤儿，我记得你在迷河林的时候与白少有过一段交际吧？”

　　“啊？”神情有戏恍惚的玉飞凤一时有点没有反应过来。

　　玉苍松慈祥的笑了笑说：“如果可以的话，多和白少亲近亲近，当然，爷爷我也不是那种顽固不化的人，不会拿后辈的幸福去谋取家族利益，一切你自己做主就好。”

　　听了这番话，玉飞凤知道自家爷爷是什么意思了，抿嘴低头不吱声，情绪有些低落，心情很复杂。

　　看到自家孙女如此姿态，玉苍松笑了笑没在说什么，一切顺其自然的好，刻意为之恐怕会适得其反……

　　缥缈楼的交接手续不到两个小时就搞定了，玉尚林亲自送来的，不过白杨没出面，赵石与玉尚林接洽搞定，这让玉尚林有些无奈，他还想在白杨面前露露脸的。

　　在缥缈楼休息一晚，第二天一早白杨就带着小猫他们出发，第一站去百花谷。

　　途中小猫兴致勃勃的说：“少爷，我记得青木县城外不远处也有一个百花谷，不知道我们去的百花谷和青木县那边的百花谷有什么区别。”

　　听小猫这么一说，白杨才记起这茬，貌似陈永发曾经深爱的那个女子就葬在青木县城外的百花谷中的，于是摇摇头道：“名字虽然一样，但区别肯定很大的，我们去看看就知道了。”

　　“嗯，少爷，你说如今寒风刺骨的季节还能看到繁花盛开吗？”小猫有点担心道。

　　“应该可以吧，毕竟是玉苍松推荐的旅游地点。”白杨不确定道，又没去过，我怎么知道。

　　恰在此时，后面的赵石来到白杨身边说：“少爷，我们后面好像有人跟着，而且人数不少！”

　　“不用理会，都是一帮无聊的家伙罢了。”白杨摇摇头说。

　　一早白杨就发现后面有人跟着了，不过一个个都只是单纯想找机会攀关系而已，并没有感觉到而已，也就随他们去了。

　　大路朝天各走半边，你还能拦着不让人走路不是……

　　“少爷你看那边！”

　　离开庆阳城不到百里，小猫突然指着某个方向开口说。

　　顺着小猫所指的方向看去，白杨顿时眉头微皱。

　　那里有一个村子，可此时村子已经沦为了一片废墟，房屋崩塌，有的在燃烧，尤其是雪地上一些血迹和残骨看上去触目惊心。

　　“村子里已经没有活口了，从周围的痕迹来看，这里应该是经受了一次猛兽袭击。”远远看了那边一眼白杨皱眉道。

　　“如果这就是玉苍松所说的猛兽袭击事件，可是这里距离庆阳不到百里，猛兽怎敢出现在这里袭击村子？而且少爷你看，从痕迹上判断，袭击事件发生的时间并不长，应该是在天亮之际。”小猫分析道。

　　“巧合吗？”看向远处雪地上若有似无的猛兽足迹白杨眯眼自语。

　　“少爷，我们要过去看看吗？”赵石上来问。

　　不等白杨回答，从他们身后呼啦啦的冲出一群人涌向村子废墟，路过白杨等人的时候不忘喊两句口号。

　　“村民何其无辜，居然葬身猛兽之口，我等既然遇到，当除掉猛兽为村民报仇！”

　　“我辈练武，凭手中三尺青锋定当还世间一片朗朗青天……”

　　“……”

　　好吧，这些话其实是说给白杨听的，目的只是想引起白杨的注意而已，也是煞费苦心了……


第0767章 苍狼山

　　那一群人呼啦啦的跑破败的村子去装模作样查看情况，更多的则是在注意白杨他们这边的动静。

　　一阵寒风吹过，白杨脸皮抽搐，老实说，他从未想过这种一群人费尽心机想要引起关注的情况发生在自己身上，我又不是领导……

　　边上赵石等人看着白杨，等他拿主意。

　　“那边是前往百花谷的方向，我们也顺便看看情况。”白杨沉吟片刻想了想说。

　　众人没有异议，跟着白杨很快来到了破败的村子里，没理会周围装模作样坚持情况的一群人，白杨念力一扫，整个村子情况了然于胸。

　　村子已经沦为残垣断壁，飘雪正在快速掩埋这里的一切，很多地方依稀还能看到血迹斑斑残骨片片。

　　这里一片死寂，没有丝毫生机。

　　嗷呜……！

　　体型化作尺长的小狼低吼一声，目露凶光，旋即跑白杨脚边小狗般摇尾巴撒欢儿。

　　“少爷，从周围的痕迹来看，这个村子应该是被一群狼给肆虐了。”赵石检查了一下情况过来汇报道。

　　看向远处，白杨皱眉说：“狼群最后是往那个方向离去的！”

　　说着，白杨迈步向着看的方向而去。

　　赵石他们对视一眼跟上白杨的脚步，不知道自家少爷为何对这件事情一下子就上心了。

　　周围那一群几十个人悄然交流，见始终无法引起白杨关注，大部分人打了退堂鼓选择离去，只有小部分人继续跟上。

　　风雪掩盖了狼群离去的痕迹，却逃不过白杨的感官，顺着蛛丝马迹追下去，这一追就是数百里，已经偏离了百花谷的方向。

　　途中白杨等人又遇到了五个村子，无一例外全都被野兽屠宰一空，没有任何活口留下，而且从痕迹上判断，是同一群狼群所为。

　　“从各种痕迹判断，那一群狼大概在八十到一百的数量，而且战力惊人，数个村子被屠杀一空却没有人能杀死任何一匹狼就可以说明狼群很强大……”

　　一路追踪白杨心中分析，到最新一个村子的时候，这里的遭受狼群屠杀不超过一个小时，大概是白杨离开庆阳的时候。

　　站在残垣断壁中，白杨对身后的赵石说：“你们分散四周看一下，方圆五百里之内，是否也发生了这样的情况。”

　　“是。”赵石回答一声，旋即他们飞速离去消失在茫茫大地尽头，武道宗师境界的他们，速度已经无法用常理来衡量。

　　等待的过程中小猫问：“少爷，有什么不对吗？”

　　对小猫没有什么好隐瞒的，白杨说出了内心的猜测道：“很不对劲，野兽袭击人类本来没什么，可太过了点，我隐隐约约觉得这是在针对我们！”

　　“这样吗？”小猫沉吟道，身上凌厉气息吞吐杀气腾腾。

　　白杨握住她的手笑道：“结合玉苍松那里的信息，大概是我们离开葫芦山谷的时候野兽就开始肆虐袭击人类了，若说是巧合的话我是不信的，尤其是我们这一路走来，前面的狼群好像故意将我们引向某个地方！”

　　“少爷，要不我们回庆阳吧，若说专门针对我们的话，恐怕接下来有危险。”小猫担忧道。

　　“无妨，这种事情自然要弄个究竟，我倒是想看看背后到底是什么东西在针对我，退缩不是办法，对方不会善罢甘休的，不过你们要注意安全，若是遇到危险记得别离我太远。”白杨沉声道。

　　这句话是对小猫说的，同时也是对身后冰清玉洁四姐妹说的，还有一个目的是在告诫那些跟来的人，想要继续跟下去就有危险了，还是各回各家各找各妈的好，我又不是你们的爹，到时候不会管你们死活的……

　　小猫在白杨身边的时候，冰清玉洁四姐妹几乎没有什么存在感，很多时候差不多相当于背景角色，但她们却甘之如始没有丝毫怨言。

　　这会儿听到白杨的话她们也只是点头表示明白，并未说话。

　　半个小时后赵石他们回来了，各方向消息汇总分析，赵石汇报道：“少爷，我们查看了方圆五百里的情况，村庄几乎都遭受了猛兽袭击，没有活口，而且猛兽离去的足迹隐隐约约向着某个地方汇聚，我们没有深入追查下去就回来了。”

　　“只是村子被袭击吗？城镇呢？”白杨眯眼问。

　　“城镇倒是无事，估计是猛兽惧怕城镇的守备吧。”赵石摇摇头说。

　　点点头表示明白，白杨看向远处说：“走，我们去看看到底是什么东西在搞鬼。”

　　一行继续前进，不过气氛要凝重很多，接下来不知道要面对什么样的情况。

　　白杨他们离去后，一路跟来这里的还剩下十多个人，此时一个个面面相窥，最后叹息一声往回走。

　　没办法，接下来的情况已经不是他们能掺和的了，虽然错失了一次和白杨拉关系的机会，但自己的小命重要不是。

　　顺着猛兽留下的蛛丝马迹追查，白杨等人再度前进了近千里，最终来到了一片苍茫大山外。

　　前方山势起伏，林木参天，不过当下都被皑皑白雪覆盖。

　　这片苍茫大山寂静无声，那种死一般的寂静让人心头发毛。

　　“少爷，此地名叫苍狼山，山中多珍贵药材，但却有无数狼群隐藏山中，尤其传闻还有一匹堪比武道大宗师的头狼盘踞，无比凶险，冒险进山采药的人能活着走出来的十不存一。”山外，赵石看着前方汇报道。

　　也不知道他什么时候做的功课，居然对庆阳周围的地形如数家珍。

　　“异兽越是强大智慧越高，堪比大宗师的异兽智慧已经远超普通人，且还能口吐人言，少爷，你说会不会是这苍狼山中的头狼教唆狼群屠杀村民？不过有一点说不通，按少爷的说法，异兽屠杀平民是在针对我们，可这堪比大宗师的头狼哪儿来的勇气针对我们？”小猫皱眉不解道。

　　“进去看看就知道了。”白杨沉声道，迈步走向群山之中。

　　踏足群山之后，周围的气氛更加寂静，暗中仿佛有无数双眼睛在看着白杨等人。

　　念力延伸出去，白杨发现林间隐藏着无数狼群，一双双冰冷的眼睛注视他们，却并没有出来攻击，也没离去，一路尾随。

　　狼群数量很多，灰狼，黑狼，金狼等等狼种交织，却都不是很强大，只是一般的野兽。

　　银狼跟在白杨脚边，目光环视周围，喉咙不时发出一声低吼，每当银狼低吼一声，尾随白杨他们的狼群就会颤抖一下下意识远离却又不离去。

　　走着走着，白杨突然低头看着脚边的银狼说：“话说小家伙的战力如今也堪比顶尖武道宗师了吧，为何还不会说话？我记得当初在迷河林中的时候，那条巨蟒也差不多武道宗师就能口吐人言了。”

　　白杨这句话一出，所有人的目光都下意识集中在了银狼身上，的确，这么久了也没发现银狼有口吐人言的迹象。

　　呜呜……

　　银狼抬头看白杨，眨巴眼睛也不知道表达的是什么意思。

　　耸耸肩，白杨心道老子兽语不过关啊，以后再说吧。

　　他们一路深入苍狼山深处，速度很快，随着深入，周围苍茫林间的狼群汇聚得更多了，而且其中不乏强大的存在，堪比人类武者武士武师的狼群比比皆是，甚至其中还有一些堪比宗师强大的气息夹杂。

　　如此个把小时后，白杨他们差不多来到了苍狼山中心。

　　站在一座山头之上，前方是一片起码百里直径的盆地。

　　看着前方的盆地，除却白杨之外的其他人全都深吸一口气，一脸凝重。

　　盆地中铺天盖地满是狼群，数以百万计，密密麻麻如同潮水，其中很多强大的体现庞大，数十米的身躯如同一座小山。

　　这还不止，在盆地周围，漫山遍野都是狼群，隐于林间让人头皮发麻。

　　数以百万计的狼群聚集，但却寂静无声，当白杨等人出现后，所有狼群的目光看向了他们。

　　“怎么会有这么多狼群聚集，苍狼山虽然盘踞狼群，可没道理这么多啊！”赵石站在白杨前方沉声道。

　　他们一个个战力惊人不假，但面对数以百万计的狼群依旧头皮发麻，若是被一窝蜂围攻的话，情况堪忧！

　　毕竟人力有穷时，狼群太多杀之不尽累都能累死人。

　　白杨没看漫山遍野的狼群，而是将目光投向了盆地的中心之处。

　　在那里，一头气息最为强大的黑狼无比醒目。

　　那匹黑狼体长近百米，浑身漆黑没有一根杂毛，单单是站在那里气息就让周围无尽狼群低头噤声。

　　“人类白杨，你总算来了！”此时那黑狼起身看向白杨等人方向口吐人言说道。

　　“我很好奇你处心积虑的将我引来这里所为何事。”白杨平静道。

　　一匹狼口吐人言说话而已，没什么值得大惊小怪的。

　　“我需要你身上的一件东西，我想白杨你不会吝啬吧？若是给我，我让你们平安离去……”

　　不等对方说完，白杨打断好奇问：“若是不给又怎么样？凭你或者周围这些狼群强取？你应该知道后果的，我猜测你应该没有那么大的魄力招惹我，是什么原因导致你如此铤而走险呢……”


第0768章 银狼的战斗

　　在说话的时候，白杨心中快速猜测黑狼所要何物，是净世莲台还是灭神金？亦或者是凤血真金或者龙血木？

　　自己身上宝物不少，任何东西都能引起觊觎，若是为了这些东西铤而走险的话也说得过去。

　　那边堪比人类武道大宗师的黑狼显得很不耐烦，冲着白杨咆哮道：“人类白杨，你到底给还是不给？我知道你本事高强，可我这里数百万儿郎也不是吃素的！”

　　吼……！

　　黑狼咆哮后，群山之间数百万狼群仰天咆哮，无数狼嚎之声汇聚掩盖了狼这种生物本来嚎叫的“嗷呜”声。

　　数百万恐怖的狼群一起嚎叫是什么概念，声震苍穹，连天上飘扬雪花的云层都镇散了，群山之间更是刮起了一阵狂风。

　　赵石等人一脸凝重，狼群太多，气息骇人，他们十几个人如同大海中的一叶扁舟，若是潮水般的狼群涌来，他们随时都会被淹没。

　　小猫的右手已经握住了破空剑的剑柄，身上凌厉气息吞吐不定，随时都会拔剑杀敌。

　　冰清玉洁四姐妹也是如此，虽然惊骇于狼群的数量，却依旧一步都没有退缩。

　　示意小猫她们稍安勿躁，白杨掏了掏耳朵看着对面耸耸肩说：“既然你不回答我的问题，那么你总得告诉我你想要什么东西吧？你不说我怎么知道？”

　　“我需要你身上的一种丹药，一种能短时间让异兽飞速成长的丹药，别否认，我知道你身上有！”那边黑狼第一时间回答。

　　“谁告诉你我身上有那种丹药？”白杨第一时间大声问。

　　“是……你别管是谁告诉我的，总之你给还是不给？”黑狼差一点就说出是谁告诉他这个消息的了，不过及时反应过来立即改口。

　　白杨暗道一声可惜，特么的一匹狼什么时候变得怎么聪明了？套话看来是行不通了。

　　翻手间白杨手中出现一支紫色针剂，随意抛着问：“你想要这玩意？是想用它来提升自己实力？既然你知道我手中有这东西，那么想必你也知道副作用吧，我给你你敢吃？”

　　什么丹药，不过只是基因药剂而已，不过这个世界没有基因药剂的说法，被误认为是一种能短时间提升异兽修为的丹药。

　　然而黑狼却没有回答白杨的问题，伸长脖子看向白杨沉声道：“给我，一颗不够，我还要更多的！”

　　将基因药剂收起，白杨眯眼道：“凭什么？”

　　“凭我手下数百万儿郎，人类白杨，我再给你一次机会，你给是不给？”黑狼咆哮。

　　“不给，你咬我啊！”白杨撇嘴说。

　　这件事情太蹊跷了，是谁告诉这匹黑狼自己手中有基因药剂的？要知道这玩意自己只在血莲教的时候用过。

　　对了，血莲教，难不成是血莲教余孽告诉黑狼的？

　　完全有可能，静尘死了，血莲教瞬间崩塌，现在满天下都在追杀血莲教余孽，他们知道自己手中有基因药剂，从而蛊惑异兽针对自己不是不可能的事情。

　　那么问题来了，能和堪比人类武道大宗师的异兽正常对话，这个人会是谁？修为低了肯定不行，一个照面就会被吃的……

　　当然了，血莲教余孽这只是一种猜测，或许是其他原因也说不定。

　　那边黑狼在听到白杨说不给之后，立即暴怒咆哮道：“你不给我自己来取，给我杀，杀光他们，你死了东西自然是我的了！”

　　吼……！

　　黑狼咆哮后，数以百万计的狼群怒吼，潮水般涌动，向着白杨等人冲来。

　　那画面太壮观了，数以百万计的狼群奔涌，简直就是大海浪潮无边无际，一般人别说面对，恐怕看一眼就要被吓得肝胆俱裂！

　　狼群冲杀过来，但那堪比人类武道大宗师的黑狼却是在往后退，不用说，必定是摄于白杨的威势不敢上前，想用手底下的狼群以狼海战术杀掉白杨他们。

　　唰！

　　小猫手中破空剑出鞘，身上凌厉气息冲天，剑芒吞吐不定，死死的盯着前方。

　　赵石等人气息爆发，罡气运转，雷霆闪现，一个个宛如雷神降世。

　　大战一触即发。

　　可就在这个时候，白杨脚边的银狼猛然冲出，一下子改变了局面。

　　原本尺长的银狼，此时如同一道银色闪电般冲出，身躯迎风暴涨，当它落到一座山头上的时候，已经化作一头体长七十米的银色巨狼！

　　威风凛凛的立于山巅仰天嗷呜一声。

　　它的声音不大，原本隐没在数百万狼群咆哮声中根本不起眼，可当它这一声嚎叫过后，漫山遍野的狼群不再出声了，不但不出声，反而前进的步伐都停了下来，狰狞的双目看向山巅上的银狼满是惊恐之色。

　　“嗷呜！”

　　当气氛安静下来之后，银狼再度咆哮一声，声音传遍四方。

　　下一刻，漫山遍野的狼群浑身一颤，相继低头身躯匍匐在地不动弹了！

　　“这是在表示臣服？”看到这一幕，白杨无比愕然。

　　吼！

　　此时，那边的黑狼咆哮一声，声音如炸雷传遍天地，让数百万匍匐在地的狼群浑身一抖，狼群看了看黑狼，又看了看山巅之上的银狼，眼中满是挣扎和纠结。

　　“嗷呜！”

　　银狼又咆哮一声，无边无际的狼群浑身一颤，顿时安静了下来，不管黑狼如何咆哮，狼群再也不为所动。

　　于是，那黑狼看向了山巅之上的银狼，身上恐怖的气息涌动，黑色光芒绽放，如同一枚漆黑太阳，冲着银狼咆哮不休。

　　银狼浑身银色能量流淌，也在冲着黑狼怒吼，你来我往好不热闹。

　　这样的局面看得白杨丈二和尚摸不着头脑，貌似银狼在和黑狼交流？马蛋兽语不过关啊，你们在说什么……

　　吼！

　　最终，黑狼怒吼一声，身躯一跃划破天际向着银狼冲了过去。

　　银狼转身看了白杨一眼，那眼神白杨居然秒懂，它想要和黑狼一战，生死无论，希望白杨不要插手。

　　微微皱眉，白杨点点头答应了。

　　此时白杨依稀猜到，恐怕是银狼在向黑狼发起挑战想要争夺那头狼之位，这种涉及到种族首领地位的争夺是不能加以他人之手的。

　　然而白杨有一点不理解，银狼还不是狼群首领，为何它一声怒吼数百万狼群乖乖臣服？

　　不等白杨想明白，那边银狼得到白杨许可之后，身上银光大放，如同一轮明月坠地，丝毫不惧向着回来冲去。

　　相比起黑狼百米之巨的身躯来说，银狼尽管体型庞大却依旧如同大人面前的孩子，两个庞然大物凌空相遇，第一时间展开了惨烈的近身搏杀。

　　黑狼庞大的利爪拍下，银狼以同样的方式去硬接。

　　轰！

　　一声恐怖爆鸣，银狼身躯倒飞而回，落地撞碎一座山头，翻身而起，仰头咆哮再度冲出。

　　尽管这一幕短暂，可白杨却看到银狼受伤了，与黑狼对轰的前右腿上出现三道恐怖的伤口，鲜血喷涌染红了一身亮银色毛发。

　　吼！

　　面对再次冲来的银狼，黑狼咆哮，身上黑色能量流淌，一抓拍下，牵动天地之力，虚空一只百丈恐怖黑色狼爪出现，如天幕一般盖压下来。

　　嗷呜！

　　银狼凌空咆哮，身上银光流淌，一爪挥出，虚空中三道百米长的亮银色的锋芒闪现，如同刀芒，横空而过斩在那恐怖狼爪之上。

　　嗡……！

　　天宇好似快要坍塌了一般，扭曲得不成样子，银狼挥出的三道亮银色锋芒居然坚挺的撕碎了那天幕般的漆黑狼爪。

　　但也仅限于此了，并未伤到黑狼丝毫，黑狼乘乱来到银狼身前，一爪拍下，再度在银狼身上撕开几道恐怖伤口将银狼拍飞。

　　然而银狼也不是吃素的，在被拍飞出去的时候，间不容发给黑狼身上来了一爪子，同样在对方身上留下了几道伤口。

　　一银一黑两匹巨狼短暂分开，又再度靠近厮杀在了一起，画面惨烈。

　　按照异兽的生命层次来划分，银狼要比黑狼低了一个层次，换做人类的话那就是武道大宗师和武道宗师的区别。

　　黑狼高了银狼一个层次，按道理来说它应该碾压银狼才是，可事实并非如此，它不但没有能碾压银狼，反而渐渐的银狼从处于绝对的下风搬回劣势与对方战了个旗鼓相当！

　　黑狼每一击都带着恐怖威势，将银狼打得伤痕累累，可就是没法将它秒杀，银狼一次又一次明明看上去已经无法站起来了，可每当这个时候它都再度站起来发起冲锋，一次又一次的在黑狼身上留下伤口！

　　它们的战斗根本就是在硬碰硬，没有躲避，用这种最极端最惨烈的方式想要分一个胜负出来！

　　明明银狼速度比黑狼快一线，可它并未用这点优势躲避而是选择硬抗！

　　“少爷，小狼好可怜，你看它身上几乎没有完好的地方了，骨头不知道断了多少，一条腿都瘸了，我们帮帮它好不好？”小猫在白杨身边眼泪婆娑的哽咽道，无比心疼。

　　银狼可以说是小猫一手养大的，如同亲手养大的孩子一般，看到银狼此时的样子，她简直心如刀绞。

　　白杨看着战斗画面摇头道：“这是族群首领之争，它们双方需要从实力身躯以及意志力三个方面压倒对方才能获得胜利，我们不能插手……”


第0769章 替他悲哀一秒钟

　　银狼和黑狼的战斗一直在继续，周围数百万狼群蛰伏等待结果。

　　近一个小时的惨烈搏杀，银狼和黑狼最后可谓只凭一股意志在坚持，双方随时都有一个倒下永远起不来。

　　银狼身上没有一块完整的地方，白骨清晰可见，柔顺的银色毛发被鲜血染红，一只眼睛差点被抓瞎，前后各有一条腿失去了作用。

　　黑狼更为凄惨，身上大片皮肉消失，右后腿直接没了，腹部一道巨大的伤口依稀能看到蠕动的内脏！

　　盆地周围鸦雀无声，都在等待最终结果出现。

　　轰！

　　又一声剧烈的轰鸣响起，两匹伤痕累累的巨狼短暂分开。

　　黑狼仰头咆哮，身上漆黑能量流淌，张口一吐，一个漆黑光球飞出如黑洞席卷砸向银狼。

　　银狼怒吼，声音已经沙哑，浑身炽烈银光绽放，如烈焰升腾，脑袋中间猛然有绚烂白光澎湃，冷冽森然，继而化作一抹月牙般的锋芒飞出，轻易撕开黑狼吐出的光球不说，更是差点将黑狼整个撕成两半！

　　嗖，银狼冲出，来到几乎垂死的黑狼黑背上，张开咬住它的脖子！

　　战斗结束了，黑狼庞大的身躯缓缓匍匐，最终脑袋触地不动，它没死，却也没有了继续战斗下去的举动。

　　“嗷呜！”凄惨的银狼站在黑狼背上仰天咆哮。

　　周围数百万狼群跟着咆哮，一时之间声传千里。

　　待到声音平息下来，银狼凶悍的脑袋巡视四方，目光所过之处，狼群莫不匍匐在地以示臣服。

　　紧接着，银狼浑身一颤，向着白杨方向冲来，随着靠近，它身躯逐渐缩小，到了白杨身边的时候已经只有尺长，且血肉模糊，站都站不稳，软倒地上喘息，生命力在快速流失。

　　“少爷。”小猫眼泪婆娑的看着了白杨一眼哽咽呼唤，不顾银狼浑身血污，蹲下去擦拭银狼身上的血迹。

　　翻手间白杨手中出现一个瓷瓶，蹲下，将瓶子内的东西给银狼喝下。

　　对于伤势如此严重的银狼来说，没有什么比龙元更适合了，喝下龙元后，银狼身上银光流淌，伤势快速愈合恢复，连毛发都在肉眼可见的生长出来，生命气息澎湃，不再奄奄一息。

　　挣扎着站起来，银狼看了看远处生命力快速流失的黑狼，转身看着白杨呜呜叫唤。

　　读懂了银狼的意思，想了想白杨掏出一瓶龙元给黑狼丢了过去。

　　那边黑狼人性化的感激看了银狼一眼，张口连同瓶子一起将龙元吞下，伤势也在快速恢复。

　　“少爷，这是怎么回事？”预想中的战斗没有发生，赵石看着白杨不解问。

　　“小狼已经取代了黑狼的首领位置，这里所有的狼群都已经认可了银狼的地位，或许情况比我猜测的更加不凡。”白杨想了想说。

　　此时那边黑狼站起来，冲着白杨这边口吐人言说：“人类白杨，狼王已经用实力获得了我们认可，从今往后在场的所有狼群都以它为尊，但我们不会听命于你，你不要妄想命令我们！”

　　“狼王？”白杨一脸愕然。

　　黑狼冷哼一声，不愿在狼王这个称呼上多做解释，然而当白杨脚边的银狼冲着它呜呜叫唤几声后，黑狼很不情愿地说道：“狼王拥有狼祖血脉，而且已经激活，对狼族有天然压制作用，成长起来将来拥有成为全天下狼王的潜力，但却需要它以后慢慢收服其他狼群坐上狼王宝座！”

　　“狼祖血脉？”白杨皱眉不解，这都什么乱七八糟的。

　　“狼祖乃是世间一切狼族的先祖，几乎无敌的存在，不过已经泯灭在历史长河，不曾想如今狼祖血脉居然再度降世，这是我狼祖大兴的征兆。”黑狼看向白杨脚边的银狼声音有些激动道。

　　眨了眨眼，狼祖？白杨觉得应该是最厉害的狼了吧，没想到银狼居然激活了所谓的狼祖血脉，小狼曾经明明只是一个早产儿好不好，活下来就已经是造化了，如今激活了狼祖血脉，难道是巧合的基因突变？

　　狼王，天下狼族至尊，看了看脚边撒欢的银狼，白杨心道它有这样的潜力？要成为天下狼族至尊，可想而知未来银狼将要面对多少挑战。

　　同时这会儿白杨也明白了为何之前银狼跳出来那数百万冲来的狼群就安静了，估计就是那所谓狼祖血脉的缘故在作祟。

　　这么一来的话，之前不是银狼在挑战黑狼，而是黑狼在挑战银狼？

　　所以说语言不通就是这么麻烦……

　　其实当初在迷河林的时候银狼就有驱使狼群的能力，只是那会儿白杨没有往深处想而已。

　　“那么现在你能告诉我，是谁给你说我手中有这种东西的吗？既然你知道我手中有这种东西，那么就肯定知道它的弊端，你要它有何用？”白杨再度拿出一支基因药剂问。

　　黑狼闭口不言，但在银狼呜呜的怒吼中还是说出了实情。

　　“告诉我的是一个人类，应该是血莲教余孽，他叫什么名字我不知道，有着大宗师的修为，对了，他身边还跟着一条蛟龙，如果没有那条蛟龙的话我早就吃了他了，至于你手中那种东西的弊端我也知道，之所以还要只是想用来保命而已，我们异兽生存从来都是物竞天择，若有一天我遇到危险，让几个堪比你们人类武道宗师的属下吞服，战力相当于武道大宗师，就能让我绝地反攻翻盘！”

　　听了黑狼的话，白杨眼睛一眯，居然真的是血莲教余孽，而且白杨还知道了是谁，曾经血莲教万兽堂堂主的徒弟江一水，那个几乎开挂的家伙，得上天眷顾，年幼时期就有一条蛟龙陪伴，修炼起来更是不讲道理。

　　不过白杨没想到那家伙在血莲教大劫中居然活了下来，而且如今还搞风搞雨。

　　至于黑狼要基因药剂，经过它那么一说白杨也理解了，它自己不吃，而是作为底牌，遇到危险让属下吞服当保命的炮灰……

　　“现在既然你们以小狼为尊，那么接下来将何去何从？”白杨一脸玩味道。

　　“自然是听从狼王的安排。”黑狼不耐烦道，它们认可了银狼可没有认可白杨这个人。

　　这点白杨理解，心头一动问：“那个江一水现在在何处？就是告诉你我手中有这种东西的人。”

　　黑狼看了看银狼，然后不情不愿的说：“他当然是去找你麻烦去了，我从其他族群听说，他在不断散播你手中那种东西的效果，蛊惑其他异兽种族来找你麻烦，整个庆阳州只是开始，搞不好他会挑起天下异族与你为敌！”

　　白杨撇撇嘴，江一水要有能够挑起天下异族于自己为敌的能力恐怕早就跳出来杀自己了，只会在背后搞风搞雨的家伙而已，不足为虑，当然，战略上藐视敌人，战术上白杨还是很重视的，不得不防。

　　低头，白杨看着脚边的银狼问：“接下来你是和狼群在一起去追逐你的狼王宝座还是和我一起走？”

　　银狼抬头看着白杨呜呜叫唤，尽管不会说话，白杨却懂了它的意思，银狼想跟着自己。

　　那边黑狼急了，看着白杨说：“狼王不能跟着你，太危险了，我狼族数千元没有出现狼祖血脉，不能跟在你身边，万一出现什么意外那是我狼族的灾难！”

　　吼，银狼冲着黑狼咆哮一声，黑狼不甘的闭嘴了，不敢违背银狼的意志。

　　挣扎片刻，黑狼冲着白杨大吼道：“为了我族狼王的未来，我提醒你一件事情，那身边有一条蛟龙追随的江一水恐怕乘着你不在的时候去你老窝找麻烦了，回去已经来不及，他很强大，我希望你不要冒险带着我族狼王去找他报仇，只要狼王成长起来，轻易就能杀了他！”

　　“你是说江一水去了我的葫芦山谷找麻烦？”白杨愕然问。

　　“哼，我狼族遍布天下，虽然其他地方我不知道，可庆阳境内的风吹草动还是瞒不过我的。”黑狼不爽道。

　　“少爷，这……”赵石一脸古怪的看着白杨。

　　血莲教余孽江一水跑葫芦山谷去找麻烦了，他这是在给白杨找麻烦还是给自己找麻烦？以为白杨离开了就能跑那里去为所欲为？

　　对此赵石只想说江一水你恐怕想多了，山谷中数千修炼雷霆秘典的武师，单个爆发就能堪比武道宗师，而百多个宗师爆发相当于大宗师啊，你江一水再牛还能抗几个？

　　这还不算，最近自家少爷又传下了大光明刀以及血煞真功这两门秘术……

　　“如果江一水真的跑去我老窝找麻烦的话，我都替他感到悲哀一秒钟。”白杨摇摇头自语道。

　　不说数千修炼雷霆秘典有成的属下了，就是山谷边上的那些炮台和单秋林估计就够江一水喝一壶的。

　　看了看天上，白杨掏出平板电脑，链接卫星信号，联系上了驻扎山谷那边的柱子。

　　“少爷有什么吩咐？咦，少爷你们那边怎么那么多狼？”视频画面中，柱子第一时间开口道。

　　“这边你就别管了，柱子，我问你，有没有人跑山谷去找麻烦？”白杨问。

　　“没有啊少爷，这边什么事情都没有。”柱子果断摇头道。

　　难倒还没去？

　　白杨沉吟，看了看黑狼心道这家伙不会是唬我的吧，于是说：“没事就好，密切注意，我貌似听到了点不好的消息。”

　　那边柱子正要回答，侧耳倾听了一下皱眉道：“少爷，外面好像有动静，我去看看。”

　　眉毛一挑，白杨赶紧说：“别挂断，让我看看怎么回事……”


第0770章 你跑不了的！

　　葫芦山谷外，一青年男子携无边杀意破空而来，身穿亮银铠甲，手持冰冷长枪，看着前方葫芦山谷，双目比刀锋还要冷冽。

　　在他脚下是一条长达五百米的蛟龙，浑身磨盘大的银色鳞片，头生独角，腹部有两只苍劲的森然利爪，横贯于天际，身躯轻轻摆动，虚空就是一阵波纹状的涟漪。

　　当他们出现，恐怖威势散发，方圆百里寂静无声，万物生灵摄于那滂沱气息莫不瑟瑟发抖。

　　此人正是江一水，曾经血莲教万兽堂堂主的弟子，年幼得上苍眷顾，于襁褓之中得幼小蛟龙陪伴，一路青云直上，哪怕在曾经天才无数的血莲教中他也罕有敌手，乃是血莲教圣子的有力人选。

　　奈何血莲教一朝崩塌，他有幸躲过一劫，现在整个陈王朝都在追杀他。

　　血莲教毁灭，让他失去了成为圣子乃至血莲教教主踏上巅峰的机会，亲如父亲般的师傅身死，仇恨叠加，让他恨不得吃白杨这个罪魁祸首的肉喝他的血！

　　血莲教那一战的详细经过这段时间他已经打听清楚，自觉没有把握能杀掉白杨，是以乘着白杨外出，他决定前来灭掉白杨的老窝收点利息。

　　他没有丝毫隐藏，气势汹汹的来，威势滔天，第一时间惊动了葫芦山谷内的人。

　　正在和白杨视频通话的柱子第一时间出现在了山谷城墙上，平板电脑摄像头对着江一水，将画面传递给白杨的同时沉声道：“你是何人，所来何事？”

　　看到江一水脚下的那恐怖蛟龙，柱子瞳孔一缩，那恐怖的威势让他心悸。

　　立于蛟龙头顶的江一水看着柱子，稍微有些意外，他没想到白杨不在老窝这里居然还有宗师高手坐镇。

　　但也仅此而已了，如今已经踏足大宗师之境的他，无须脚下蛟龙动手，自己就能翻手拍死！

　　“杀你之人，记住，我叫江一水，你们的死全赖白杨，要怪就怪你们跟错了人，杀光你们这里的所有人，恐怕那白杨也要心疼很久吧！”

　　冷冷的注视前方的柱子，江一水寒声道。

　　除此之外他再没有多余的话，手中长枪一抬向前刺出，搅动天地风云，一道百丈雪白枪影出现，如流星划过天宇向着山谷横空而去。

　　“放肆！”

　　柱子大吼，身影腾空冲出，身躯爆鸣，罡气喷薄化作一道道毁灭性的闪电缠绕，如雷神降世出现在那枪影前方，一拳打出，雷霆相随。

　　轰……！

　　虚空嗡鸣，一圈圈涟漪扩散，漫天风雪被撕碎，可怕余波横扫四方。

　　柱子身影倒飞而回，虽然挡住了对方一枪，可嘴角溢血，重新立于城墙之上，很是意外的看着对面立于蛟龙头顶的江一水。

　　“有点意思！”江一水眉头微皱冷哼道，身影腾空，手中长枪一划，一抹刺破苍穹的锋芒闪现向着山谷城墙上的柱子斩下。

　　若这一击落实，恐怕山谷百米高的城墙都要被切成两半！

　　“杀！”

　　柱子怒吼，再度冲天而上，第二次出手，他手中已经握着一柄两米长的雪亮长刀，手中长刀舞动，雷霆闪现，化作一抹让人观之迷醉的璀璨刀芒。

　　大光明刀，虽然柱子并未修行多久，但已经能够施展一些简单的招式，虽然没有曾经血莲教教主那破灭天地的威势，却也凌厉滔天。

　　啵！

　　虚空轻轻一抖，两道无匹锋芒相遇纷纷破碎，流光飞射，漫天风雪狂舞。

　　柱子再度倒飞而回，这次直接喷血，落于城墙之上险些站立不稳，再看江一水目光中已经有了忌惮和凝重。

　　“死！”

　　尽管意外于一个宗师武者能两次挡下自己的攻击，但江一水却没有停手，乘胜追击冲杀过去欲要灭掉柱子以免夜长梦多。

　　在这两次短短的交锋中，先前柱子手中和白杨通话的平板电脑已经崩碎，但山谷中不缺乏摄像装置，无数摄像头开启将这里的画面适时传递给远方的白杨。

　　“何人胆敢前来闹事！”

　　在江一水乘胜追击的时候，山谷中响起了一声声怒吼，旋即百多道不弱于柱子多少的气息出现，一个个猛男带着滔天怒气冲出。

　　那可是堪比大宗师的一百多个人，气息交相辉映，简直如同天威降临，饶是江一水艺高人胆大也被吓住了，前行的身躯为之一顿，立于天穹看向前方阴晴不定。

　　柱子一抹嘴角血迹看着江一水寒声道：“少爷正在看着，弄死他！”

　　“杀！”

　　得到柱子命令，从山谷中冲出的一百多个修炼雷霆秘典的宗师高手齐声怒吼，一个个浑身雷霆环绕相连，这一方天地简直化作雷池。

　　单打独斗对于这帮山民出生的人来说那就是个笑话，弄死敌人才是目的。

　　堪比大宗师的一百多个高手一起动手，瞬息将江一水包围，各自展开绝杀手段，雷霆闪烁，那一方天地差点崩碎。

　　枪影冲天，虚空爆鸣，不过刹那时间，江一水就狼狈冲出。

　　尽管只是短暂的交手，可江一水身上威风凛凛的铠甲破碎，身上淌血，若不是他当机立断拼命逃出，恐怕第一时间就被山谷中冲出的一群人轰杀！

　　“给我杀了他们，灭了这个山谷的所有人！”重回蛟龙头顶，江一水看着山谷方向咬牙切齿道。

　　“吼！”

　　他脚下的恐怖蛟龙咆哮，张嘴冲着山谷方向喷出一片洁白寒流，寒流席卷，天地冰封，哪怕山石草木沾染一丝都被冻成粉末！

　　“联手，破！”

　　城墙上的柱子大吼，与其他人一起同时出手，雷霆闪现交织，毁灭性的力量席卷那恐怖寒流。

　　轰！

　　天宇颤抖，柱子他们一百多人联手才堪堪挡住那蛟龙喷出的一口寒气，为此山谷百米高的城墙坍塌大半，好在严寒天气城墙附近没有多少守卫，即使有也身手不弱，这才避免了伤亡的出现。

　　然而这才只是那蛟龙随意的一击，接下来如何应对？

　　龙这种生物本身就代表着强大，虽然江一水脚下的蛟龙还称不上真正的龙这种生物，可展现出来的强势与可怕真心骇人。

　　“今天这里必将寸草不生，没有人能活，给我杀！”

　　很是狼狈的江一水手中长枪一指山谷沉声道。

　　下一刻，他脚下蛟龙腾空，再度一口雪白寒气喷薄，如滚滚洪流席卷，几乎笼罩了前方整个山谷！

　　此时本来就是寒冬，那蛟龙喷薄寒气简直如虎添翼，面对席卷而来的恐怖寒流，柱子等人心头都蒙上了一层死亡阴影。

　　他们虽然修炼雷霆秘典战力堪比大宗师，可毕竟不是真正的大宗师，尤其是蛟龙这种生物本身就差不多同级无敌的存在，所谓的越级挑战那也有个度，显然江一水脚下的蛟龙就已经超过了那个度！

　　“聒噪！”

　　正当柱子等人决定拼命的时候，山谷深处传来了一声死气沉沉的冷哼。

　　此时在山谷深处，那座茅草屋边上，瞎眼残疾的单秋林背靠木彤坟堆木然喝酒，感受到了山谷危机，眉头微皱心头不悦。

　　一声冷哼之后，他伸手凌空一抓，布满虫眼的木剑出现在他手中，抬手向着山谷外一挥！

　　他挥剑，山谷内没有任何异像发生，可山谷外却是天地一颤，虚空扭曲，一道道恐怖剑芒凭空出现，简直无穷无尽淹没天穹。

　　剑气如潮，席卷四方，那眼看要淹没山谷的寒流被无尽剑气搅动冲天而上引向高空。

　　出现这意外的一幕，不管是江一水还是柱子他们都心头一颤。

　　蛟龙头顶，江一水深深看了山谷深处一眼，心头已经萌生了退意，之前那恐怖的剑气狂潮，居然已经有了领域的味道！

　　领域啊，那可是人王之境的强者才有的手段，这山谷中怎么会有如此高手坐镇？

　　“既然来了，那就不要走了！”

　　山谷深处再度响起了单秋林默然的声音。

　　下一刻，原本冲向天穹的无尽剑气狂潮倒卷而下，如天幕坍塌向着江一水涌来。

　　“走！”

　　江一水大吼，再也不敢有丝毫逗留，葫芦山谷有如此强者坐镇，他想屠掉这里已经只是一个笑话。

　　可是，他还是慢了，那无尽剑气狂潮携天威降临顷刻将他连同蛟龙淹没。

　　“吼！”

　　无尽剑气狂潮中传来了蛟龙震撼天地的咆哮，声音苍凉中带着惊恐与愤怒。

　　轰……！

　　剑气狂潮炸裂，五百多米长的蛟龙身上几乎没有完好的地方，身上密密麻麻布满了纵横交错的伤痕，带着同样凄惨的江一水飞速消失在天边，划破天际鲜红的血液如雨点落下，可不等落地就已经冻结成了冰晶。

　　单秋林没有能够杀掉江一水以及那条蛟龙，从侧面反映了蛟龙这种生物的强大，居然在这样的情况下还能逃命离去。

　　山谷中，单秋林眉头微皱，轻轻抚摸了一下身边坟堆上的一朵野花，他不打算去追杀江一水，他答应过再也不离开木彤，对白杨也没有食言，有他在，山谷无事！

　　这一战来得快去得也快，画面适时传递给远方的白杨。

　　看完平板电脑上的画面，白杨伸手点开平板上的某个程序，布置在庆阳州上空的卫星已经锁定了江一水！

　　“你跑不了的。”白杨冷声道……


第0771章 等你哟！

　　庆阳州境内，悬挂于百里高空的卫星启动，雷达扫描，红外线锁定，从葫芦山谷逃离的江一水行动路线清晰的呈现在了白杨手中的平板电脑上！

　　此时可是寒冬，天地冰封，在红外线热成像仪的扫描下，江一水脚下数百米长的蛟龙简直如同一枚太阳般耀眼。

　　拿着平板电脑，白杨转身看着赵石他们说：“江一水这个人绝对不能放过，他本身天赋极高，年轻一辈中堪称天才，一旦成长起来后果不堪设想，尤其是他那条蛟龙，几乎同阶无敌，这种人必须要在他没有成长起来除掉，接下来我要去追杀他，你们速度慢就不用跟去了，先回庆阳等我消息。”

　　“少爷，那江一水端是强横，尤其是那条蛟龙的威势，隔着屏幕都能感觉可怕，让我们跟去吧，或许能帮上忙。”赵石在听了白杨的话之后立即说道。

　　“不用，一个江一水而已，我还有击杀他的自信，你们不用担心我的安全，在这个世界上，论保命的能力，恐怕传说中的地皇天帝都比不上我。”白杨摇摇头道。

　　“可是……”

　　赵石还想说什么，白杨果断说：“就这么决定了，你们回庆阳等我消息，银狼也留下，顺便和你的手下们熟悉一番。”

　　武道修士，一般情况下唯有到了大宗师之境才能凌空虚渡，虽然带着赵石他们是一大助力，可速度慢根本追不上江一水，是以白杨决定只身前往。

　　见白杨态度坚决，赵石他们也不再说什么。

　　“少爷。”小猫上前一步，握着白杨的手，目光坚定的看着白杨，意思不言而喻，她想跟去。

　　看到小猫的双目，白杨愣了一下，想到自己多次离开山谷，自己不在的时候小猫那期盼自己归来的目光，心头一软说：“猫儿和我一起吧。”

　　小猫点点头，很开心的笑了，她不在乎荣华富贵，她只想跟在白杨身边，毕竟这是自己的男人啊，有自己男人在的地方就是家！

　　事情就这么决定下来，赵石银狼他们全部留下返回庆阳，白杨带着小猫去追杀江一水。

　　看到赵石他们离去后，白杨观看平板电脑上卫星反馈的画面，根据江一水的行动轨迹判断他会到达什么地方，紧接着白杨带着小猫冲天而起远去，直线前往江一水路线的前方准备截杀他！

　　“呀呀……”

　　“咦咦……”

　　当白杨带着小猫远离苍狼山足有千里的时候，身后传来了这么两个稚嫩的声音，念力一扫，却是血婴丫丫和红球跟来了。

　　他们也是会飞行的，而且速度不慢，尤其是血婴丫丫，白杨自己全速飞行都没有她快。

　　“不是让你们回庆阳吗？怎么跟来了？”白杨并未停下，而是皱眉道。

　　丫丫和红球依旧跟在边上，但是不吱声了，小脸委屈，就是不肯离开。

　　心头一软，白杨说：“算了，既然来了就跟上吧，记住，若是有危险的话往我身边靠近。”

　　“呀呀……”

　　“咦咦……”

　　白杨答应之后，俩小家伙一脸开心麻溜点头，在白杨周围上下飞舞好不欢快……

　　江一水很惊恐，此时他浑身淌血，身上布满了纵横交错的剑痕，而且伤口中还残留丝丝霸道的剑气，极大的影响了他伤口的愈合。

　　和他一样，他脚下自幼陪伴的蛟龙也是如此，浑身淌血，鳞片破碎，差点就被那恐怖的剑气狂潮给撕碎了！

　　若不是关键时刻蛟龙拼命冲破剑气狂潮，恐怕他去给白杨找不自在不成反而落得个生死道消的下场！

　　“那个山谷中怎么会有如此强者，大宗师巅峰，而且触摸到了领域边缘，随时都有可能一跃成为镇压一方的人王层次强者，还好当机立断跑得快，要不然就死了，那个未曾照面的人极其可怕，他的剑芒死气沉沉，从他的剑芒中可以感觉到，那个人的心已经死了，世间的一切对他来说都没有意义，那种心如死灰，到底要经历什么事情才有这样的心境？他若是再出一剑的话我就死了，为何他不追杀我？”

　　夺命奔逃，江一水心念闪烁，恐惧山谷中那个不曾照面的可怕存在的同时又百思不得其解。

　　不过那都不重要了，他几乎是从必死的局面活了下来，他知道，在以后找白杨报仇的时候，没有百分之百的把握他绝对不轻易露面！

　　“可恨啊，那白杨难怪在天下大乱的时候还敢有恃无恐的出去游玩，原来老窝有这样一位强者坐镇！”

　　一想到找白杨麻烦不成自己还差点死掉江一水就咬牙切齿。

　　带着如此复杂的心情，江一水跑了数千里，突然停了下来，眉头深皱打量周围。

　　可经过他仔细观察，天地苍茫一片什么都没有。

　　“奇怪，为何我有一种时时刻刻被人盯着的感觉？可周围根本没有任何痕迹存在！”

　　百思不得其解，江一水再度打量周围后，催动脚下的蛟龙向另一个方向前进，速度提升到最快。

　　可当他又前进了数千里后，那种感觉依旧存在，挥之不去。

　　“我的感觉不会错，有什么东西在暗中窥视着我，如影随形如跗骨之蛆……”

　　心念所想，江一水停下脚步深吸口气冲着四方天地大吼道：“是何方高人，请出来一见！”

　　敌人不可怕，再强大的敌人总能想到办法应付，可怕的是隐藏在暗处的敌人，如同毒蛇一样潜伏，一旦出手就是致命一击！

　　是以不管窥视自己的是谁，江一水先将对方引出来再说。

　　然而他开口后，声音回荡在天地间，没有人出来，没有人回答，唯有寒风呼啸。

　　心中一沉，江一水知道自己麻烦了，于是又换了个方向飞速前进，他想摆脱那种被窥视的感觉。

　　在江一水疑神疑鬼的时候白杨只觉蛋疼，他们双方本来就相隔遥远，若是江一水沿着一个方向前进的话他还能跑对方前面去截杀，当江一水换了个方向后白杨之前的预判就没用了，必须要再次预判，如此一来就耽搁了时间。

　　“草，你特么好好的跑你的路不行啊，换什么方向。”当江一水第二次换了个方向后白杨忍不住爆粗口了。

　　妈卖批，你折腾老子是吧，抓住你先折磨一番再说，好好的等我弄死你不行么……

　　“少爷，那江一水两次停留转换方向，恐怕是察觉到了什么，要不然不会如此小心的。”小猫开口道。

　　“我知道，他如今是大宗师境界的高手了，意志沟通天地，感官强大，尽管我们是通过卫星在监视他，他也会心血来潮有感的，我就是有点不爽而已。”白杨无语道。

　　“少爷别生气，那江一水跑不了的，附近几个州府都有我们的卫星，不管他跑什么地方都无所遁形！”小猫出言安抚白杨。

　　虽然有点迫不及待的想将江一水干掉完事儿，可对方感官强大，白杨也只能无语的继续追击。

　　这一追一逃就是一天时间，其中有好几次白杨距离江一水都接近五百公里了，然而对方又莫名其妙的拐了个弯，无语的同时白杨只能郁闷的重新规划路线。

　　追上你了先折磨一百遍再说！白杨郁闷的想。

　　庆阳州，花萝州，北兴州，一天时间白杨追着江一水在这几个州府几乎转了一圈，人没追到不说还吃了一肚子寒风，让白杨有气无处撒。

　　在江一水第十三次拐弯跑路之后，白杨停了下来，不追了，当然，他并非放弃。

　　落于一个山头上，白杨看着平板电脑若有所思，想了想，他将周围几个州府的地图缩小，回忆了一下江一水前进的路线，然后将他停留的十三个地方标注出来。

　　看着地图上的十三个点，白杨转换编辑器，将十三个点用线条相连，最后他看着乱七八糟的地图眯起了眼睛。

　　“以江一水从葫芦山谷逃离时的方向为射线延长，将其余十三个点前进的方向与这条线做一个相交线，那么江一水最终的目的地百分之九十九是这里！”

　　看着乱七八糟的地图，白杨最终伸手点在了某处。

　　转换电子地图，将那个地方放大，白杨一看，那个地方并非庆阳境内，而是花萝州的迷雾湖！

　　拿出陈王朝唯有官方高层才能观看的江山地图，白杨找到了迷雾湖这个地方，顿时那个地方的一切几乎都呈现在了白杨眼前。

　　迷糊糊，占地千里，终年被迷雾笼罩，内中岛屿无数，毒虫猛兽蛰伏，轻易没有人敢靠近，因为进入迷雾湖的人一百个有九十九个都没有再走出来过！

　　点着地图上迷雾湖这个地方白杨轻笑自语道：“江一水啊江一水，你虽然感官强大能感觉到我在窥视着你，但是你的行动轨迹已经暴露了你的目的地，心理学不知道你学习过没有，或许你不知道什么叫做心理学，但人心这种东西你应该知道的，虽然你在极力的避免这个地方的暴露，但你绝对不知道概率学，十三个点，都暴露了你的方向，汇总起来概率提升到了百分之九十九，你不是喜欢跑吗？我就去你的目的地等你！”

　　自语一番，白杨收起地图，连平板都收起了，不再监视江一水，判断方向，搂着小猫冲天而起，直接杀向花萝州迷雾湖！

　　当白杨这边关闭监视江一水的卫星之后，相隔数千里的他停下了脚步，立于虚空中目视四方悄悄松了口气。

　　“那种被窥视的感觉消失了，该死，到底是谁在和我开玩笑，是因为追不上我还是已经没有兴趣了呢？”

　　皱眉自语，停留片刻后，江一水再度动身，又换了一个方向跑路，不过他并未直接前往目的地，而是又花了一天时间转圈，彻底确认那种被窥视的感觉消失后才小心翼翼的前往目的地……

　　花萝州，迷雾湖，从出发地点来到这里，尽管还带着一个小猫，但白杨也只花费了两个小时而已，直接赶路速度还是很快的。

　　站在天宇上观察迷雾湖，白杨心道这里不愧迷雾之名。

　　整个千里湖泊被浓雾笼罩，风吹不散，那浓雾深入十多米凭肉眼就已经无法视物了。

　　“少爷，我们要进去吗？迷雾太大根本无法视物，我们还是在外面等江一水吧。”小猫担忧道。

　　摇摇头白杨说：“无妨，我观察了一下，这浓雾只是普通雾气，是无害的，之所以形成这样的环境恐怕是自然因素，湖泊湿气重，岛屿多，奇特的环境导致浓雾不散，对于大宗师之境以下的武者来说这个地方很是麻烦，因为没有武道意志无法感觉到太远的地方，对于大宗师之境的强者来说，这里不会有太大的危险，更何况我是神道修士，神魂强大，迷糊中一切对于我来说都无所遁形！”

　　“总之，少爷，我们小心一点的好。”小猫依旧担忧道。

　　想了想，白杨再度掏出平板电脑说：“既然这样的话，我们就先搞清楚里面的环境再说。”

　　说话的时候，白杨点开程序，操纵卫星用雷达扫描整个迷雾湖区域，浓雾虽然能遮蔽视线甚至卫星的摄像装置，却无法阻止无形电磁波的扫描。

　　一番扫描下来，白杨不得不承认浓雾对于电磁波的干扰还是存在的，不过迷雾湖中的大致情况却是出来了。

　　在这千里迷雾湖中，至少有着上万大大小小的岛屿，普通人身陷其中恐怕再也别想走出来。

　　“小猫你看，这座岛屿上的轮廓是不是隐隐约约有些建筑？其他地方都没有唯独这里有说明了什么？”指着扫描结果上一座岛屿轮廓白杨笑道。

　　“虽然这个地方并非迷雾湖的中心，但唯独这里有建筑，恐怕就是那江一水的老窝了！”小猫接过话茬说。

　　“走，我们去那里家等他，顺便弄点东西吃喝点茶，不知道当江一水回来看到我们在那里喝茶等他他会是什么表情！”

　　白杨笑道，带着小猫她们进入迷雾湖，直奔那座有建筑的岛屿。

　　来到目的地后，这里是一座直径不到十公里的岛屿，稍微瞄了一眼白杨就百分之百确定这里是江一水的老窝了，岛屿上有很多庞大的蛇行轨迹，这轨迹白杨觉得除了江一水的那条蛟龙留下之外不会有其他可能了……


第0772章 等你很久了！

　　迷雾中，岛屿隐现，周围静悄悄，如此环境无形中就让人感到压抑。

　　“什么人！”

　　当白杨他们靠近岛屿的时候，前方传来了警惕的质问声。

　　有人？白杨感到意外，念力延伸过去白杨笑了，居然不少，念力范围内就有一百多个，隐藏在浓雾中，主要的是他们居然是血莲教余孽！

　　想想也是，如今血莲教崩塌，全天下的血莲教成员都沦为了被追杀的目标，这伙儿人不过是跟随江一水隐藏在这里苟延残喘而已。

　　对于血莲教的人自然是不必客气的，可不等白杨动手，身边的血婴丫丫就身影闪烁瞬间出现在了对面。

　　浓雾中的一群血莲教成员看到出现的是丫丫这个漂亮的婴儿，愣了一下。

　　这么个小不点怎么会跑来这里？

　　几乎是没有给那些人反应的机会，丫丫欢快的笑了一下，然后小嘴一张吸了一口气，紧接着那些人浑身一颤一僵，气息断绝，身躯以眼都跟不上的速度干瘪沦为干尸，倒地摔成碎片！

　　满意的拍拍小肚皮，丫丫闪烁出现在了白杨身边呀呀的指着远处的浓雾区域。

　　“交给你了，迷雾湖中但凡是血莲教成员你都可以吃。”白杨摸了摸丫丫的脑袋说。

　　“呀呀！”

　　当即丫丫就激动了，在白杨脸上吧唧亲了一口消失在原地。

　　丫丫去对付迷雾湖中的血莲教成员白杨很放心，她刚刚诞生的时候就能轻易灭掉武道宗师级别的高手，这里的血莲教余孽倒霉了，白杨不人为迷雾湖中除了江一水之外还有大宗师高手存在。

　　耸耸肩，对身边的小猫说：“走吧，先休息一下吃点东西，追了一天少爷我都饿惨了。”

　　“那我去给少爷做吃的。”小猫很紧张白杨的肚皮。

　　江一水盘踞的这座岛屿环境不错，奇花异草遍布，泉水叮咚，亭台楼阁精致，尤其是隐没在浓雾中若隐若现，给人一种心旷神怡的感觉。

　　当白杨和小猫带着红球踏足最高一栋建筑的时候，一路所过残存在建筑中的血莲教成员无一例外都被丫丫弄成了干尸！

　　看着碍眼，说不定还影响食欲，白杨念力一扫将其丢到湖里当肥料。

　　小猫动作很快，锅碗瓢盆油盐酱醋是不缺的，二十分钟就给白杨收拾出了一顿八菜美味。

　　就坐在江一水老窝阁楼最高处，吃着美食喝着小酒，不时和小猫闲聊两句，顺便欣赏一下若隐若现的湖光，日子过得美滋滋。

　　红球在边上到处飞，显得很无聊，白杨取出一块拳头大的钻石丢给它，于是红球安静了，小爪子抱着钻石啃水萝卜一样咬得咔咔作响。

　　如果有地球那边的人看到这一幕的话估计得气得心脏病发作，那块钻石可是天然钻石啊，价值起码上亿，还是米元，居然就这么糟蹋了良心不会痛吗……

　　半个小时不到丫丫回来了，呀呀的说着不知名的话语比划，白杨懂了她的意思，迷雾湖内已经没有活着的血莲教余孽了！

　　“丫丫乖。”摸了摸丫丫的脑袋以示鼓励，给她播放青青草原的故事边上安静玩去。

　　吃饱喝足，收拾好桌椅，小猫给白杨泡上一杯茶，旋即靠在白杨怀中说：“少爷，那江一水什么时候才会回来？”

　　“这个就不知道了，他感官强大，不能再监视他打草惊蛇，不过以他的谨慎，之前给他留下过阴影，恐怕至少还得一天才会回来。”白杨想了想笑道。

　　“哦。”小猫眨了眨眼。

　　见小猫欲言又止的表情，白杨问：“猫儿是有什么心事吗？”

　　在白杨面前小猫显然不存在秘密，小声说：“少爷啊，这段时间我听到了一些流言，说少爷你身具帝王龙气，乃是帝王命格，天命所归，如今又天下大乱，陈王朝风雨飘摇，未来你很有可能成为开辟运朝的帝王！”

　　“让他们说去吧，其实我没想那么多，猫儿啊，少爷我这么懒的人你觉得让我坐上王座真的好吗？每天乱七八糟的事情那么多想想都能烦死，有那功夫我还不如多玩玩呢，反正咱也不愁吃穿，何必去费那个心思。”白杨摇摇头道。

　　他是真的没有想过去造反在这个世界称王称霸，多累啊。

　　“少爷啊，你身具帝王龙气，这对于陈王朝来说就是一个威胁，现在他们腾不出手来对付你，一旦陈王朝平息战乱，他们肯定会对付你的，到时候恐怕陈永发前辈都会选择沉默，毕竟陈王朝是他家的陈王朝，所以少爷不如提前做准备吧，到时候如果陈王朝真的对付你的话，就把他一举推翻！”小猫看着白杨眨眼说。

　　“我是真没这样的想法，不过如果真的发生你所说的那种情况，到时候再说吧，对了，猫儿为何对这件事情如此上心？”白杨古怪问。

　　抿了抿嘴唇，小猫小心翼翼的说：“如果少爷坐上一方运朝之主的宝座，为了面子也要有很多女人呀，这样一来的话，少爷就能有自己的宝宝了……”

　　听了小猫的话白杨一脸愕然，合着转了这么大一圈小猫就是想让自己多找女人造小孩啊？

　　“猫儿啊，你让我说你什么好，这件事情你就不用担心了。”白杨抱着小猫摇摇头道。

　　他们在这边聊天喝茶悠闲得不行，相比起来江一水就苦逼了。

　　为了防止被人跟踪，他又在附近几个州府转了一圈，为此还被陈王朝剿灭血莲教余孽的禁武堂认出，干了几架继续隐藏行踪。

　　一天后，他无比肯定那种被窥视的感觉再也不存在，这才真正的松了口气往自己的老窝赶去。

　　“以我的天赋，最迟十元就能踏足人王之境，到时候小龙也必将成长到那个层次了，届时我不但要将白杨碎尸万段，还要将陈王朝王室屠宰一空！在此之前我需要的是低调蛰伏修炼成长……”

　　回去的路上，江一水在做着自己未来十元的计划，一旦他自己踏足人王之境，再加上一个几乎同阶无敌的人王层次蛟龙，他有信心横扫陈王朝境内的一切！

　　远远的他看到了自己的落脚点，正是迷雾湖。

　　迷雾湖得益于特殊的道理环境，浓雾遮蔽乃是一出绝佳的隐藏地点，在这里根本就无惧大军围剿，大宗师之境以下的人再多进去也要抓瞎，无论是跑路还是隐藏起来灭敌都看他的心情。

　　“总算回来了，以后没有百分之百的把握还是不要暴露自己的好。”看到老窝，江一水心情放松。

　　又仔细观察了周围一下，彻底确定没有人跟踪后，他带着缩小到米许长的蛟龙进入了迷雾直奔自己住的地方。

　　身上霸道的剑气还未彻底驱逐，他接下来的第一要务是疗伤！

　　然而随着他接近自己的老窝心情却沉凝了下来，有了一种不好的预感，自己好不容易收拢起来的血莲教成员居然一个都不在了！

　　应该不会出事儿，若是出事的话他们必定会第一时间通知我的！

　　尽管心中觉得有点不对劲，但江一水还是选择跑去看个究竟再说，这里是自己的老窝主场，蛟龙有控水的能力，在这种环境战力大增，只要不是遇到真正的人王强者他都能来去自如。

　　当江一水靠近自己盘踞的那座岛屿时，这个地方第一时间浓雾涌动为之一清。

　　“等你多时，你总算是来了！”站在阁楼顶上搂着小猫，白杨驱散浓雾后看向前方的江一水笑道。

　　他凝练真龙法相有着控水的能力，驱散小岛上的浓雾小菜一碟。

　　“白杨，你怎么会在这里！”看到前方的白杨，江一水心头一沉脸色难看道。

　　耸耸肩白杨说：“原本想跑你前面去截杀你的，不过不得不说你的警惕心很高，无奈我只能来你的老窝等你咯。”

　　“这么说暗中窥视我的那个人是你？”江一水皱眉。

　　“从某种意义上来说的确是这样的，你去找我麻烦，所谓来而不往非礼也，我也来你老窝了。”白杨笑眯眯回答。

　　“其他人呢？你把他们怎么样了？”江一水深吸口气问。

　　他从未想过监视自己的人居然就是白杨，而且对方居然还找到了自己的老窝，这些都已经不重要了，重要的是接下来如何面对白杨这个人！

　　“死了，全都死了，血莲教余孽，我见一个杀一个，下面就轮到你了！”白杨收起笑容说。

　　“杀我？就凭你？”江一水狞声道，手腕一翻，长枪在手向着前方一划，一抹璀璨锋芒闪现，撕裂漫天浓雾向着白杨斩去。

　　轰，一声巨响，岛屿上的建筑化作碎片。

　　带着小猫轻易躲开江一水的攻击，白杨摇摇头笑道：“看来你受伤很重啊，居然有点力不从心的样子。”

　　“杀！”江一水怒吼，直接向着白杨冲了过去。

　　他知道白杨是神道修士，而神道修士的身躯脆弱，一旦近身他就能占据主导甚至将白杨击杀！

　　既然已经面对，若是连动手的勇气都没有江一水觉得自己干脆死了算了，因为那样一来自己未来都会活在白杨的阴影中，还谈什么报仇？


第0773章 悲催的江一水

　　江一水大宗师之境的气息爆发，蓝色罡气澎湃，长枪一刺，一声龙吟惊天，罡气化作一条千米蓝色神龙张牙舞爪的向着白杨冲去。

　　纵然在这之前江一水并未和白杨见过，但从血莲教覆灭一战中他了解了一些白杨的手段，不敢有丝毫大意，一出手就是自己最强招数，想要做到一击必杀。

　　他天纵奇才，武道修炼几乎没有门槛，一路晋升道大宗师之境，可人王之境并非修炼前人功法就能踏足，必须要走出自己的一条路，感悟天地融入自身武道意志凝聚领域，是以他自创功法，一旦踏足人王之境，龙池领域演化出来，届时万龙奔腾所向无敌！

　　如今虽然他这套功法只是粗创，却已经有了峥嵘气息。

　　蓝龙横空，寒气森然，所过之处天地咔咔作响似乎要被冻结。

　　“少爷小心！”

　　处于白杨怀中的小猫开口提醒，甚至都准备拔剑了。

　　白杨紧了紧她的腰肢示意稍安勿躁，心念一动，蓝色火焰升腾，同样化作一条千米神龙张牙舞爪横空冲去。

　　乍一看两条神龙几乎一样，可却有很大区别，江一水罡气所化的神龙寒气森然，而白杨异能火焰化作的神龙却是炽烈狂暴。

　　两条相同的蓝色神龙相遇，冷热交替发生剧烈爆炸，轰鸣中天地颤抖，一圈圈核爆一样的冲击波横扫四方。

　　立于虚空，白杨目视前方冷声道：“江一水，你就这点本事吗？若仅此而已，明年的今天你就需要预先情人给你打理坟头草了！”

　　“杀！”

　　江一水并未和白杨呈口舌之利，混乱中他罡气澎湃手持长枪冲杀过来，距离白杨已经不足百米！

　　百米距离，对于他们这个层次的人来说转瞬即至！

　　叮！

　　一声清脆的声音回荡在天地间，白杨身边一抹刀锋出现，米许长雪亮刺眼，薄如蝉翼，如同被拉长的一轮弯月。

　　得自静尘的大光明刀出现，虽然白杨不通武道无法用其施展大光明刀这套刀法，可这把刀本身锋锐无匹，乃是一件神兵利器，白杨念力包裹当做刀子砍也有着可怕的威力！

　　大光明刀横空，留下一片刺目残影划过虚空斩向江一水，虽然他手中的长枪也很非凡，但怎能抵挡静尘那人王之境强者的随身兵器之利？

　　大光明刀划过，江一水手中长枪轻易被切成两节，不但如此，大光明刀划过他的身躯差点就将其斩成两段，纵然江一水躲过这一刀，却也在他身上留下了一刀深可见骨的尺长伤口！

　　刹那间出现在远处，江一水看向白杨的目光满是忌惮惊恐。

　　这个白杨不愧是能和人王之境强者搏杀而不是的存在，自己在他面前居然没有还手之力，而且看样子对方根本就没有尽力！

　　“杀杀杀！”江一水咆哮，近乎癫狂。

　　话是这么说，但他却飞速后退来到了那头蛟龙头上。

　　吼！

　　蛟龙咆哮，一片雪白冰冷寒气如潮水般喷出，铺天盖地向着白杨方向席卷，那寒气所过之处，漫天浓雾都被冻结成了固体！

　　“小泥鳅，不知道你的肉好不好吃，烧烤我觉得正好！”

　　白杨冷声道，心念一动，蓝色火焰冲天，前方升腾一片蓝色火海，恐怖高温下虚空扭曲仿佛要融化为流质。

　　冷热交替，这一方天地时冷时热，扭曲得不成样子，双方居然僵持不下。

　　白杨皱眉，这可不是他想看到的结果，念力澎湃而出化作蓝色异能火焰，瞬间火焰暴涨一倍，不但将寒气尽数泯灭更是倒卷而出。

　　如此情况，那蛟龙明显急了，再度咆哮，连身上都在升腾白色神光。

　　那白色光芒照耀天地，虚空冻结，尤其是下方的迷雾湖水顷刻冰封，轰隆隆的声音中，冰封的天地破碎，无尽冰晶组成一条条冰龙横空，万龙奔腾倒卷而来，每一条冰龙都能抵消大片蓝色火焰。

　　蛟龙不愧是蛟龙，不容小看，天生就自带神通，这种冰封天地借助大自然力量的手段一般异兽是不具备的。

　　既然烧烤不成，那就毁掉好了！

　　噼啪，轰隆隆……！

　　漫天蓝色火焰顷刻消失一空，转而一道道苍龙般的闪电游走虚空，雷霆闪现，天地颤抖，那毁灭性的雷电将一条条冰龙撕碎，朝着那条蛟龙开始狂轰滥炸！

　　在毁灭性的雷电面前，那蛟龙身上神光破碎，被闪电击中，它皮肉炸裂鲜血横飞，身上焦黑凄惨无比。

　　吼！

　　那蛟龙再度咆哮，声震苍穹，不知道是在害怕还是愤怒。

　　紧接着那蛟龙张口吐出一物，是一枚洁白无瑕的圆球，直径米许，一经出现如皓月升空，冰冷白光升腾，所过之处天地冻结。

　　“龙珠都出来了吗？”白杨眯眼自语。

　　那龙珠之上布满了纵横交错的剑痕，白杨稍微一琢磨就大概猜到那是单秋林的杰作了，恐怕江一水能从葫芦山谷逃跑也是因为那龙珠的缘故。

　　那玩意不愧有龙珠之名，出现后天地冻结，连白杨的闪电异能在冻结的天地中穿行都受到了极大的阻碍！

　　既然如此那就毁掉好了！

　　轰隆隆……万千雷霆游走，全都向着那龙珠涌去，在毁灭性的雷霆轰炸之下，那龙珠也就坚持了不到三秒就轰然破碎化作碎片四散在天地间。

　　在龙珠爆炸的之处，寒气席卷天地，饶是白杨都胆战心惊不得不带着小猫他们后退，若是沾染上一丝恐怕要被冻成粉末。

　　龙珠破碎，那条威风凛凛的蛟龙惨叫一声，一下子就萎靡了很多，强横的气息在飞速减弱，龙珠是蛟龙的一身精华所在，如今破碎它一身本事去了大半，再也无法施展神通，唯有凭借强悍的身躯战斗了。

　　饶是如此那条蛟龙也没有退缩丝毫，也不知道是不是龙这种生物天生的骄傲让它不容退缩，总之就是它义无反顾的冲向了白杨。

　　面对这种生物，白杨选择给他一个痛快！

　　大光明刀再度飞出，围着冲过来的蛟龙脖子游走一圈，随即噗嗤一声，蛟龙脑袋和身躯分家，鲜血如潮水喷洒。

　　“蛟龙固然强大，但并未成长起来的蛟龙也是会死的。”白杨叹息道。

　　接着他目视周围，妈卖批，江一水呢？

　　“少爷，江一水乘着蛟龙和你拼命的时候跑了。”小猫开口提醒道。

　　白杨嘴角抽搐，江一水很果断啊，连从小一起长大的蛟龙都不顾选择了自己逃命，不过他的这种做法无疑是对的，一旦他活下去了未来还有可能给蛟龙报仇，若是留下的话就死了再没有机会了，深知白杨的强大，他跑的时候连场面话都没有留下一句。

　　“呀呀……”

　　就在此时，血婴丫丫欢呼一声冲出，来到下坠的蛟龙尸体面前，张口一吸，蛟龙的尸体在飞速变得干瘪，反观丫丫却是一脸幸福的笑容。

　　好吧，她连蛟龙的尸体都不放过，事实是对于丫丫这个以万物精气为食物的血婴来说，蛟龙尸体蕴含的精气根本就是大补的无上美味。

　　那边血婴丫丫在吸食蛟龙尸体上的精气，红球居然也没有闲着，拳头大的身躯如幻影一样在虚空游走，将一片片破碎的龙珠抓住就往嘴里塞，咀嚼得咔咔作响，就这会儿的时间它差不多已经吃了大部分龙珠碎片，也不知道它小小的身躯怎么装得下那么多东西。

　　“少爷，江一水跑了，接下来怎么办？”小猫有些担忧道。

　　掏出平板电脑，白杨说：“他跑不了的！”

　　卫星启动，红外线锁定，江一水逃跑的路线清晰呈现在白杨面前。

　　他在这边捣鼓片刻，血婴丫丫已经吸干了蛟龙尸体上的所有精气，小脸通红眼神迷离像是喝醉了一样，红球也回来了，手中还拖着一块足球大的龙珠碎片，小眼神很纠结，像是在考虑要不要吃了，它觉得自己快撑坏了……

　　“追！”

　　白杨揽住小猫，红球一把抓住揣怀里，龙珠碎片给它收了起来以后当它零食，至于血婴则是放在脖子上，冲天而起朝着江一水跑路的方向追了下去。

　　这次江一水没有蛟龙代步，他的速度大打折扣，白杨有自信能追上他！

　　大宗师境界的武道修士速度很快，尤其是在逃命的情况下，江一水一分钟不到就出现在了千里之外。

　　“可恨啊白杨，有朝一日我一定要将你碎尸万段！”

　　此时的江一水恨欲狂，从小陪伴自己的蛟龙都被杀了，新仇旧恨加起来让他差点疯掉。

　　但此时不管他有多么愤怒，还是先逃命再说吧。

　　可跑着跑着，那种不好的感觉又出现了！

　　“该死，白杨，你怎么可能这么快就追上来。”

　　江一水心头一颤，目光疯狂，最终下达了某个决心，身躯一颤，鲜血噗一声从毛孔喷出，却并未消失，而是在他身边如火焰升腾。

　　下一刻，江一水前进的速度猛然提升十倍，流星一般瞬息划破天际消失。

　　后方追杀他的白杨看着平板电脑皱眉，江一水的速度猛然提升十倍，必定是使用了什么损伤自己的秘法，可这样一来根本就追不上了，而且很快就会脱离卫星覆盖区域！

　　“呀呀……”

　　此时血婴丫丫开口提醒白杨，指了指江一水逃命的方向，又指了指自己的鼻子。

　　稍微愣神，白杨笑了。

　　丫丫以万物精气为食物，对于食物的味道很是敏感的不是吗，江一水悲剧了……


第0774章 不详之地

　　江一水利用秘法逃命，速度太快了，根据丫丫的指点，白杨带着小猫追了三天都没有看到对方的踪迹，若不是丫丫信誓旦旦的表示方向绝对没错白杨都差点放弃。

　　三天时间，白杨追了几十万里，横跨陈王朝十多个州府，江一水早已经脱离了已经安装卫星的区域，想监视都做不到，只能依靠丫丫的能力。

　　这天白杨在一座山巅停下了追杀江一水的脚步，看着前方表情阴晴不定。

　　并非白杨放弃了追杀江一水，而是前方那一片区域让他感到很不舒服。

　　那是一片连绵到天边的荒芜山脉，天穹之上灰黑雾气升腾，大地之上死气沉沉，连植物都很少，荒芜，死寂，让人感到压抑。

　　“呀呀……”

　　丫丫小手指着前方急切的表达江一水就在前方那片山脉之中，甚至还扯白杨的衣服表示已经很近了，只要过去就能抓住他。

　　为了谨慎起见白杨并未第一时间付出行动，而是取出陈王朝地图查看这是什么地方。

　　一看之下白杨眉头皱得更深了，地图上明确显示这个地方已经是陈王朝边境，面积超过一州之地，这还是次要，主要的是这片地方没有文字标识，只有一个血淋淋的红叉，仿佛在告诫人们不要轻易踏足这个地方一样。

　　“少爷怎么了？”小猫不解问。

　　收起地图，白杨目视前方死寂的荒芜山脉说：“前方已经不属于陈王朝疆域，这个地方的对面是一个叫大月王朝的国度，而左则是江王朝，右边是苍狼王朝，我们脚下是陈王朝，此地属于四国交界之处！”

　　“我们现在所处的位置是云州，正是陈王朝和苍狼王朝大军僵持的地方！”小猫沉声道，之前她也看了地图的，只是此时才反应过来。

　　“是，原本沿着陈王朝云州向北还有近十个州府的广阔区域都属于陈王朝，不过随着薛武峰的背叛全部都倒向苍狼王朝了。”白杨点头说。

　　“那我们接下来怎么办？还要继续追杀江一水吗？”小猫问。

　　白杨摇摇头道：“这个地方我感觉很不对劲，没有弄清楚之前最好不要轻易踏足，先在附近寻找一下人家打听清楚再说！”

　　深深看了前方的荒芜山脉一眼，白杨带着小猫转身离去，反正有丫丫在江一水是跑不了的，先弄清楚这里是什么地方再说。

　　找人询问那片区域的情况无可厚非，可让白杨更加意外的是，靠近那片区域近千里都荒无人烟，别说村落，就连人毛都看不到一根！

　　这让白杨意外的同时更加意识到那个地方的不凡。

　　功夫不负有心人，花了近半天时间白杨总算是找到了一个最为接近那片区域的村落。

　　村子很小，整个加起来也就二十几户人家。

　　踏足村落，这里整体的感觉给白杨除了普通村落的淳朴之外还有一种说不清道不明的感觉，硬要用一个词语来形容的话那就是邪门。

　　是的，邪门！

　　在这里，家家户户大门上都画着一个黑漆漆的图案，一团黑乎乎的也不知道具体画的是什么，而且每家门口都点着燃香，在燃尽之前就会换上新的，导致整个村子都弥漫着燃香的味道。

　　或许是这里几乎与世隔绝常年没有人来的缘故，白杨他们一出现村子中不多的小孩就大呼小叫，藏在树后藏在石磨后悄悄观望。

　　大人们发现后就赶紧将自家小孩扯到身后警惕的看着白杨他们很是畏惧。

　　“我们冒昧前来，只为打听下情况，并无恶意。”白杨冲着前面一个将小孩护在身后的中年男子拱手道。

　　“远方来的尊贵客人，你们想知道什么？”那身穿麻衣的中年男子小心翼翼问。

　　指了指那片死寂的山脉方向白杨问：“这位大哥，那个方向是什么地方你们知道吗？”

　　当白杨问出这个问题后，明显看到对面那人瞳孔一缩表情变得极度惊恐，将自家小孩往后扯一个劲的摇头说：“我不知道，我不知道，我什么都不知道！”

　　然后，周围无论是大人还是小孩呼啦啦一下全跑没影了……

　　这就有点尴尬了。

　　“少爷，这里的人好像对那个地方很忌讳，连谈都不敢谈。”小猫一脸不解道。

　　点点头，白杨念力一扫，迈步径直往村中最破败的一栋木屋而去，那里有一个头发花白行将就木的老人，或许从他那里能知道点什么。

　　那个老人真的太老了，以至于白杨他们到来后足足十秒钟才反应过来。

　　“老人家，家里就一个人吗？”白杨问躺躺椅上近乎有些痴呆的老人问。

　　“死了，都死了……”老人喃喃道，也不知道是在自言自语还是在回答白杨的问题。

　　看了白杨一眼，小猫上前两步蹲老人身边问：“老人家，你知不知道那个方向是什么地方？”

　　这句话一出，那老人浑身一颤，恢复了一些清明，浑身颤抖道：“那是不详之地，那是不详之地，走吧，都走吧……”

　　“老人家，能给我们具体说说吗？”小猫再问。

　　“不详之地，那是不详之地，走吧，快走吧……”老人重复这句话，整个人都在颤抖。

　　白杨皱眉，那老人已经到了油尽灯枯的地步，于是取出一滴龙元，剥离出一点，融入一瓶酒中，随即取出一杯走过去给老人服下，多了老人承受不了。

　　有了这蕴含一丝龙元的酒液下肚，老人脸色一下子就变得红润，甚至皱纹都好像舒张少了很多，白杨估计他至少还能活十岁！

　　这会儿老人彻底清醒了，看着白杨精神头很足的起身拱手道：“多谢这位贵人。”

　　“老人家不必如此，举手之劳而已，我想打听一下那个方向的一些情况，不知能否告知？”白杨问。

　　老人看向那个方向，浑身再度一颤，然后默默坐下久久不语，白杨耐心等着。

　　沉默了足足十分钟时间，老人忌讳莫名的看着白杨说：“贵人，我们这个村子祖祖辈辈都生活在这里，其实并不了解那个地方，只知道那是不详之地，曾经我也遇到过很多和你们一样打听那个地方的人，然后去了，就再也没有出来过，我活了六十多元也没有见到任何人出来过！”

　　点点头，白杨皱眉问：“除了这些，真的什么都不清楚了吗？”

　　“不知道，我们从来不敢往那个方向去，贵人，我也劝你们别去，那个地方真的不详，你们只要等到晚上就知道了。”老人声音颤抖道。

　　若有所思的点头，白杨说：“如此的话，就打扰了。”

　　离开老人居住的院落在小猫询问的目光中白杨说：“我老家有句话叫做不听老人言吃亏在眼前，我们还是等等吧，等到晚上再说，反正现在天色也不早了。”

　　“嗯。”小猫自然没有任何异议。

　　于是白杨带着小猫离开村子，选了一个地势较高的地方开始等待，一面观察这个村子里的情况。

　　经过观察，这个村子的人真的很忌讳那个方向，无论做什么都尽量避免那边。

　　时间一点点流失，太阳缓缓落山，然而村子里的人在太阳刚刚落山还未彻底落下的时候就家家关门闭户！

　　搞不懂什么情况，白杨继续等待……

　　当太阳完全落山的一瞬间，白杨猛然感觉到天地阴冷一片，让人很不舒服，可饶是他开启慧眼也察觉不到这种感觉是从何而来！

　　“好奇怪的感觉，少爷，我们还是离开吧。”小猫声音轻微颤抖道。

　　“有我在，没事，再等等，情况不对我们立刻离开。”白杨搂紧小猫说。

　　这里的天色黑得特别快，在太阳下山也才二十分钟不到就变得伸手不见五指！

　　当天色彻底黑暗下来后，整个村子变得寂静无声宛如鬼域，连虫鸣鸟叫都没有。

　　“少爷，你听到有什么声音了吗？”黑暗中小猫抱紧白杨忐忑道。

　　侧耳倾听，白杨隐隐约约从远处传来了若有似无如诉如泣的声音，又仿佛是什么人在低声呢喃，丝丝缕缕直往心底钻，让人浑身发毛。

　　“我倒要看看是什么东西在装神弄鬼！”

　　白杨不信邪，带着小猫冲天而起顺着那声音方向飞去。

　　可那声音仿佛在耳边回荡，又好似在天边，白杨足足飞出上千里都没有找到源头，最终差点就踏足那边死寂的山脉了。

　　停下脚步，饶是白杨也觉得毛骨悚然，太特么邪门了。

　　深吸口气，他觉得有必要回到村子去仔细搞清楚这片区域的情况，白杨相信，若是那个村子祖祖辈辈都生活在那里的话必定知道些什么，哪怕动用一些手段他也要搞明白！

　　可是，当白杨带着小猫再度回到村子的时候，意想不到的情况出现了。

　　“少爷，村子里面已经没有了丝毫生机，所以人好像都已经……死了！”小猫忐忑道。

　　念力一扫，白杨心头蒙上了一层阴霾。

　　正如小猫所说的那样，整个村子的人都死了，无论老人小孩，全都死了，死得无声无息，甚至到死的时候动作表情和生前都没有什么区别！

　　这他妈是怎么回事？


第0775章 传说

　　整个村子的人都死了，死得无声无息，时间不过白杨离开这里二十分钟而已！

　　夜色寂静，连风声都没有，伸手不见五指，诡异邪门的气氛让人骨头缝发寒，天地间在回荡若有似无的声音，如诉如泣，犹如情侣间的呢喃。

　　小猫紧挨白杨，身躯下意识颤抖，浑身汗毛直竖，白杨开启慧眼打量周围，眉头深皱，全村老小死亡原因的丝毫蛛丝马迹都没有。

　　如此诡异凝重的气氛中，唯有血婴丫丫和红球没心没肺，一个上蹿下跳无忧无虑，一个干脆抱着快龙珠碎片咔咔的啃……

　　“少爷，我们还是走吧，这个地方很不对劲，那江一水跑深处去，恐怕不用少爷出手他都必死无疑。”小猫忐忑道。

　　沉默片刻，白杨说：“猫儿别怕，世间没有无缘无故的死亡，要么是人为，要么是自然灾害，凡是必有因，只是我们不知道其中的缘故而已，未知才可怕，其实很多东西一旦揭开面纱也就那样。”

　　听白杨这么一说，小猫倒是稍微的安心下来，依旧忐忑道：“村子里的人死得太邪门了，我怕我们待在这里会遇到不好的事情。”

　　白杨皱眉，这的确是个问题，对于未知还是适当的保持敬畏的好，于是想了想说：“类似村子这种死亡现象绝对不是偶然，那片区域千里之内荒无人烟就足以说明这点，我们只是恰逢其会而已，所谓死者为大，我先将村里的人安葬，等下我们就暂时离开这里。”

　　村子拢共也就二十多户人家，不足百口人，安葬他们并未花白杨多少时间。

　　在村外找了快空地，直接用念力掀开泥土，再用念力将尸体放入其中盖上泥土，再竖起一块“无名村落九十三口人葬于此”的墓碑。

　　做完这些，白杨深深的看了黑暗的远处一眼，稍微布置一番，带着小猫离开，不过并未走远，在距离村子百十里外找了个地方停了下来。

　　刚刚停下，小猫就扯了扯白杨的衣服指着天边说：“少爷你看！”

　　白杨看去，只见天边这个世界三月环绕的奇观冉冉升起，不过在这个地方看天上的月亮和其他地方不一样，在这个地方看，三个月亮很朦胧，有着淡淡的血色光晕，平添了几分诡异。

　　“没什么，只是空气折射的缘故而已。”看了一眼白杨平静道。

　　小猫似懂非懂，既然自家少爷都这么说了，那么就肯定是所谓的空气折射了。

　　接下来白杨搭起帐篷，小猫在边上睡着了，他则不时看一眼平板电脑。

　　电脑屏幕分成十多个窗口，每个窗口都黑漆漆的。

　　在之前离开村落的时候，白杨在十多个地方安装了摄像头，通过信号发射器链接，适时监控那里，他总觉得应该能发现点什么。

　　等到下半夜的时候，白杨敏锐的目光捕捉到，平板电脑上某个窗口一道黑影一闪即使。

　　眼睛一眯，白杨专门调出这个窗口，点击回放，然后画面暂停，于是一个模糊的人影画面定格。

　　夜间拍摄模式下，尽管是高清摄像头，但那人影或许是行动轨迹太快的缘故，依旧不清晰，大概能看到对方笼罩在一件黑袍中，手中端着一盏油灯！

　　白杨心道果然出现了吗，村民的死到底是不是你做的呢……

　　轻轻推醒小猫白杨说：“猫儿，有发现了，我们回去。”

　　小猫醒来，白杨很快收拾好东西返回村子，一路盯着平板电脑，但那个人影再没有出现在视频画面中。

　　几分钟后白杨带着小猫再度返回村子，念力横扫，搜寻那个“东西”的踪迹。

　　很快白杨就找到了对方，“他”居然出现在了白杨安葬村民们的坟地里！

　　此时那笼罩在黑袍中的“东西”站在坟地里，手持一盏油灯站着，发出一些奇怪的声音，反正白杨听不懂。

　　“少爷，就是这个东西杀了全村人吗？他在干什么？”小猫声音凝为一线传入白杨耳中问。

　　一揽小猫的腰肢，白杨腾身而起飞过去的同时说：“抓住他就知道了！”

　　对方很警觉，当白杨他们靠近的时候第一时间发现，赫然转身低吼道：“什么东西！”

　　声音沙哑刺耳如同指甲挠玻璃发出，坟地中他手持油灯，灯火摇曳身影飘忽，让人心头发毛。

　　白杨心道老子还想问你呢，在这种地方遇到这么个奇怪的家伙不必客气，手腕上细如发丝般的锁链飞出，哗啦啦抖动化作拇指粗细想要第一时间将其抓住再说。

　　面对如此情况，那家伙手中的油灯灯芯摇曳，轰一声喷薄一片橘色火焰席卷而出。

　　火光升腾，将这一片照得通透。

　　白杨很意外，那家伙手中拿着的油灯居然是一件法宝，难怪豆大的灯火摇曳却不熄灭。

　　不过那火焰虽然声势浩大，却不过比普通火焰温度高了那么一点而已，连白杨的赤红异能火焰十分之一都比不上，当然奈何不了银色锁链。

　　锁链穿过火焰，蜿蜒将对方捆成了粽子，或许是锁链经过火焰受到高温灼烧的缘故，那家伙被束缚后发出一连串的惨叫痛呼。

　　来到近前，白杨夺走对方的法器油灯，打量了一眼，只是一件一品法宝而已，掀开对方的黑袍，呈现在白杨眼前的是一张苍白的中年人面孔。

　　这个人很瘦，眼窝深陷额骨吐出，跟个骷髅差不多，此时躺地看着白杨惊恐道：“你们是谁，想干什么？”

　　声音依旧刺耳难听。

　　“神道修士道胎境界？收起你的小把戏，迷魂音这种不入流的法术我玩得比你溜。”白杨蹲下目视对方双眼说。

　　对方一颤，吞了口口水说：“你们到底想干什么？放了我好吗，我自问没有得罪过你们吧？”

　　他估计是知道遇到了硬茬，没有敢再耍花样。

　　“你问我干什么？我还问你呢，说，村子里的人是不是你杀的！”白杨沉声问，既然对方是神道修士，虽然年阴神都没有凝聚，但白杨相信他完全有无声无息杀死全村人的本事。

　　“不是我，不是我，我只是路过。”对方否认道。

　　“不是你你大半夜的会出现在这个邪门的地方？还跑来坟地中你骗鬼呢，说，你为何要杀了这些无辜的村民？若是回答我不满意，我有的是办法让你生不如死！”白杨冷声道。

　　“真的不是我啊，我路过这里，原本想要找个人家借宿一晚，发现这里的人全死了，去死人家里睡觉总得给主人打声招呼吧？于是就来了坟地，发现这里的坟都是新起的，于是就多看了一下，结果你们来了，这里的人真的不是我杀的……”

　　对方说到这里惊恐的眼神看着白杨有些古怪，大概意思是你不会是想要栽赃我吧。

　　白杨气乐了，问：“那你能不能给我解释一下为何你半夜三更的会跑这个地方来？”

　　“我……我游历天下，当然走到哪儿算哪儿。”对方喃喃道。

　　白杨抬手，手中腾起一朵蓝色火焰，轻轻放在地上，泥土融化，做完这些笑眯眯的说：“不说实话？就是不知道你能不能承受得了呢？”

　　“大爷，我认栽，我说，我说还不行嘛。”这家伙快哭了，不待这么欺负人的。

　　收起火焰，白杨点点头道：“我听着！”

　　那家伙无奈，小心翼翼的瞄了白杨一眼说：“其实，我是个盗墓贼。”

　　“然后呢？这荒山野岭了不起埋葬普通村民，咋地，你还想来这里挖宝？编借口也早点靠谱的好吧？”白杨看着他双目寒光闪烁道，觉得这人没一句真话。

　　“大爷，我真没骗你，我是盗墓贼，来这里也不是为了挖这些村民的坟，而是……”

　　“而是什么？”面对对方欲言又止，白杨追问。

　　对方觉得估计不说实话是不行了，于是硬着头皮说：“而是为了一个传说而来！”

　　“传说？什么传说。”白杨好奇问。

　　“大爷，能不能先放开我？”对方可怜兮兮的说。

　　长得就够惊悚了，配上这表情白杨心头膈应，考虑道对方就一道胎境界的小修士，于是放开了他。

　　对方获得自由，站起来灿灿的笑了笑，然后瞄了一眼黑漆漆的远处小声说：“在我们盗墓贼这个圈子里面流传着一个传说，说是数千元前，陈王朝，苍狼王朝，江王朝和大月王朝这四个王朝的无边疆域其实都属于一个叫神武皇朝，只是曾经不知道因为什么原因，神武皇朝一朝崩塌，后来朝代更替才有了如今的四个王朝。”

　　“这和你来这里有什么关系吗？数千年前的事情鬼知道是什么样的。”白杨皱眉道。

　　“关系大了，大爷有所不知，在我们这个圈子里流传着这样一个消息，说那片区域曾经是那神武皇朝的国都，当初的神武皇朝何其庞大，国都居住人口超过百亿只会更多，强者无数，一场莫名变故全部死绝，如今变成了一片绝地，简直就是一座大坟，虽然那里邪门危险，可那曾经是神武皇朝的国度啊，埋葬了多少宝物？是以无数年来这里都是盗墓贼光顾的重要地点，我也是得知了这个传说想来碰碰运气，没想过深入，在外围能弄点东西就满足了……”


第0776章 汗毛直竖

　　听了对方的口述，白杨有些将信将疑，倒不是怀疑那个传说的真实性，而是有些不敢确定他盗墓贼的身份。

　　于是提出检查他的随身物品，对方不敢反抗只能任由白杨检查。

　　这个人的随身物品倒是蛮多，不过都是些零碎，几十张符纸，都是一些不入流的玩意，还有燃香一把，香炉一个，铃铛一只，类似地球那边罗盘一个，不过没有天干地支什么的只是一些白杨看不懂的符号，一些丝线，墨斗……

　　总之乱七八糟东西不少，貌似挺专业的样子。

　　这个世界的盗墓贼可不像地球那边背着把破铲子就敢去挖坟，天知道会不会遇到千年僵尸万年冤魂之类的。

　　对这行无论是地球那边还是异界这边白杨都不懂，为了保险起见，强大的精神念力入侵对方大脑将其催眠询问，得到的答案是一样，对方不存在说谎。

　　也就是说，这个村落的人不是他杀的，他只是路过恰逢其会而已。

　　如此这样一来，村落九十三口人的死就又变得扑朔迷离起来。

　　“你走吧，这个地方邪门得很，夜路走多了会遇鬼，尤其是你们这行，不想死就远离这片区域。”

　　确认对方身份后白杨开口道，他不是滥杀无辜的人，虽然人家盗墓贼的身份不光彩但是关他毛事，爱死哪儿死哪儿去，那盏一品法宝的油灯白杨也还给了他。

　　然而对方不走了，小心翼翼的看着白杨问：“请问你是白杨白少吗？”

　　“你知道我？”白杨愕然问。

　　对方一脸激动道：“原来真的是白少你啊，能见到你我简直太荣幸了，我叫安九，盗墓世家，不过长辈本事没有传下多少就撒手人寰，我如今只是盗墓这个圈子内一个不入流的小人物，白少当然不会认识我，但要说整个陈王朝境内如今不知道白少的人几乎没有……”

　　脸皮抽搐，白杨完全没看出这个瘦得跟骷髅一样的安九居然还有话唠的潜质，不待对方把话说完打断问：“然后有事儿？”

　　对方尴尬了一丢丢，小心翼翼的说：“白少是不是也想去看看曾经神武皇朝的国都那片地方？这个地方邪门得很，虽然我只是盗墓贼圈子不入流的小人物，但我想我还是能帮到白少一些的……”

　　听到对方的话白杨秒懂，合着这家伙和庆阳城内那些人差不多啊，知道自己后就巴巴的跑来抱大腿？

　　这倒是无关乎王霸之气，纯粹是人怕出名猪怕壮，自己在血莲教总部的所作所为恐怕已经哄传天下，类似安九这样的小人物遇到自己还不巴巴往上凑？

　　稍微愣了一下，白杨想了想说：“你也算有心了，不如交个朋友？”

　　交朋友只是委婉的说法，意思是对方可以留下，毕竟白杨也不可能张口就来一句小弟你以后跟我混吧！

　　虽然很吊的说，但有点脑残不是。

　　每个人都有自己的长处，孔圣还说过三人行必有我师焉，安九虽然实力低微，可对于一些稀奇古怪的东西他懂白杨不一定懂，尤其是身处这邪门的地方说不定还真能有大用。

　　得到白杨的回答，安九差点高兴疯，一个劲的说：“不敢不敢，白少有任何吩咐尽管开口就是，在我力所能及的范围必定赴汤蹈火……”

　　场面话没意义，白杨也没往心里去，搞不好遇到危险安九第一个选择明哲保身跑路。

　　心头一动，白杨这会儿正好有一个疑惑，也没抱什么希望，随意问：“安九，这个村子在白天的时候一共有九十三口人，我来的时候还好好的，可到了晚上，我才离去一会儿，一回来全村的人都莫名其妙的死了，死得无缘无故，你知道是什么原因吗？”

　　安九看了看边上的几十座新坟，又看了看阴森森的夜色想了想回答道：“白少，按照你所说的这种情况，我觉得恐怕是邪灵作祟！”

　　“邪灵？”白杨皱眉。

　　点点头，安九说：“白少，神武皇朝的国都曾经可是有超过百亿人居住，一朝全部死绝，这里变成了一处绝地，阴气冲天，极易诞生邪灵这种东西，白少应该知道，人死之后神魂离体，天地罡风肆虐轻易就能将其磨灭，可在这种地方神魂有很大几率留存下来，因为神魂本身属于阴邪一类，人性的一面会逐渐丧失，变成一种纯粹的邪恶存在，称为邪灵，他们来无影去无踪，最是喜欢吞噬神魂，而强大一点的邪灵还拥惑人心志的手段，往往能让人死都不知道是怎么死的！”

　　听了安九的解释，白杨点点头，若有所思的看了一眼血婴丫丫，邪灵应该就是和丫丫一类的存在了。

　　但白杨可以肯定的是村民们的死绝对不是丫丫做的。

　　可这样一来又有点说不通，若真是邪灵杀了村民，为何早不杀晚不杀偏偏自己来了的时候杀？说是巧合打死白杨都不信。

　　再一个，即使是邪灵做的，所谓雁过留痕，白杨就不信邪灵杀了村民不会留下丝毫气息，即使自己发现不了，难道同类的丫丫还发现不了？

　　思来想去，整个事件都透露着莫名的诡异。

　　“那么除了邪灵之外还有没有其他可能？”白杨再问。

　　看了白杨一眼，安九小心翼翼的说：“除了邪灵之外，任何情况都有可能，比如疾病，比如其他强大的存在路过……”

　　好吧，白杨觉得自己问了一句废话，于是耸耸肩说：“既然这样的话，我们先离开这里，明天来看看会不会有其他发现。”

　　话是这么说，其实白杨是想通过安置的摄像头暗中观察这里看看能不能发现点什么。

　　安九没所谓，跟着白杨走，于是他们又来到了白杨之前扎营的地方。

　　明显安九经常出门在外，扎营后他在营地周围撒了些奇怪的玩意，白杨问过之后安九告诉他撒的东西能驱散一些毒虫以及一些不干净的东西。

　　对此白杨表示理解，毕竟每一行都有每一行的行事风格。

　　这一晚上白杨并没有睡觉，一直都在通过监控视频观察那个村子，然而一夜过去什么都没有发现。

　　观察了一夜没有什么收获，到天亮的时候白杨都有点迷糊了。

　　然而就在白杨困得不行的时候，小猫醒了，轻轻推了推白杨声音颤抖无比惊恐道：“少……少爷，那个村子……”

　　赫然一惊，白杨清醒过来问：“那个村子怎么了？”

　　“少爷你看监控！”小猫指着平板电脑颤抖道，一身鸡皮子疙瘩，显得极度惊骇。

　　低头看向监控视频，白杨倒吸一口冷气，只觉寒气直冲脑门，浑身汗毛都竖起来了。

　　监控视频中，村子依旧是那个村子没有丝毫改变，然而邪门的是，村子里的人再度出现了！

　　依旧是那些村民，白杨昨天亲手埋葬了所以人，每一个人他都记得，虽然监控视频没有拍到所有人，可其中很多人又活生生的再度出现在了监控视频中！

　　视频画面里面，人们该干什么依旧在干什么，普通日常而已。

　　可是，但是，可但是，这怎么可能？昨天晚上白杨明明亲手将所有人埋葬了的，他们也是死了的，可为何又出现了？

　　这一刻饶是白杨艺高人胆大也汗毛直竖。

　　想到了什么，白杨离开帐篷找到安九，将平板电脑递给对方让其观看监控问：“你能不能给我解释解释这是什么情况？”

　　安九先是震惊于白杨拿出的这种神奇法器，然而当他看到视频画面的时候和白杨的反应差不多，整个人一颤汗毛都竖了起来，一脸极度惊悚的表情。

　　“这这这……怎么会这样？”安九牙齿打架道，整个人都在颤抖。

　　“我问你知道不知道这是怎么回事？那些人明明都已经死了，可现在又没事人一样出现，这特么什么情况？”白杨牙酸道。

　　“白……白少，我……也不知道啊，从未遇到过这样的情况。”安九颤声道，整个人都不好了。

　　在安九这里得不到答案，白杨心头一动，拿回平板电脑开始捣鼓。

　　监控视频都有备份的，他想看看到底怎么回事。

　　正常播放，从昨天带安九来到这里开始，一直快进播放，当视频播放到早晨天边出现第一缕阳光的时候，视频闪烁了一下，然后那个村子就变得不一样了，有村民在走动并且出现在了监控视频中，随着天亮，越来越多的人出现，直到最近这一刻，那村子仿佛什么都没有发生过，人们正常生活。

　　吞了吞口水，白杨倒着播放，画面回播，到了天边出现阳光的那一刻，视频画面闪烁了一下，那里又变成了死气沉沉的画面。

　　正序倒序都看了，白杨觉得视频画面闪烁那一下是关键，可他无论怎么观察，那画面就轻轻一闪，然后情况截然不同！

　　太特么惊悚了，白杨只觉蛋疼，到底是怎么回事？

　　浑身寒气直冒，收起平板电脑，最后白杨一跺脚说：“恐怕只有亲自过去看看才知道是什么情况了！”

　　“少爷，我们要回那个村子吗？”小猫问，有点害怕。

　　遇到这种情况正常人都会害怕。

　　边上安九看着白杨一脸胆战心惊，明显怕得不行，并不想回到那邪门的村子……


第0777章 周而复始

　　遇到这种邪门的事情若是不搞个明白的话白杨会寝食难安。

　　小猫尽管害怕，可白杨去哪里她都会跟着，丫丫和红球无忧无虑不知害怕为何物，当然是要跟上的。

　　小猫丫丫和红球都绝对听白杨的话，到时候若是遇到危险实在不行就带着她们闪身跑地球那边也不会出什么问题。

　　至于安九，白杨没问他，毕竟此去不知道会遇到什么，对方不跟来也在情理之中。

　　看着白杨带着小猫她们离去，安九表情挣扎，最后一咬牙一跺脚，给自己身上拍了张一品神行符迈步追了上去。

　　安九是神道修士，不过才道胎境界，肉身比普通人都虚弱太多，可在神行符的加持下，他的速度却是足以和武者不相上下，这就是神道修士的手段，化腐朽为神奇。

　　百十里距离，哪怕安九身上加持了神行符也累得够呛，当他再度看到白杨的时候，却发现白杨他们并未踏足村子，而是站在远处的一座山头上观望。

　　来到白杨他们身边，安九小心翼翼的看了一眼，发现白杨没有丝毫不悦的表情这才稍微松了口气，好不容易遇到个大人物若是恶了对方那就得不偿失了。

　　站在距离村子还有几公里的山头顶端，白杨念力延伸过去观察，并未只身冒险。

　　在他的观察中，那个村子正常运转，人们该干嘛干嘛，而且那些人真的是有血有肉的人而并非什么“不干净”的东西。

　　村子九十三口人，一个不多一个不少，小孩嬉戏，大人劳作，生活很淳朴正常。

　　可越是这样白杨就越觉得邪门，昨天整个村子内的人可都是死了的，而且白杨还将他们亲自埋葬，遇到这种事情连科学都没法解释。

　　心念一动，白杨念力扫向昨天埋葬村民们的地方，浑身一寒。

　　昨天晚上他亲手垒起的九十三个坟堆此时已经消失不见，不但坟堆没了，就连坟堆之处的一切都原封不动的回到了原来的样子。

　　生怕自己记错了地方，白杨观察其他地方，可依旧一样，坟堆消失了，一切都回到了原来的样子。

　　“这……”

　　遇到这种情况，白杨除了惊悚之外不知道如何表达自己的心情，太邪门太诡异了。

　　“少爷，我们还是走吧，这个地方太邪意了。”小猫在边上小声劝解道。

　　身后安九看了白杨的背影一下，心道白少白大爷，咱还是走吧，这个地方我一刻都不敢待下去……

　　摇摇头白杨说：“再看看，暂时还没有任何危险。”

　　然后继续观察，村子没有任何异样，人们该干嘛干嘛，小孩玩闹，男人劳作，女人做饭洗衣，很正常的一天。

　　白杨这一看就是这个世界的半天时间，什么特殊情况都没有发生。

　　然而这就让人无法理解了，村民们死而复活，却什么异常情况都没有，若不是还有监控视频备份白杨都以为头一天经历的是错觉。

　　最后白杨决定再度踏足村子去看看情况，转身对安九说：“你就别跟上了，接下来会遇到什么我也不知道，你的安全我也无法保证，没必要冒险。”

　　安九目光闪烁很快说道：“白少，我或多或少还是有点用处的，我们盗墓这行经常遇到奇奇怪怪的事情，村子的情况最初的惊悚过后也不是不能接受的，让我跟上吧，我就跟在后面不说话打扰白少，生死在天，若是我死在这里那也是命中注定。”

　　说出这番话安九也是下定了很大决心的，虽然白杨说不保证自己的安全，不过经过他和白杨的短暂接触，他知道若是自己遇到危险的话白杨应该不会不管不顾，前提是白杨要有能力帮忙的前提下。

　　这是一次交好白杨的机会，错过好机会价格翻一倍……额……总之过了这个村就没这个店。

　　点点头，白杨带着小猫向前而去丢下一句话说：“你自己想好了就好。”

　　很快他们一行来到村子中，小孩子小心翼翼的观望，大人第一时间警惕，管好自家小孩看着白杨等人畏首畏尾不敢上前。

　　眉头微皱然后有舒张，白杨貌似发现了点什么，正好看到一个“熟人”，正是昨天来到村子里第一个对话的中年人。

　　走向对方，白杨停下友善道：“这位大哥，我想向你打听点事情。”

　　在说话的时候，白杨暗中观察对方的每一丝变化，哪怕心跳频率都没有放过。

　　那中年人看着白杨有些畏首畏尾问：“这位贵人，不知道你有什么吩咐？”

　　就这一句话，白杨已经确定，这个村民根本就不记得自己了，从他以及其他人的反应白杨大概猜到，而且恐怕自己来过这里和其中一些人交流的情况对于村民们来说是不存在的！

　　虽然有这样的猜测，但白杨还需要证实，于是指了指远处死寂的山脉方向说：“我想向你打听一下那个方向的情况。”

　　“我不知道，我不知道，我什么都不知道……”

　　和昨天一样的回答，语气神态都是一样，在说完这句话之后，对方接下来也和昨天一样第一时间离去！

　　呼，悄悄吐出一口气，白杨心中的猜测已经证实了大半，不过还需要继续证实。

　　然后他又来到了头一天那个老人家里，这里依旧只有那个老人单独存在。

　　昨天白杨还给他吃过龙元，可现在再看对方，他依然和第一次遇到的一样行将就木，而且痴呆，不认识白杨！

　　一切都回到了原点，不，应该说是回到了自己来这里之前！

　　“老人家，家里就一个人吗？”

　　“死了，都死了……”

　　“老人就家，你知道不知道那个地方是什么地方？”

　　“那是不详之地，那是不详之地，走吧，都走吧……”

　　和头一天一样的问题，得到的答案也是一样的，当白杨和昨天一样继续接下来的事情之后，结果丝毫不差……

　　然后白杨选择离开了村子，又回到了远处的山头上看着这个方向沉默不语。

　　“少爷，有什么发现吗？”来到这里后小猫问。

　　点点头又摇摇头，白杨说：“有一些猜测，不过还需要证明。”

　　“如何证明？”小猫不解问。

　　“等。”白杨的回答就这一个字。

　　之前的一幕幕安九都全程跟随，可他却如同自己所说的那样，自始至终都一言不发当了一回背景板。

　　这会儿他也好奇白杨发现了什么，不过却没吱声，等下去他会得到自己想要的答案的。

　　时间一点点过去，白杨不时看看村子方向，又看看天上。

　　天上的太阳从中天到西方，然后下山，和昨天一样，天地在太阳下山的瞬间变得阴森起来，那种感觉又出现了。

　　深吸口气，白杨知道最关键的时刻来了。

　　随即，在他全神贯注的观察下，莫名其妙的，整个村子的九十三口人动作定格，全部诡异死去，没有任何征兆，没有任何理由！

　　这一切都是在他的观察下发生的，一切都是那么的莫名其妙，却又诡异莫名，让人汗毛直竖！

　　“这……”

　　面对这种情况，无论是小猫还是安九都一脸惊恐浑身颤抖，太邪门了。

　　震惊过后，想了想，白杨又踏足了村子，然后将村民们埋葬，不过和昨天不是同一个地方。

　　然后又等……

　　一夜在让人汗毛直竖的气氛中悄然过去，当天边出现第一缕阳光的时候，他又亲手埋葬的坟墓诡异消失，村民们又活了，新的一天重新开始！

　　不，并非新的一天重新开始，而是那些村民们在重复着同一天的经历！

　　这一点白杨足足用了接下来的三天来证实。

　　每一天，村民们都会在太阳下山后夜幕降临不久全部诡异死去，然后第二天复活重新出现，在这个过程中，白杨改变过一些村子内的东西，可在第二天之后一切都会恢复原样！

　　这里真的是在重复经历一天，村民们的行动轨迹，走的每一步路，说的每一句话都是一模一样的，他们每天都如此，可他们自己却不知道，哪怕白杨每一天都会去和村民们交流，可第二天他们就不记得白杨了。

　　依旧是那个山头上，小猫看着村子的方向伸手捂嘴双目含泪哽咽道：“少爷，那些村民好可怜，他们一直在重复同一天，这种情况不知道经历了多久，还不知道要经历多久，少爷，我们帮帮他们好不好？他们太可怜了，帮他们解脱好不好？”

　　搂紧小猫，白杨苦涩道：“猫儿，我在想办法帮他们，可是我暂时还不知道怎么做，看到他们周而复始的重复同一天，那种无知看得让人心酸，乖，我在想办法，一定有原因的，多观察一定会发现，我会让他们解脱的。”

　　“嗯。”小猫点头，看向村子方向满是心酸。

　　那个村子的一草一木白杨都清楚，甚至村民们每一个人的每一步往哪里走什么时候说什么话白杨都很清楚，可这里为何会日复一日的重复同一天却没有丝毫线索。

　　人世间最悲哀的事情是什么？并非命运有多么的不公平人生有多么悲催，而是当你在重复同一天一直到永远而不自知！

　　“都说生命有轮回，死亡是重新开始，人在出生的时候是没有任何记忆的，死后又会怎么样？会不会每个人的一生，开始终结其实都如同那些村民一样在不停轮回呢，以自我为中心，看到的历史也好，畅享的未来也罢，其实不过都是周而复始的轮回，毕竟过去未来我们并未亲自去经历，别人的人生我们只是以自己的角度看到了却并不是自己去经历的……”

　　和白杨他们一同见证了这起古怪事件的安九双目茫然喃喃自语道……


第0778章 碎片

　　沉寂在自己的思绪中，安九双目茫然，表情时而痛苦时而挣扎，甚至最后还蹲下抱头痛哭。

　　他突然这样，让原本因为那些村民遭遇而纠结的白杨小猫愕然。

　　“少爷，他怎么了？”小猫不解问。

　　观察片刻，回忆了下之前安九喃喃自语的那些话，白杨若有所思道：“他恐怕是陷入认知障了。”

　　“认知障？”

　　“嗯，就是思维陷入了一种认知障碍，直白点说就是开始怀疑人生，每个人或多或少都会经历这种情况，只是程度不一样而已，他这应该算是严重的了。”

　　“那这对他来说是好事还是坏事？”

　　“好坏参半吧，他是神道修士，若是能够度过认知障，以后对修行大有好处，在我们老家这叫顿悟，也叫悟道，想明白了，未来一片通途，想不明白，度不过，恐怕这个人就废了，毕竟连自己是否真实存在都不敢确定的人，还谈什么未来？”

　　一问一答，最后小猫不忍看安九痛苦的样子，看着白杨问：“那少爷能不能帮帮他？怪可怜的。”

　　想了想，白杨摇摇头道：“再等等吧，遇到这种情况其实最好不要插手，陷入认知障的人思维很复杂，若是帮忙的人无法一言给他当头棒喝只会让对方往最坏的方向推，搞不好会疯掉。”

　　轻轻拍了拍胸口，小猫说：“刚刚我还想叫醒他呢，还好没有，要不然恐怕我就好心办坏事害了他了。”

　　笑了笑，白杨说：“猫儿心地善良，见不得人受苦，我们到边上去一点，别打扰他，能不能度过认知障就看他的造化了，实在不行的话，我再试试看能不能给他当头棒喝，情况再坏也坏不到哪儿去。”

　　两人稍微站远一些，留下安九一个人在那里怀疑人生，白杨看着村子方向继续考虑这里古怪的情况。

　　村子这片地方的一切都在周而复始的重复同一天，白杨已经将每一寸地方都观察过了，可依旧找不到造成这一情况的答案。

　　村子是真实村子的，九十三个人也是真实存在的，可偏偏无论其中如何干扰第二天都会重复开始，遇到这种问题白杨也只能挠头。

　　思来想去，最终白杨觉得每一天天亮之时的那一瞬间是关键，不过那一刻太短暂了，短暂到白杨都来不及观察一切就重新开始，让他想找寻答案都不能。

　　为了弄清楚情况，白杨专门跑地球那边弄来了一堆设备，摄像头布满村子的各个角落，雷达监控，红外线扫描，甚至地震仪都用上了……

　　管他有用没用，一堆设备启动，白杨想看看通过科技手段能不能找到答案。

　　天渐渐黑了下来，天地间那种古怪阴森的气氛再度出现，夜晚的某一时刻，不出意外村子里的人又一次无缘无故的死了！

　　这一刻白杨利用念力观察所有设备的情况，可根本没有任何发现，一切设备运转都是正常的。

　　“恐怕只有等到第二天天亮那一刻了，若是还找不到答案的话，只能试试将整个村子毁掉，只是那样一来结果就未知了……”

　　黑暗中，白杨目视村落心情纠结。

　　“少爷，吃点东西吧，村子的情况尽力就好，实在不能解决少爷的心意已经到了。”小猫端着做好的饭菜过来说。

　　“嗯，我明白的，村子的情况肯定有原因，之所以找不到答案，或许是我能力和手段不够，即使现在无法解决，将来某一天我自觉能力够了也会再来看看，现在先吃东西。”白杨笑了笑说。

　　遇到这种暂时无法解决的问题白杨看得很开，有能力就上，没有能力就暂时放弃，没必要把自己弄到进退不得的尴尬地步。

　　比如那边的安九，半天时间过去了依旧是那个样子，陷入思维误区走不出来，甚至有愈演愈烈的趋势，一开始只是怀疑人生，这会儿都开始怀疑整个世界是不是真实存在的地步了。

　　夜晚静悄悄，那种阴森的气氛依旧弥漫天地，空气中每个夜晚若有似无的诡异声音依旧存在，不过经过几天时间白杨他们都已经适应，到也没觉得害怕。

　　如此这般，时间一点点过去，又快要到了天亮的时候，白杨打起精神，最为关键的时刻即将到来，能不能找到村子周而复始的原因就看那一刹那。

　　检查各种设备，运转正常，全方位监控整个村子情况，可谓任何蛛丝马迹都逃不过设备的捕捉。

　　小猫不说话，在边上安静的看着，生怕打扰到白杨，就连血婴丫丫和红球都安分下来。

　　那一刻总算是到了！

　　白杨念力观察各种设备的运转情况，当天边出现第一缕光明的时候，村子又在刹那间恢复了每一天都会重复的开始画面。

　　那一刻太短暂，简直白驹过痕，刹那时间又是另外一番情况。

　　当村子重新开始之后，白杨闭上了眼睛，回忆各种设备捕捉到的数据情况，以堪比电脑的大脑快速分析整理。

　　然而整整半个小时后，白杨却是长长的叹了口气，找不到任何蛛丝马迹，就那么一眨眼，恍惚间村子就变了……

　　“少爷，尽力就好。”小猫上前心疼的抚平白杨紧皱的眉头说。

　　神色复杂的笑了笑，白杨摇摇头说：“我真的很想帮他们解脱，可我目前真的帮不上忙。”

　　“那些村民们若是知道的话一定会理解少爷的。”小猫将白杨的脑袋抱在怀里安慰道。

　　他们在这边为无法解决村子情况纠结，另一边安九的情况更加严重了，这会儿他双手抱头近乎癫狂的大吼道：“日升月落，斗转星移，每一天，每一会，每一年，周而复始，轮回无尽，为什么会这样，天地尚且如此，何况渺小如尘埃的人？若一切都在不停重复，那一切存在的意义又在何处……”

　　看了安九一眼，小猫叹息道：“他也怪可怜的，想这些没有意义的事情，活着就过好每一天，哪怕是再小的事情，经历了，那就是生命存在的意义，天地无限大，相比起来人就渺小到几乎不存在的地步，时间永恒，人这一生相比起来不过转瞬，考虑哪些只会徒增烦恼……少爷怎么了？”

　　小猫这边才可怜完安九，一转眼却发现白杨目光灼灼的看着村子方向若有所思，随后还一脸激动的站了起来。

　　听到小猫的呼唤，白杨转身抱着她亲了一口说：“猫儿，我的好猫儿，你真可谓是一语惊醒梦中人！”

　　“我做什么了？”小猫茫然不解。

　　白杨一笑，揽着小猫的腰肢冲天而上，来到高空指着下方的村子说：“猫儿你看，之前我一直都在观察村子的细节，却忽略了他的整体，你说天地很大无法一眼看尽，可这村子很小啊，此时再看，你发现没有，这个村子的存在整体和周围格格不入，它仿佛原本根本就不应该存在在这个地方！”

　　听白杨这么一说，小猫仔细观察下方的村子后眼睛一亮道：“少爷，还真的是这样呢，你看村子那边，一边是悬崖，另一边却是平地，泥土颜色有区别，有明显断层，好似硬生生拼接在一起的一样，还有那边也是一样，这些情况，若是身处那里还无法发现，此时整体观察，一下子就不同了。”

　　“所以猫儿你真的是我的福音，若没有你的那番话我也想不到这点。”白杨笑道，忍不住又亲了小猫一口。

　　脸蛋有点红，小猫声音糯糯说：“可是少爷，发现了这种情况能解决这里村民周而复始无法解脱的问题吗？”

　　深吸口气，白杨说：“我试试吧，这个村子不大，横纵不过五千米，既然这个村子本应不存在于这个地方，我试着整体移动这个村子，看看能不能解决这个问题！”

　　“移动整个村子？”小猫一惊。

　　村子虽然横纵不过五千米，但那得多重？想要整体移动它，怎么移动？那得需要多么庞大的一股力量才行？

　　“不试一试怎么知道呢，猫儿你到那边去看好。”白杨深吸口气道，将小猫用念力送到了远处的山头上去。

　　接着白杨取出十绝暗光剑旗抛出插在村子中间，催动之下十绝暗光剑旗将整个村子笼罩保护起来。

　　然后白杨开始放火，蓝色异能火焰在村子周围升腾焚烧周围的山川大地，大地融化为岩浆往低洼地带流淌，渐渐的整个被十绝暗光剑旗保护的村子单独了出来！

　　此时再看，村子更像是一片碎片掉落到了这里，和周围格格不入，若不是小猫提醒白杨只观察细节的话根本就发现不了这点。

　　白杨的手段对于村子里的人来说超乎了想象，犹如神灵手笔，一个个全都跪地祈祷。

　　对于村民们的反应白杨只能选择忽视，毕竟若是不成功的话，村子里的人第二天就会忘记这一切，纠结他们的反应没有意义。

　　当村子周围的山川大地下降几米之后，熔岩就流淌不出去了，为此白杨只能先在大地上烧出一条十多公里的“河道”引流熔岩到一个荒芜的峡谷中去。

　　最后，当白杨停止放火焚烧大地，村子周围已经下降了三十多米，彻底单独了出来……


第0779章 再遇

　　村子单独出来显得很突兀，因为有十绝暗光剑旗保护的原因，村子本身并无丝毫损伤，周围是数十米高的悬崖，整个村子那一片地方孤零零的助力在地上。

　　收回十绝暗光剑旗，满意的看了看自己的杰作，随即白杨又拿出了大光明刀。

　　大光明刀飞出，沿着村子的底部开始切割，最终将村子这片地方和大地彻底分离开来，随后白杨又用大光明刀在村子中的两个地方竖着贯穿村子切了两个口子，做完这些，前期工作就完成了。

　　接下来是整个移动村子！

　　直径差不多五公里的村子有多重？恐怕得用亿吨为单位来计算，面对这种恐怖的重量，白杨的念力无疑是蚂蚁撼树。

　　“应该可以的吧……”

　　有些不确定的自语，凌空而立的白杨深吸口气，闭目意识沉入识海，真灵飞出，直接显化真龙法相横空！

　　长达三千米的真龙法相神威无尽，一经出现就风云相随，尽管如此，法相在五千米直径的村子面前依旧显得有些小了。

　　两条锁链飞出，分别穿过村子中那两个竖着的小孔，绕了一圈回到白杨真龙法相的龙爪之中。

　　“起！”

　　抓住两条锁链，白杨爆吼一声，龙吟惊天！

　　已经化作两米直径的银色锁链在他腾空而起的时候瞬间崩得笔直，紧接着下方的村子整个轻微颤抖了一下。

　　然而也只是颤抖了一下而已，不管白杨如何用力，却是根本无法将直径接近五千米的村子那一大片土地拉起来。

　　太重了，真龙法相根本没有那么大的力量，将其摧毁容易，可要将其完整的搬走他目前根本做不到！

　　这特么就尴尬了……

　　试了几次都没有能成功，白杨只得果断放弃。

　　想了想，他落到地面，两条锁链相连将村子那一片地方中部勉强缠绕一圈，龙爪抓着锁链往横向方向拉！

　　他想的是，村子其实不需要移动多远，几米就够了，到时候看看能不能改变这里的情况。

　　一只龙爪抓住锁链，其余三只龙爪死死的抠在大地之上，龙躯用力猛然后拉，大山一样的村子区域轻轻一颤！

　　然而还是拉不动……

　　太重了！

　　没办法，只能放弃，于是白杨选择推，可饶是他将周围很大一片地方的地面都爪烂了也推不动……

　　“推拉都不行的话，看来只能这样了……”

　　放弃了无用功，收回法相和锁链，白杨又开始了新一轮的准备，这次时间更长，不过白杨却可以肯定能移动村子。

　　花了半天时间，白杨到远处去拢来了堆积成山的原木，为了确保将摩擦力减少到最小，每一根原木都是笔直的，而且整体直径一样，这对于白杨来说没有什么难度。

　　准备好原木，接着又用大光明刀削村落地下，削掉一块就将泥石弄走填充原木，当整个村子下方的泥土都被白杨削掉半米那么厚一节的时候，整个村子都已经落在了横向排列整齐的原木之上！

　　“这都不行惹毛了我将村子化整为零！”

　　心中所想，白杨再次祭出真龙法相来到村子边上开始推，这次有了原木减小摩擦力的缘故，庞大的村子在他用力之下缓缓开始横向移动！

　　远处看到这一幕的小猫下意识握紧双手一脸激动，为白杨能移动那小山一样的村子感到高兴。

　　直径近五千米的区域移动，很缓慢，造成的动静却不小，方圆百里大地都在轻微颤抖，好在周围荒无人烟倒也没有引发什么灾难。

　　当整个村子横向移动了近百米之后白杨停下，收回法相，回到山头上小猫身边说：“到了这一步，只有等待结果了，成与不成明天才能见分晓。”

　　“少爷辛苦了。”小猫有些心疼道。

　　摇摇头，白杨叹息道：“其实我现在也很纠结，成功了的话，村子里面的人不知道还在不在，若是不在了，我到底是在帮他们还是在害他们？毕竟某种意义上来说他们是活着的，可不成功的话，他们周而复始的重复同一天又让我实在不忍心他们这样懵懂的存活在天地间。”

　　“少爷不必介怀，你不是说过吗，凡事但求心安就好。”小猫靠在白杨身上说。

　　揉了揉小猫的脑袋，白杨笑道：“也是，倒是我着相了，没想到猫儿你比我看得透彻。”

　　“都是少爷教的啦……”

　　接下来又是等待，因为牵挂结果，白杨觉得每一秒都是那么漫长，不过再漫长时间总是在悄无声息的流走，渐渐的月升日落天黑了。

　　然而，尽管村子已经移动离开了原来的位置，可到了夜晚的某一刻，村子里面的人依旧无缘无故的出现了死亡现象！

　　心头一沉，白杨喃喃自语道：“这样都不行吗？”

　　“少爷，你已经尽力了，这次不行，等有一天我们有足够的能力了再来帮他们吧，而且这也还不是最终结果，明天若是他们再度重新开始的话才是失败。”小猫安慰道。

　　“我知道，只是没有看到自己想要的结果有点纠结而已。”白杨挠头道，很是蛋疼。

　　最坏的结果还是出现了，到了第二天，村子一切都又恢复了原状！

　　不但是村子里面的人又活了过来，被白杨移动的村子也回到了原处，甚至周围被白杨破坏的环境都恢复了，一切和昨天一模一样没有任何区别！

　　“怎么会这样，难道是我想错了吗？村子并非单独存在，可到底问题出现在哪里呢……”看着一切恢复原样的村子白杨傻眼懵逼。

　　这会儿小猫都不知道如何安慰白杨了。

　　“你的想法是对的。”此时一个声音很突然出现在白杨耳中。

　　赫然一惊，白杨循声看去沉声道：“谁！”

　　他如今可是真君境界的神道修士，感官强大，被人无声无息摸到身后都不知道，这让白杨很不安。

　　可当他看到说话的人之后一下子就释怀了。

　　在白杨五米之外，一块不大的石头上，一个身穿金黄龙袍的男子迎风而立，他只站在那里就仿佛整个天地的中心！

　　那个在血莲教禁地矿洞中埋葬了不知道多少年月复活过来，疑似地皇境强者让人无法记住他长相的青年再度出现！

　　他的出现，让红球和丫丫感到惊恐不安，全都嗖一下回到白杨身边瑟瑟发抖。

　　小猫和当初无数次一样，第一时间出现在白杨前面，手握剑柄不善的看着对方，对她来说，不管是谁，想要对自家少爷不利先过了我这一关再说！

　　轻轻的将小猫拉到身后，白杨冲着对方点头道：“前辈，我们又见面了。”

　　压力很大，白杨没有放开小猫的手，已经做好了随时跑路回地球的打算。

　　对方微微转头，看着白杨居然笑了笑说：“不必紧张，不说我没有害你之心，即使有，你的任何防备都没用，当然，哪怕是我，将你杀了也要付出很大的代价，无边功德加身，天佑之人，必定做了天大的好事，走到任何地方都应得到任何人的尊重。”

　　稍微松了口气，白杨说：“前辈谬赞，我只是做了一些应该做的事情。”

　　对方点点头，看了白杨怀中的丫丫一眼，眼神若有所思，但当他看到红球的时候却是下意识眉毛一挑，专门指着红球说：“善待于它。”

　　心头一动，白杨乘机问：“前辈，不怕你笑话，红球跟随我已经有一段时日，我却并不知道它是什么，前辈可能帮我解惑？”

　　然而金袍男子却不愿多说，轻轻摇头道：“你以后会知道的。”

　　这就没法搞，白杨不可能也不敢逼迫对方说出红球这种生物的来历，只得转移话题说：“刚才前辈说我的想法是对的？”

　　点点头，金袍男子看向村子方向说：“嗯，村子的确是单独存在，它原本并不属于这个地方，你的想法是对的，可移动它却并不能改变任何情况。”

　　“那前辈可有解决之法？那些村民懵懂无知，不知道重复了多久同一天的经历，这不是他们的人生，恳请前辈帮他们解脱。”白杨期待的看着金袍男子说。

　　金袍男子看着村子方向眼神恍惚，似乎在追忆什么，然后脸上一丝恨意闪过，稍纵即逝的情绪变化让方圆百里天地风起云涌。

　　疑似地皇境的他情绪变化都能引起天变异像！

　　刹那的情绪变化后，金袍男子又变得不悲不喜，看着村子方向说：“其实，村子也好，那里的人也罢，他们都并非真实存在！”

　　“怎么可能，村民他们有血有肉有思维，泥土能生长作物，怎么会是虚幻？”白杨难以置信道。

　　“我说的是事实，他们或许曾经存在过，不过现在留下了的只是一段残影而已，若是你的修为超越了天师境界就能看穿本质了。”金袍男子笑道。

　　超越天师境界才能看穿本质……白杨此时只有苦笑了。

　　“还请前辈帮他们解脱。”白杨再度恳请道。

　　“不急，你难道就不想知道为何此地会一直周而复始的重复同一天吗？”金袍男子看着白杨笑道。

　　“还请前辈告知。”白杨好奇道……


第0780章 天元

　　金袍男子淡然一笑，转身看向远方那死寂山脉，眼神似追忆似缅怀，久久沉默后，他长叹一声说：“此事要从三千元前说起。”

　　听闻这句话，白杨心头狠狠一跳，三千元，那可相当于地球那边近万年时间，太过久远，在这段漫长的岁月中不知道埋葬了多少不为人知的历史，他提到三千元前，恐怕和曾经这个世界历史上的神武皇朝脱不了干系了。

　　没说话，白杨静待下文。

　　似乎是感觉到了白杨的惊讶，金袍男子轻笑说：“我当天醒来你在现场，这段时间游历天下，观看了太多典籍也才真正确定了准确时间而已。”

　　白杨点头，他可是记得当时这个金袍男子从棺材中出来连当下的语言都不会说的，只是静静的听着，并未开口打扰。

　　恐怕会牵扯出一段埋藏在历史中的辛秘，白杨心中暗道。

　　“三千元前，如今的陈王朝，苍狼王朝，大月王朝以及江王朝都还不存在，这一片大地被神武王朝统治，曾经的神武王朝何其强大，国都人口就超过百亿，境内强者无数，单单是地皇境强者就有三个，除却开辟神武王朝的神武陛下之外，其太子太孙都是天纵奇才一般的人物，短短两百元时间就相继成长到了地皇境，一时之间，神武皇朝风头无两，大有席卷天下之势！”

　　金袍男子开口，说到这里他神情略显激动，仿佛沉寂在那段辉煌岁月之中。

　　但他激动过后却只剩下深深的叹息，摇摇头苦笑道：“有时候强大并没有好处，出尽风头只会招来祸端，一场变故，导致这强极一时的神武皇朝一朝崩塌最终泯灭在历史，神武皇朝崩塌之后举国混乱，经历了近两千元的历史变迁才有了如今四周的四个王朝，而这个村子村民们之所以周而复始重复同一天的经历，也正是三千元前神武皇朝的那场变故导致的！”

　　“如此说来的话，这里的村民重复同一天已经周而复始的经历了三千元时间了……”白杨开口，心情很复杂，近万年时间，那些村民一天一天一直重复，那种无奈让人心酸。

　　“不必如此，其实他们在三千元前就已经死了，留下的不过只是一段残影，或许这段岁月中有无数人发现了他们的神奇之处，但事关三千元前神武皇朝的变故，知道的人不敢来处理，比如周边四大王朝，不知道的人能力不够看不穿本质，如你这般只是浪费时间。”金袍男子笑着安慰了一下白杨。

　　白杨无奈笑了笑道：“我只是同情这些村民的遭遇而已，他们不应该受这份罪孽的。”

　　并未在这个问题上多做纠结，金袍男子话锋一转目光变得凌厉说：“你可知道此间最强大的势力是何处？”

　　“天元帝国？”白杨脱口而出，心想难道曾经神武皇朝的遭遇和天元帝国有关？天元帝国是白杨已知作为这个世界最强大的势力，他想灭谁还不是一句话的事情？如此一来，神武皇朝风头太大招惹了他们被灭也就不奇怪了。

　　金袍男子沉声道：“的确，当今天下天元帝国最为强大，无出其右！曾经辉煌一时的神武皇朝正是被他所灭，说出来你可能不信，三千元前，天元帝国只是出了一个人，而且还是一个女人，就让拥有三位地皇境强者的神武皇朝一朝崩塌，你可想而知天元帝国有多么强大！”

　　倒吸一口冷气，白杨真的被震撼了，天元帝国作为此间最强势力，出动一个女人就能让一方皇朝崩塌，那他真正的势力有多么恐怖？

　　“这么说你可能还不理解天元帝国有多强大，我只说一点，这个天下都是以天元帝国的名字来命名为天元星的！可谓言出法随，你能理解天元帝国的强势了吗？”金袍男子咬牙切齿道。

　　这个世界都是以天元帝国的名字来命名，白杨真的被震撼了，哪怕是地球那边，从古到今最为强大的国家，也没有资格用自己国家的名字命名地球吧？

　　同时白杨心头一动愕然道：“天元星？”

　　“很奇怪吗，这个世界虽然大到堪称无边无际，但它的确是一枚悬挂在虚空中的星辰，你如今已然真君境界，若是到了高空观察就会发现端倪的。”金袍男子随意到。

　　这个白杨倒是不需要对方提醒，天上日升月落，白杨一早就猜测这个世界或许是一颗星辰，只是如今得到证实有些吃惊而已。

　　想想看，这个世界一个王朝境内的州府疆域就有半个地球那么大，如此一来，这个天元星得多么庞大？恐怕面积都超过地球那边整个太阳系了！

　　待到白杨消化了这一消息，金袍男子再度问：“你可知道天元两个字的含义？”

　　“含义？我知道一种广为流传的棋，我老家称之为围棋，天元两个字在围棋中是一个落子地点，为棋盘中心。”白杨想了想说道。

　　经过他这段时间的了解，这个世界也是有围棋的，而且这个世界除了围棋之外几乎没有其他下棋的方式。

　　“是啊，天元在围棋中是棋盘的中心位置，而天元帝国却以天元来命名，虚空中星辰亿万无尽，星罗密布是不是像棋盘上的棋子？天元帝国以天元命名国家和这个世界，意喻天元星乃是宇内中心，意喻天元帝国是宇内最强大的存在！”金袍男子眯眼道。

　　听到这番话，白杨直觉头皮发麻，天元帝国居然有这样的胸怀，天地宇宙的中心啊，简直了，这可不是地球那边古代人们懵懂无知的比喻，而是强者周游虚空见证宇宙后依旧有的胸襟，那天元帝国单单是这名字的含义就让人不寒而栗了。

　　“近一万元前，天元大帝横空出世，镇压天下开辟无上天元帝国，万载岁月过去，天元帝国依旧高悬九天，世间无数皇朝王朝在其下莫不瑟瑟发抖！近万元时间啊，太过漫长了，如今天元大帝已经老了，很多人都在等，等他寿终正寝，若是他无法打破宿命超脱天帝境界从而命陨，那镇压世间万载的天元帝国必将狼烟四起！”金袍男子目光灼灼道。

　　心头狠狠一跳，白杨猜测这金袍男子沉睡那么久，如今醒来不会就是想等到天元帝国垂垂老矣的天元大帝死去然后搞事儿吧？

　　天元大帝，天帝境界，镇压世间万载，然而他老了！

　　这一刻白杨心头一动，世间有志之士都想开辟王朝，比如那血莲教教主静尘，这其中有什么关键呢？白杨很早就有这方面的猜测，可直到现在都抓不住关键。

　　不过话又说回来，我们在讨论村民的事情啊，你这话题跑偏到什么地方去了？

　　仿佛看穿白杨心头的想法，金袍男子笑道：“之所以和你说这些，是想告诉你，天元帝国，不管天元大帝多老，只要他还未陨落就不要去招惹他！”

　　我吃饱了撑着没事干才去招惹他，白杨心中无语，别说天元大帝没死，死了我也不去招惹他们……

　　接着金袍男子苦笑道：“曾经盛极一时的神武皇朝就是因为不小心招惹了天元帝国，所以才一朝崩塌，昔年神武皇朝短时间涌现三位地皇境强者，自觉潜力无穷，皇太孙毕竟年轻，成为地皇境强者心高气傲，听闻天元帝国有一位天心公主绝代芳华，派遣官员前去提亲，哈哈，未曾想前去提亲的官员当场就被打杀，更是以以下犯上的理由，天心公主亲自降临，虽然当时她也只有地皇境修为，可功法惊天得自天元大帝真传，单人镇杀神武皇朝神武陛下以及太子殿下，就连神武皇朝举国神兵幻灭镜都被她打碎，在那一战后，神武皇朝崩塌，国都超过百亿人口丧命沦为如今的死域，神武皇朝皇太孙消失无踪，从此盛极一时的神武皇朝泯灭在了历史！”

　　听闻这段隐秘，白杨直觉牙酸，果然女人是祸水，神武皇朝的皇太孙就因为一个女人把一个前途无量的国家给搞没了，估计肠子都悔青了吧……

　　“你以为天心公主降临灭神武皇朝只是因为神武皇朝皇太孙想娶她从而泄愤吗？哼，还不是那天元帝国看出了神武皇朝潜力随意找了个由头将威胁掐灭在源头而已。”金袍男子冷哼道。

　　“将威胁扼杀在摇篮，恐怕是每个人都有的想法吧，那神武皇朝短时间涌现三位地皇境强者，所谓木秀于林风必摧之……”白杨默然道。

　　脸上闪过一丝无奈，金袍男子摇摇头不愿再多说，转移话题道：“昔年神武皇朝被天心公主所灭，举国神兵幻灭镜被打碎，碎片溅落四方，其中一块就落到了这里，才导致了这里村民周而复始重复同一天的残影，其实他们并非生活在这里的人，只是昔年幻灭镜破碎后的碎片照耀道了一个村落，从而将其演化出来了而已，若是完整的幻灭镜，那可是八品巅峰神兵，完全可以演化出一方真实世界，奈何只有一片碎片，是以只能重复一天时间！”

　　总算是明白了，原来是这么回事……


第0781章 果位

　　八品巅峰神兵幻灭镜能演化出一方真实世界出来，一枚碎片照耀过一个村落就能演化出一天时间的日月更替周而复始……

　　然后白杨想到了自己的八品功德金莲……算了，别想了，催动不了，目前只能当板砖用。

　　消化了金袍男子所说的那段历史，白杨心潮澎湃后回归当下，看向远处的村落问：“前辈，可否让他们解脱？”

　　“当然可以。”金袍男子点点头道。

　　话是这么说，可他并未动手，而是无限缅怀的看着那个村子道：“你应该猜到我的身份了吧？”

　　白杨沉默片刻说：“如果晚辈没猜错的话，前辈应当是三千元前神武皇朝崩塌之时消失的皇太孙！”

　　“不错，这个身份，曾经给我带来了无上荣耀，给我带来了无尽资源，让我短时间内崛起踏足地皇之境，但因心性不够行事张狂，妄图去娶天元帝国天心公主从而招来灭国祸端，当初那一战，我亲眼看到皇爷爷被那天心公主一掌打死，父亲也被她一剑击杀，我之所以能活下来也是幻灭镜的功劳，幻灭镜，生死幻灭，演化出一个真实却又虚幻的我出来被天心公主击杀，金蝉脱壳让我活了下来，原本凭借幻灭镜皇爷爷他们不一定会死，只是幻灭镜要演化出一个我这种地皇境强者出来没有太多的力量对敌才会被打碎！”

　　金袍男子长叹道，不但承认了自己是昔年神武皇朝皇太孙的身份，更是告诉了白杨他为何能活下来的秘密以及修为境界。

　　“过去都已经过去，前辈看开点，活着比任何人都重要。”白杨只能如此安慰。

　　再度叹息一声，金袍男子摇摇头释然道：“昔年我行事张狂，国破家亡后幡然醒悟却为时已晚，当初我深知天元帝国如日中天报仇无望，只得以皇爷爷所创生死幻灭大、法陷入沉睡，瞒天过海过了三千元，这三千元我生命并无丝毫流逝，我依旧年轻，天赋犹在，那天心公主必定还活着，有朝一日我和她会再见面的！”

　　白杨后牙槽都有点发酸了，果然，这神武皇朝的皇太孙醒来后是要搞事儿啊，天元帝国三千元前如日中天，如今天元大帝垂垂老矣……

　　对此白杨没有发表任何意见，你们神仙打架别殃及我就好，如果可以的话你们干架的时候让我扛着摄像机在边上拍摄呗，赚钱了了不起分你们一半……想多了……

　　“和你说这些，我只是想找个人倾诉而已，你不必往心里去，有些事憋在心里几千元，难得遇到一个可以说话的人，希望你理解。”金袍男子笑道。

　　白杨心道如果真是这样就好了，前辈你可别坑我，嘴上却说：“这是晚辈的荣幸。”

　　继续看着村子方向，金袍男子缅怀道：“转眼间就沧海桑田了，他们虽然只是残影，可也是昔年我的子民，未曾想三千元过去还能看到当初的人。”

　　白杨心说难怪你迟迟不动手帮他们解脱，原来是这个原因，恐怕是因为帮他们解脱后从此世间就只剩下自己这样一个神武皇朝的人了吧，而且确认了他的身份，既然这里是所谓的幻灭镜碎片造成的画面，那么他能帮村民解脱也就在情理之中了，估计换个人来都不行。

　　“他们不应存于这世间，终是要泯灭在历史的，不管再经天纬地的强者也不可能与世长存，何况他们。”

　　金袍男子看着村子释然道，说话的时候，他伸手向着那个方向轻轻一点。

　　然后，整个村子区域的画面如水波荡漾，恍惚间一切消失不见，那里根本就没有什么村子，只是一片荒芜的山地。

　　当村子的一切如镜花水月消失后，一枚古朴的残片飞来落入了金袍男子手中，残片巴掌大小，有点类似于青铜材质，上面布满了锈迹，任谁看它都只是一块丢路边都没人捡的破烂，可它却是八品巅峰神兵幻灭镜的残片，而且还保持着应有的功能，单这巴掌大小的残片就价值无量！

　　“幻灭镜是皇爷爷亲手炼制，配套生死幻灭大、法才能动用，等闲发现不了，原本我也不知道这个地方有一枚残片的，之前你想帮村解脱移动村子，虽然动的只是残影，但也让我感觉到了幻灭镜的气息从而赶来，所以我还要谢谢你让我找到残片，不过凤血真金龙血木打造的棺材都在你手中，我也不讨回了，这残片是你发现，我现在收回，你又无法使用，就当我们交换如何？”很是怀恋的握着碎片，金袍男子看着白杨一副商量的口气说。

　　稍微有点尴尬，那凤血真金和龙血木都可以算是白杨窃取对方的，于是表情不自然道：“全凭前辈做主。”

　　难怪你之前没有踪影，我移动村子你就来了，搞半天是幻灭镜碎片的缘故……

　　点点头，金袍男子翻手收起碎片，也不知道他弄哪儿去了，目视白杨说：“你也是身具帝王龙气之人，我虽是三千元前神武皇朝皇太孙，但沉睡三千元，并不比你大多少，不若我们以平辈论交如何？我痴长一些年岁，你可叫我姜南大哥。”

　　心头一跳，白杨深吸口气点头道：“姜南大哥，我名白杨。”

　　神武皇朝皇太孙姜南，此时在听到白杨一声大哥后显得很开心，不过却笑着打消白杨心头的疑惑道：“你心中必定疑惑，我乃地皇境，与你差距犹如云泥为何与你相交，其实你不必介怀，我没有任何目的，你身具帝王龙气有和我相交的资格，还有一个主要原因，你身具无量功德，是天佑之人，与你相交，也算是我占便宜了，毕竟和你有交情，虽不会窃取你身上功德，但也能给我带来一些福报，我也不占你便宜，若有白杨兄弟你有麻烦，为兄长者当不会视而不见，还有一点，也正是因为和你我们才可以肆无忌惮的谈论天元帝国，毕竟你是天佑之人，若是换做其他任何一个人谈论，恐怕此时那天元大帝天心公主早就心有所感杀过来了！”

　　“……”

　　姜南这一大堆话听完，白杨一身冷汗，合着和你聊天还承担风险啊，尤其是天元大帝那种人物，老大，你到底是不是在坑我？

　　不过同时白杨心中也解开了一些疑惑，为何当初陈永发那样的强者也会和自己兄弟相交，原来是自己身上功德的缘故，虽然那时自己功德不多但那会儿的陈永发也没有现在厉害不是，而且还只是一段武道意志在外面浑浑噩噩呢。

　　如此说来的话，若当初他不遇到自己，恐怕身处铁剑门遗迹无法出来了，这也从侧面证明了因果这种关系，陈永发和自己相交，上天有感给他带去了一些福报，然后他脱困，这也是对方后面不遗余力的帮助自己的缘故吧，还有这个姜南，和自己相交，说出以后自己有麻烦他会帮忙，白杨猜测估计是因为自己的原因他醒来了，所以是在做出回报？

　　这些只是猜测，当不得真，总之一句话，天底下没有无缘无故的爱恨情仇，人都是相对的，比如那陈永发，比如这姜南，若是在自己这里得不到一些东西人家谁鸟你？

　　既然大家有关系了嘛，白杨也适时的问出心头一直以来的一个疑惑，看着姜南说：“姜南大哥，武道修士人王之境后，为何人人想要开辟一方运朝？比如人王之境的强者开辟王朝，可成了王朝之主依旧是人王之境，为何还要让自己那么麻烦？”

　　听了白杨的话姜南笑了，摇摇头道：“你有这样的疑惑我理解，毕竟你不懂的开辟运朝的好处，开辟一方运朝，虽然不会给自己增加丝毫战力，但带来的好处却是有钱也买不到的。”

　　“愿闻其详。”白杨期待道，心头的疑惑就要揭开了。

　　看向天边，姜南声音低沉道：“人王之境强者，已经有实力镇压一方，足以坐上那至尊宝座，当然，能坐上的都是身具帝王龙气之人，但这也不是绝对，没有帝王龙气之人只是开辟运朝很难而已，哪怕是勉强开辟也会各种问题不断，当然，若是有大智慧大毅力渡过难关，自身也会诞生龙气坐稳江山，开辟运朝，并非一个帝王身份的象征而已，这还涉及到天地大秘，人王之境的强者一旦坐稳人王宝座，百姓安居庇护一方，上天有感，就会降下天地果位人王之位，一旦果位临身，将能打破人王境界千年寿命的极限达到三千年，除此之外，修行速度增加一倍，最重要的是，若是在自己的国家战斗，将能借助天下百姓的力量，你想想看，一方王朝多少人？数千亿上万亿人的力量加身，哪怕每个人给你自身百分之一千分之一的力量那得多恐怖？所以有这三庄好处，人人都想坐上帝王宝座，生命，修行，力量，这可不就是每个人向往的东西吗？”


第0782章 震撼

　　听到姜南这番完整的解释，白杨心头疑惑尽去，难怪那静尘千方百计的想要获得自己身上的帝王龙气开辟运朝，原来有这么大的好处，天地果位，那还真是有钱都买不到的好东西。

　　接着姜南又说：“人王果位增寿两千元将生命延长到三千元，而地皇境强者本身生命极限就是三千元，若是获得地皇天地果位，那生命极限将能延长到五千元，并且休息速度暴涨五倍，同样能在国境内借助万民力量对敌，天帝境强者也是一样，原本只有五千元寿命，一旦获得天帝果位，寿命延长至万元，俗称万寿无疆，修行速度暴涨十倍，借助境内万民力量堪称无敌！所以啊，我们往小了说，一个王朝，境内不可能只有一个人王之境的强者吧？可为何这些人王之境的人不敢去挑战帝王？就是因为天地果位的存在他们根本不是对手，所以运朝之主镇压一方言出法随天下莫敢不从，就说这陈王朝，之所以如今天下大乱，那是因为当今陈王还不是人王之境强者，借助果位力量也堪堪能比人王强者，所以就有人揭竿而起，虽有陈永发回来坐镇，但他毕竟不是陈王朝国君，无法借助万民力量，只能疲于应对，王朝如此，皇朝也是如此，更别说帝国了，你看那天元帝国，为何天元大帝活着就没有人敢造次？毕竟天底下天帝境界的强者不少，就因为天元帝国太强大，占据天元星近半疆域，人口无数，只有天元大帝一人获得了天帝果位，只要他活着，就镇压万古，谁敢造次他翻手就能将其灭掉，那才是真正的天下无敌！”

　　姜南这番话很长，但却说得够清楚，充分的阐述了天地果位的重要性，果位不增加战力，但果位带来的好处比任何功法力量都要来的重要！

　　同样是人王之境的强者，一个有果位一个没有果位，一旦对干，在人家王朝境内没有果位的人就只有被吊打的份，这还只是力量方面的好处，最重要的是寿元，谁不想活更久一点？

　　天帝果位，万寿无疆，万元岁月，地球那边三万年时间，得见证多少历史朝代更替？

　　“果位如此重要，难怪人人都想成为运朝之主了，不过姜南大哥，果位除了自己开辟运朝和继承之外还有没有其他方式能够获得？”白杨好奇问。

　　“当然有，除了自己开辟运朝之外还有两种途径，一是出身二是敕封。”姜南笑道。

　　“哦？愿闻其详。”白杨若有所思道。

　　“其实都差不多，先说出身，一位人王果位的子女，天生就带着伪人王果位，也就是说人人都有机会成为运朝之主，当然，这种伪人王果位只增加五成修行速度不增加寿元也无法借助万民之力，这也是为何王室后裔为了王位厮杀惨烈的原因，再一个敕封，那就是入朝为官获得敕封地位，这就有些复杂了，现在无论是王朝皇朝还是帝国，官员制度都沿用的一到九品这种分级，就拿王朝来说，最低一品官员，相当于镇守之类的，得到正式任命后，也能得到运朝之主果位加持，修行速度增加半成，两品一成，一直到九品可以获得四成半的修行速度，若是修为实力足够的话，得以封王，修行速度能增加达到五成，而且这种增加不能叠加，不管是不是王室成员，敕封王位除非坐上王座，要不然修行速度最多增加五成，王朝如此，皇朝帝国也是如此，只是根据国家的等级不一样获得敕封后的修行速度也不一样而已，所以这就导致了很多小国的国君在上国都有官职在身，而且国君本身就有果位在身，在上国任命后修行速度是可以叠加的，前提是只能是上国，王朝国君在皇朝获得官位这种，若是同级国家的国君去另外国家去当官的话，呵……自身果位不保！”姜南给白杨详细解释道。

　　听完后白杨恍然，原来是这样，说白了很简单，一个普通人若是在天元帝国获得王位敕封，修行速度一下子增加五倍，相当于一方皇朝之主了，谁不心动？

　　一句话总结就是，学得文武艺货卖帝王家！

　　这姜南曾经作为神武皇朝的皇太孙，恐怕至少是封王了的，修行速度比常人快二点五倍，再加上自身资源和天赋，两百元达到地皇境也就不算太逆天了。

　　然而明白了这些，旧的疑惑没有了，可白杨心中新的疑惑又出现，愕然问：“姜南大哥，不对啊，武者开辟王朝获得果位好处无尽，那神道修士呢？岂不是很吃亏？”

　　可不是，你们武者又是人王果位又是地皇天帝果位的，那我们神道修士还玩个蛋蛋啊。

　　“白杨兄弟不必疑惑，其实神道修士也能获得果位的，只是和武者不一样，武者是开辟运朝，而神道修士却是开辟道场，比如你到了天师之境，开辟道场福泽万民，做出一番功业就能得上天承认获得天师果位，天师果位和人王果位相当，寿命三千元，修行速度增加一倍，不过却无法借助万民力量，唯有行善积德收集信仰，信仰之力越多对敌之时得到的加持战力就越多，这就好比人王果位，虽说能借助万民力量，可若自身德行不好有人不买账借助到的力量也就不够了，所以啊，天师果位的人行善积德收集信仰，人王果位的人励精图治，不可懈怠，天师果位之上是真神果位，需要开辟道宫成就真神果位，再上就是圣人果位了，和天帝相当，只是如今天元大帝如日当空，天下没有圣人出世，还有一点，神道和武道毕竟有冲突，果位之争从来都是血淋淋的，你看国家之内有几个道场？都受到王室打压，道场需要生存，要么依附王室，要么在荒山野岭，这也是避免冲突唯一的办法了，我修行的是武道，对神道果位并不熟悉，具体你需要自己去探索，我能说的就只有这么多。”姜南又噼里啪啦的给白杨解释了一大堆。

　　听完后白杨沉默，神道修士这条路有点难走啊，天师之境可谓一个分水岭，到了那个境界想要比别人厉害就得开辟道场，然而王权天下神道修士布道很困难的，会被打压……哔了狗了……

　　不知道这些还好，现在知道了就不能无视，毕竟白杨已经接近天师之境了。

　　或许是看出了白杨心中的纠结，姜南笑道：“白杨老弟不必介怀，开辟道场如建立一国，并非一朝一夕的事情，很多人从出生开始就努力，一直到死都没有成功，可想而知这有多难了，无论开辟道场的神道修士也好，还是开辟运朝的帝王也罢，全天下亿万众生能有几个？”

　　尴尬一笑，白杨一想也对，我特么估计想多了，不说其他，在陈王朝开辟道场让人信仰自己？无边疆域得忙道什么时候去，不如洗洗睡吧……

　　呼出一口气，白杨轻松了，未来的事情未来再说，我特么现在才修行多久点是吧，就连神道术法都没专业去学习过多少呢。

　　心头一动，白杨问：“姜南大哥，武道天帝，神道圣人是否已经是修行极限？”

　　微微哑然，姜南看着白杨笑道：“若是这个问题你问别人的话估计没几个能答得上来，可我恰好知道，武道天帝，神道圣人并非修行极限，但也差不多了，古往今来，别说天帝圣人，很多人一辈子也修行不到地皇真神甚至人王天师之境，不过要说天帝圣人之上的话，那已经超脱了人世间的存在，天帝之上是至尊，圣人之上是道主，至于要如何达到那等地步就不得而知了，古往今来也没有几个人达到那样的境界，不说其他，单说天元帝国天元大帝，十倍修行速度，占据这世间近半资源，万载岁月过去也未能成为至尊，你可想而知那有多难，那才是真正的打破生命桎梏超脱于人世间之外。”

　　“古往今来没有几个人达到那种地步？也就是说有人达到过了？姜南大哥可知历史上有谁达到过那种程度？”白杨好奇问。

　　“那种存在太遥远，万载数万载都不一定能出一个那种经天纬地的人物，要说有名有姓之人，我只听说过两个，一个是武道至尊太昊，另一个是神道道主冷宫！”姜南想了想说。

　　“太昊？冷宫？他们如今……在何处？”白杨眨眼问，内心并没有什么波澜，毕竟那种超脱尘世的存在太遥远。

　　姜南摇摇头说：“不知道，太昊至尊三万元前超脱天帝，不过超脱之后就周游星海去了，从此消失无踪，曾经太昊至尊建立了一个昊天帝国也在他消失后泯灭在了历史，至于冷宫道主也差不多，达到道主之境比太昊至尊更早两万元时间，不过也早就消失在了历史，后面就再没出现过那等经天纬地的人物，或许更久远之前有类似存在吧，但已经不可考究了。”

　　“这样啊，看来修行无尽头这句话一点都没错，不知武道至尊神道道主之后还有没有更强大的存在。”白杨笑道，至尊和道主都已经是无法想象的存在了，更上白杨真的无法用自己现在的认知去揣测。

　　“不知道，或许有吧，毕竟星海无尽，谁知在那星空深处埋藏了多少秘密？和星辰比起来，哪怕是天帝的寿命也显得太过短暂。”姜南轻笑道，旋即他想到了什么，目视天穹说：“白杨老弟，虽然太昊至尊和冷宫道主消失在了历史，但他们却一直都在庇护这方天地！”

　　“怎么说？”白杨不解问。

　　一指天穹上的那枚烈日，姜南深吸口气说：“老弟你看那烈日煌煌，其实是太昊至尊留下庇护这方天地的一件兵器，传言三万元前，有域外强者降临此间，差点灭世，连原本天穹上的太阳都打爆了，后太昊至尊出手，将域外强者击杀，留下自己超越九品的神兵‘焚天’镇压苍穹守卫这方天地同时也带来光明，还有那冷宫道主，传闻数万元以前这方天地也遭逢大难，她留下自己的神器化作三月守护当世，只是冷宫道主在太昊至尊之前，为何三万元前的黑暗时期那三月并未出手击杀域外强者这就不得而知了！”

　　什么叫震撼？这才叫震撼，合着这个世界天穹上的太阳和月亮压根就不是星辰，而是超级大能留下的兵器！


第0783章 追杀与追杀！

　　难怪这个世界的太阳是白色的，原来它只是一件兵器，悬挂苍穹，绽放无尽光芒照耀世间，太昊至尊三万元前留下，按地球那边的时间计算那可是近十万年时间！

　　十万年过去，它依旧永恒存在，而且还只是四散的能量就给这个庞大的世界带来了光明和温暖，若是真正绽放自己的威力不知何等震撼人心！

　　“至尊强者，经天纬地，太强了。”目视骄阳白杨喃喃道。

　　“对于那等人物来说，摘星拿月徒手打爆星辰只是等闲，我们不必太过放在心上，距离我们太遥远了。”姜南平静道。

　　白杨点头，不再纠结这些，想了想问：“姜南大哥，你接下来有什么打算？”

　　眼中闪过一丝茫然，姜南苦笑道：“三千元过去，沧海桑田，家国不在，徒留我独自一人在这世间，接下来……”

　　话说到这里，姜南突然脸色一变，目光凌厉的看向死寂山脉方向。

　　“白杨老弟，我临时有事，我们改日再聚。”

　　丢下这样一句话，姜南身影瞬间消失无踪，速度快到他之前仿佛根本不存在一样！

　　“……”

　　这就走了？白杨愕然，不过姜南说他临时有事儿，恐怕他这种存在再小的事情也非等闲。

　　“他走的时候看了一眼死寂山脉方向，难道那里出事儿了？曾经那里是神武皇朝的国都……对了，江一水几天前跑了进去，难道和他有关？不会是江一水在那里得到了什么好处引起了他的愤怒了吧？”

　　白杨快速思索，但姜南走得太快，连询问的时间都没有，估计问了也没用，对方走的时候没说什么，恐怕是关系还不到位……

　　当姜南走后，一直在白杨身边紧绷小脸默不作声的血婴丫丫一下子就放松了下来，拍拍小胸脯继续抱着平板电脑看青青草原的故事，至于红球，咦咦一声继续没心没肺的啃一颗元石，现在它钻石都不吃了，吃元石……

　　“少爷，我们接下来怎么办？”小猫此时开口问，之前姜南和白杨说话的时候她一直都默不作声在边上当背景板。

　　看了看原本村落所在的位置，姜南收起幻灭镜残片后那里已经消失无踪，这里已经没什么事儿了，旋即白杨看向死寂山脉的方向说：“江一水去了那里，此人天赋极高，若是不亲眼看到他死我有点不放心，而且我这个人最怕麻烦了。”

　　“我们要去那里面追杀他吗？”小猫有些忧心问。

　　“里面危机重重，不知道会存在什么，贸然踏足恐怕不妥，在外面等一段时间吧，就再等半会时间，丫丫已经记住了他的气息，一旦他出现就会第一时间发现，若是半会之后他还没出来，八层几率是死了！”白杨想了想说。

　　听到白杨说不去死寂山猫冒险，小猫松了口气，倒不是怕里面有多么危机，实在是担心白杨的安全。

　　在小猫不明所以中，白杨揉了揉她的脑袋笑了笑。

　　“小猫很在乎自己，可她很多时候都用错了方法，之前姜南出现的时候居然欲要拔剑，其实这是将我们往危险的地步推，好在姜南并未在意，不过我家小猫从小在山村长大，虽然吃了开慧果，可很多人情世故根植在心中，这是她最纯粹的表达方式，我还有什么不满足的……”白杨心说。

　　“那他怎么办？”小猫没懂白杨的意思，转而看向边上神神道道的安九问。

　　“他……”白杨看着安九皱眉思索如何处理，丢这里吧这也是条命，没人管估计会出事儿，要是带上又是个麻烦。

　　“少爷，地面好像在抖？”此时小猫突然开口道。

　　白杨一愣，还真是，地面在轻微颤抖，不过却越来越剧烈，难道地震了？

　　“天心公主殿下，三千元了，没想到你还留有后手！”

　　天宇远方传来了一声充满愤恨的怒吼，白杨一听，那不就是离去不久的姜南的声音吗？

　　循声看向死寂山脉方向，白杨首先看到的是死寂山脉上空仿佛引爆了一枚核弹，虚空扭曲，一圈恐怖的冲击波横扫九天十地。

　　天地在颤抖，虚空在扭曲，几欲破碎。

　　光比声音传播速度快，当那边天宇上的冲击波消失后，白杨才听到了震动天地的轰鸣声，虽然不知道相隔多远，但声音传递过来依旧让他脑袋嗡嗡作响。

　　下一刻，那边一抹白色剑芒冲天，仿佛要将天宇撕碎。

　　再然后，一只仿佛要遮蔽苍穹的灰色大手凭空出现，死气沉沉变幻莫测，大手盖下，崩碎了那冲霄剑光。

　　恐怖的能量爆发，那一片天宇变成了五光十色的扭曲地带，再也看不清内部情形。

　　当一切平息下来，只听姜南的声音在天地间回荡。

　　“天心公主，你不过只是三千元前留下的一道武道意志而已，还杀不了我，除非你真身降临，我们会见面的……一定会……”

　　声音逐渐消失，一切平息了下来。

　　这一切来得突然又短暂，很快结束，然而白杨却在想，难道姜南之前突然离去就是因为天心公主的缘故？

　　不等白杨想明白，姜南的身影唰一下就又出现在了眼前。

　　此时姜南身上一身威严的龙袍凌乱，甚至胸腹之间还有一道巨大的伤口，鲜血流淌染红了龙袍，脸色苍白显得无比狼狈。

　　“姜南大哥，你这是……”白杨不解问。

　　摇摇头，姜南深吸口气说：“我小看了天心贱人斩草除根的决心，三千元前他灭了神武皇朝留下了一道武道意志，恐怕她当时也只是一次无心之举，没想到我之前过去却被她武道意志发现从而战了一场，那毕竟只是三千元前她的一道武道意志，还杀不了我反而被我灭了！”

　　“三千元前她就算到你没死从而留下后手？”白杨问，心头发毛，能算计到差不多万年后的事情，这也太可怕了点。

　　“那到不是，恐怕只是防止意外的手段吧了，我前去只是恰逢其会。”姜南摇摇头说。

　　白杨松了口气，不是就好，要是对方能算到万年后的事情那就太惊悚了。

　　不等白杨说话，姜南挥挥手制止了白杨说：“老弟，我的时间不多了，天心公主的武道意志发现了我，远在天元帝国的她真身必定有感从而前来追杀我，我得立即离开，有几句话我要交代一下，你听好！”

　　“姜南大哥你说。”白杨嘴角抽搐道，心说你们神仙打架可别殃及我才好。

　　仿佛看穿了白杨心中的担忧，姜南笑道：“老弟放心，天心贱人的目标是我，不会殃及你的，我走之后她自然会去追杀我，我要说的是，之前有人跑到曾经神武皇朝国都境内，偶然得到了曾经神武皇朝传国玉玺碎片，传国玉玺乃一国象征，虽然碎了却依旧蕴含皇朝帝王龙气，那人正在吸收碎片内龙气，正是发现了这一点我才愤然而去，不过遇到了天心公主的武道意志，我没时间理会那小家伙，龙气对你也有巨大好处，你若是想要，就去找寻其他碎片，我记得当初玉玺被天心打碎成了十九片，能得到多少就看你的运气了，不过要注意，那边已经彻底变成了一片死地，危机重重，要小心，若是不想要就尽快离去，这里恐怕要变成风云际会之地了，我先走了，保重！”

　　说完这番话，姜南不给白杨说话的机会又瞬间消失不见，这次是真的走了……

　　姜南走后，白杨眉头紧皱，神武皇朝传国玉玺碎片，帝王龙气，有人得到碎片在吸收龙气……那个人绝逼是江一水无疑了！

　　果然是身具大气运的人呢，几次都杀不死不说身处险地还得到宝物，这种人不除掉白杨更加不安。

　　“少爷，我们……”小猫看着白杨欲言又止。

　　“去神武皇朝国都，杀江一水，里面危险，猫儿你就不用跟去了，回山谷去吧。”白杨沉声道。

　　果然是计划赶不上变化……

　　“少爷，我想和你在一起。”小猫看着白杨祈求道。

　　看到那双眼睛，白杨心头一软说：“那好吧，不过到时候要紧跟我身边知道吗？连姜南都说那里变得危机重重必定不简单。”

　　“嗯，少爷放心，小猫知道的，而且小猫也并非没有自保之力哦。”小猫开心地笑道。

　　那倒是，白杨点点头，自己可是给了她陈永发人王之境封印的手段的，再说，若是遇到无法对付的危机，自己还可以带着她跑路回地球的……

　　然后白杨看向了边上的安九。

　　他还是那个样子，沉寂在自己思绪中怀疑人生怀疑天地的真实性。

　　想了想，白杨以施展迷魂音的方式念力融入声音朗声道：“一沙一世界，一滴水里面也有无量众生，存在即是真理，还不醒来！”

　　在旁人听来这不过只是一句普通的话，可对于陷入认知障的安九来说，白杨的这番话无疑是黄钟大吕轰隆隆回荡在他心头，浑身一颤，他不在迷茫，缓缓张开了眼睛。

　　睁眼的安九双目仿佛有智慧之光闪过，冲着白杨拱手道：“多谢白少助我突破认知障，从此认清自己认清天地。”

　　白杨笑了笑，心道我就随意这么一说，鬼知道你理解了什么真理……


第0784章 鬼道书

　　安九点点头，随即走到边上盘腿闭目坐下，在白杨愕然的目光中，他身躯周围开始有微风在围着他旋转吹拂。

　　渐渐的，风越来越大，甚至还出现了呜呜的风声，以至于以他为中心方圆百米尘土飞扬。

　　双目中有莫名神采闪过，白杨开启慧眼看得真切，此时此刻天地元气滚滚涌入安九体内，他正在发生惊人变化。

　　随着元气涌入他体内，他那干瘦如骷髅般的身躯在快速变得饱满，短短三分钟时间，安九就再不是那副风都能吹跑的样子了。

　　“居然这么年轻。”白杨愕然自语。

　　之前的安九看上去跟个半拉老头似的，这会儿再看，居然只是一个二十来岁的青年模样。

　　紧接着，安九的额头开始有淡淡白光绽放，那白光中一团黑影若隐若现！

　　“神道修士，一朝顿悟好处无尽，这才多少点时间，他顿悟后就从道胎境一跃踏足阴神境界了，再这样下去，搞不好还能直接踏足真人境！”白杨在边上无语道。

　　半个小时后，安九周围的狂风平息下来，他彻底稳定在阴神境界，甚至白杨觉得他随时都能踏足真人境界。

　　睁开眼睛，安九站起来自语道：“先这样吧，待我适应一段时间就渡那雷劫踏足真人！”随即他再度冲着白杨拱手说：“这一切都拜白少所赐，以后有所差遣定当全力以赴。”

　　“不关我的事情，这一切都是你努力得来，我只是将你点醒，不敢居功。”白杨摇头说。

　　并未纠结这个问题，安九想了想，看了小猫一眼，然后转身，拉开身上的黑袍，这个方向白杨正好看得到他的举动。

　　只见安九拉开黑袍后伸手在胸腹一抹，一张一尺见方的柔软皮革就神奇的脱落在了他的手中，白杨看得真切，在那张皮革的两面都有着无数针尖大小的文字。

　　穿好衣服，安九拿着皮革递给白杨说：“白少恕罪，这本鬼道书记载了家传盗墓秘术，传闻我第一代祖宗凭借上面的秘术进入过一座帝坟且顺利出来，太过珍贵，我实力低微，轻易不敢视人，特以家传秘法融入皮肤，今受白少大恩，特地将此书献给白少，万望不要推辞。”

　　果然每个人都有秘密，永远不要小看任何你觉得不起眼的人，帝坟是那么好进的？天帝境界的强者有多可怕可想而知，死后的坟墓有多么危险这就不用说了，可凭借这本鬼道书居然能顺利进出，由此可见这本书的珍贵程度，堪称价值无量。

　　然而白杨却摇摇头说：“所谓无功不受禄，我说过你现在的成就都是你自己努力得来的，和我干系不大，再说，我又不是专业挖坟的，拿来也没有太大用处，你自己收好吧，对你来说这本书的用处更大。”

　　将一张记载文字的皮革称为书，感觉怪怪的……

　　“白少胸怀宽广我自愧不如，但我真没有更好的东西报答白少了，您就收下如何？”安九苦笑道。

　　一个要送一个偏不要，于是小猫在边上出主意道：“既然这样的话，不如少爷抄录一份岂不两全其美？”

　　安九看着白杨，显然赞同小猫的提议。

　　白杨想了想也答应了，老实说他也想看看这鬼道书到底记载了些什么，于是点头道：“这样也好，不过不用抄录，记在脑海比任何文字记载都要来得保险。”

　　安九欣然将鬼道书递过去，白杨接过快速浏览，两面记载的文字也不过几秒钟就看完了，闭目回忆，每一个字都深深刻画在脑海。

　　这本鬼道书别看只记在一张皮革上，因为文字如针尖大小的缘故，林林总总加起来居然有百万字，其中记载了很多稀奇古怪的东西，一些看似邪恶的秘术法门，观察山川地势的方法等等，反正白杨是闻所未闻的。

　　“有点意思，我已经记下了，你自己收好。”白杨看完后将皮革递给安九说。

　　安九笑着接过，同样快速浏览后，将皮革放在那盏油灯灯火上点燃说：“正如白少所说，这些东西还是记在脑海里面来得安全。”

　　对此白杨没有发表任何意见，只是看着他问：“接下来你有什么打算？”

　　“我观白少还是要去那神武皇朝昔年国都走一朝，自当跟随，虽然白少也看了鬼道书，但些许小事何须白少亲自动手，我当鞍前马后为白少代劳。”安九诚恳道。

　　想了想，白杨说：“如此也好，我们走吧。”

　　话说这个安九也是个人才，一朝顿悟后前途远大，尤其是盗墓贼这种奇怪的职业，说不定哪天就能用上，搞好关系反正自己也不吃亏。

　　于是白杨带着小猫安九他们飞跃荒无人烟的区域，很快就又一次来到了死寂山脉边缘。

　　站在一座山头上，安九目视前方沉声道：“白少，前方曾经就是神武皇朝的国都了，上百亿生灵一朝死亡，血煞之气冲天数千元不曾散去，这里已经变成了阴邪之地，恐有诸多意想不到的邪恶存在，还需小心才好。”

　　“那是当然，虽然我们此时还处于神武皇朝国都外围，可也已经让人浑身不舒服了，可有解决之法？”白杨点头道。

　　说话的同时他也在回忆鬼道书上的记载现学现卖观察前方这片庞大的区域。

　　根据鬼道书上的描述，以及开启慧眼后的观察，白杨看到这片庞大的区域怨气冲天，血煞之气和阴邪之气交织，若是常人来到这里，恐怕很快就会被这些负面存在影响无缘无故的死亡。

　　用一句直白点的话来说，这里根本就是一处不详之地，一般人遇到还是有多远第一时间跑多远的好。

　　安九想都不想说：“我也曾多次下到各种墓葬，类似情况也遇到过，解决之法也很简单，只需站在这盏灯灯光能够照耀的范围就可以了。”

　　说话的同时，安九举起手中的油灯，灯芯光芒明亮了一些，顿时那种让人浑身不舒服的感觉就消失不见。

　　“这有什么说法？”白杨好奇问。

　　“鬼道书上有记载，阴邪之气入体会侵蚀人的血肉神魂，以阴火驱之可保平安，此灯乃家传，虽火焰温度灼热，却是真正的阴火，它燃烧的是尸油。”安九解释道。

　　听到灯光是尸油燃烧而来，小猫下意识远离，不管怎么样，这种东西总是让人感到不舒服。

　　白杨点点头，深知这油灯也就目前能用用，深入之后估计效果就不大了，迈步就要带着他们踏足前方这片死寂区域，但刚刚抬起的右腿就收了回来，转身看向后方。

　　那边一道白色长虹划破天际而来，很快出现在了白杨他们十多米外，却是一位身穿亮银铠甲年月三十的武道大宗师！

　　对方来到这里就目视白杨等人沉声道：“尔等何人，可否知道不久前前方具体发生了什么？”

　　眉头微皱，白杨看着对方问：“你是陈王朝的将领？”

　　“正是，年轻人，你还没回答我的问题。”对方不悦道，关于自己的身份并没有多说。

　　“看你的样子应该是过来打前站的，想知道发生了什么不知道自己去查吗？”白杨不爽道，对方的语气让他有点不舒服，好好说话不行么，我该你的啊。

　　姜南说这里很快要成为风云际会之地的话恐怕很快就要应验了。

　　白杨的话让对方一怒，可随即好像意识到了什么，看着白杨脸色一变小心翼翼的问：“不知阁下可是白少？”

　　“是我，你想说什么？”白杨无语问，这态度转变够快的。

　　对方一下子就冷汗下来了，看着白杨惶恐道：“不知是白少当下，多有得罪，还请白少恕罪。”

　　好嘛，对方都已经陪不是了，白杨又不是那种对方看我一眼你瞅啥我就杀你全家的狠人，没往心里去，问：“你来这里干嘛？我记得好像陈王朝与苍狼王朝正在云州对峙吧？你是不是擅离职守了？”

　　“末将不敢，实在是奉命而来。”对方回答。

　　“奉命？奉谁的命？”

　　“末将奉镇北大将军武王陛下的命令前来。”对方不敢隐瞒说道。

　　武王就是陈永发了，这个白杨还是知道的，好奇问：“你们不是在打仗吗？陈老哥派你来这里干嘛？”

　　迟疑片刻，那将领说：“回白少，不久之前此地突然爆发惊天大战，气息传遍四方，那股威势让方圆万里生灵莫不胆寒，四方有感，不得不前来弄清楚……”说到这里他顿了顿继续道：“各方怀疑，那股威势已经超越了人王之境，非同小可，此时武王陛下已经与苍狼王朝主将商量罢战，先弄清楚这里的情况再说，不止陈王朝和苍狼王朝，恐怕很快江王朝大月王朝都会有人从四面八方进入那片区域去查看情况！”

　　听了这番解释白杨释然，地皇境强者气息出现，若是各方不搞清楚的话恐怕寝食难安，那种存在看那个国家不爽恐怕就是灾难，所以在没有搞清楚之前连仗都不打了。

　　“行吧，你回去复命，就说我说的，这里之前却有地皇境强者动手，而且就在这片神武皇朝曾经的国都区域，内部危机重重，告诫好一些有想法的人，没事儿别去找死。”白杨挥挥手道。

　　话是这么说，估计不会有人听的，有时候好奇心会害死猫，谁不想弄清楚地皇境强者为何动手？

　　该提醒都提醒了，至于别人听不听那就不关白杨的事情了……


第0785章 星月花

　　告诫一番，白杨就带着小猫她们进入了阴森的神武皇朝国都地域，根据丫丫的指点前去追踪江一水，眼下对他来说除掉江一水才是首要目的。

　　那陈王朝将领在白杨等人走去后原地驻留片刻选择离去，回到处于云州的陈王朝军营将白杨所说的情况进行上报。

　　天下没有不漏风的墙，当历史上神武皇朝国都旧址有地皇境强者出手的消息传递开来，顿时八方云动。

　　陈王朝苍狼皇朝高层紧急会晤，约定暂时罢战，先弄清楚地皇境强者为何出手这件事情再说！

　　地皇境强者五个字太过沉重，犹如太古神山压在各方高层心头沉甸甸的喘不过气来，对于那样的强者来说，一人就能灭掉一方王朝，若不弄清楚具体情况只会让人寝食难安。

　　罢战协议签订，陈王朝苍狼王朝第一时间派遣大量高手前往神武皇朝旧址，消息传递出去，远处的大月王朝江王朝也坐不住了，同样派遣就近强者前往。

　　当消息进一步扩散，各方有志之士更是蜂拥而至！

　　对于四方王朝来说，地皇境强者意味着巨大的威胁，可对其他人来说，地皇境强者意味的是机遇，不说自身能不能入地皇境强者的法眼，单单是那种存在出现的地方岂会简单？若是偶然得到一两件宝物的话……

　　地皇境强者，在至尊道主万载不出的当代，已经接近这个世界最强存在，镇压天下蔑视十方，他们眼中的垃圾在常人看来都是宝物，谁不心动？

　　这个时候不要谈危险这种问题，修炼之人与天挣命，若是连直面危险的勇气都没有还是趁早回家种地去吧。

　　外界因为地皇境强者出现变得如何风起云涌白杨不知道，当他们踏足神武皇朝国都旧址区域后就变得小心翼翼起来。

　　明明是大白天时间，可这里却昏暗无比，犹如即将天黑之前的黄昏，阴森诡异寂静无声，让人骨头缝发寒。

　　这里的天地充斥无穷无尽的死气煞气阴气邪气，常人若是靠近走不到十米就会莫名死亡，饶是白杨等人本领高强也不得不时刻警惕。

　　“这个地方让人不安，仿若进入了死人的国度，我经常进入各种墓葬，哪怕最危险的一次进入了一位武道大宗师的墓葬其阴森诡异也不足这里的万分之一，而这还是神武皇朝国都区域的最外围，白少，接下来不管发生任何事情都不要觉得惊讶。”

　　一行人前进安九开口道，一朝顿悟后他的变化很大，哪怕身处这样的邪门地方也能很好控制自己的情绪。

　　对此白杨平静道：“不用担心我，反倒是你，自己小心点，尽量不要离我太远。”

　　为了避免出现不必要的麻烦，他们选择了最为稳妥的步行，但速度不慢，一路所过荒芜死寂阴森，前进百里都没有感受到任何生命气息，无论植物动物都没有，可想而知当一株带颜色的植物出现在他们前方有多么扎眼。

　　一朵碗口大小的洁白花朵静静绽放，在这阴暗死寂的世界显得无比突兀。

　　那朵花没有任何叶子，只有一节手指粗枯木般的花径伫立在一块漆黑的岩石上，花朵绽放淡淡洁白光晕，光晕中星星点点如同星辰闪烁，月华般皎洁唯美。

　　“少爷你看，那是星月花。”小猫指着那朵花惊呼道，满眼欢悦。

　　白杨愕然看着那朵花重复道：“星月花？”

　　他对这个世界的很多植物压根就不认识，别说这个世界，就连地球那边的植物他都认不完全……

　　“是呢少爷，是星月花，我在一本书上看过，无根无叶，枯木开花，花开如月华流淌星辰环绕美丽非凡，是星月花无疑了，这种花还有一个美丽的传说，传说很久以前，一对恩爱的夫妻相濡以沫，某天丈夫染病散尽家财也治不好，妻子无奈之下前去祈求一位神道修士，得知星月花能治好她丈夫的病，于是她带着病中的丈夫踏遍千山万水寻找星月花，不过最终也没有找到，他们夫妻双双死于途中。”小猫叹息道。

　　“然后呢？”白杨听得入神，见小猫停下于是问。

　　“世上原本并没有星月花的，那个神道修士骗了女子，其实她的丈夫身染绝症无法医治，神道修士看出了这点才编织一个谎言让她有一个坚持下去的信念，但最后让那神道修士都没有想到的是，暗中跟随的他看到，那对双双死于月下的夫妻尸骨光化，最终在原地出现了一朵星月花，枯木开花意喻绝境重生，无根无叶表示孤苦无依，世上本没有星月花，所以那对死去的夫妻自身化作了星月花见证他们一生漂泊无依的爱情。”小猫一脸叹息的说完这个故事。

　　听完白杨表示无语，果然女孩子都喜欢听这种催人泪下的故事，还好我没给你灌输梁祝白蛇传之类的故事，要不然我家小猫还不变成林黛玉啊。

　　以身化作美丽花朵白杨是不信的，宁愿相信那是大自然的神奇造就，更进一步白杨严重猜测编织这个美丽故事的人根本就是一个开辟道场的神道修士在传播自己的道义……

　　此时安九在边上看着那朵星月花说道：“白少，星月花的传说我不知道，但我知道这种花只会生长在极阴之地，是一种难得的宝物，乃是四品药材，是一种再造丹的主药，一粒再造丹足以让人断肢再生。”

　　点点头，白杨看着小猫说：“既然猫儿那么喜欢星月花，那我去给你摘来。”

　　说完，白杨就带着他们准备走向那朵星月花。

　　可这次安九却是站出来提醒道：“白少，星月花开在极阴之地，周围恐怕有不详之物存在！”

　　“我明白了。”白杨点点头说，既然小猫喜欢这朵花，那么就一定要摘来送给她，一点小小的风险白杨并不在乎。

　　“呜呜呜……”

　　随着白杨等人靠近星月花，一阵若有似无的哭泣声莫名出现，听到声音让人无端端的感到悲伤。

　　恍惚间，那朵星月花边上出现一个白衣女子双手抱着膝盖无助哭泣，一头长发遮蔽了容颜，凄美又无助。

　　“白少小心，那是邪灵，别被她的外表所迷惑了。”安九第一时间沉声提醒道。

　　白杨笑了笑表示明白，心道邪灵这种东西是鬼吗？总算是见到“活”的了。

　　“呀呀……”

　　就在此时，白杨身边的丫丫脑袋从平板电脑上抬起，看向那个哭泣的女子欢呼一声，然后眨眼出现在对方面前。

　　当丫丫出现，那女子哭声止住，赫然抬头发出一声尖利而急促的尖叫。

　　握草……！

　　看到那女子的脸，白杨心头一跳汗毛竖起，玛德太惊悚了，不看脸的话那是一个绝色美女，可一张脸却血肉模糊要多吓人有多吓人，猝不及防下白杨也惊得不行。

　　并非是怕，就好像看鬼片一样，明明知道那是假的，可突然镜子里面出现一张鬼脸是个人都会下意识肾上腺素飙升。

　　丫丫出现在对方身边，张开小嘴一吸，顿时，那女子身影扭曲化作一道白光进入她口鼻消失不见。

　　随即丫丫拍了拍小肚皮咯咯笑了笑飞回白杨身边继续盯着平板电脑上的动画片看……

　　安九：“……”

　　他惊悚的看着白杨身边的丫丫，吞了口口水心道白少你闺女这么恐怖啊，一只邪灵居然一口就吞了！

　　邪灵，不过是类似神魂一样的存在而已，只是已经没有了人性的一面，纯粹的邪恶存在，而血婴丫丫正是这类存在的克星，食物而已！

　　想通了这点白杨不再纠结，来到星月花边上，捏住花径轻轻一折，美丽的星月花出现在他手中，转身给小猫戴在头上看了一眼说：“很漂亮，猫儿喜欢吗？”

　　“喜欢，谢谢少爷。”小猫开心得眼睛都眯成了月牙。

　　看到这一幕的安九在边上眼皮抽搐，白少啊，合着能炼制再造丹的星月花在你这里就只是一个装饰？你不知道单单是这朵花拿出去就价值上亿钱吗？而且还有钱都买不到那种！

　　“走吧，接下来要小心了，出现了一只邪灵，恐怕距离遇到大量邪灵已经不远了。”逗留片刻白杨没有忘了正事开口道。

　　然而奇怪的是，接下来的很长一段距离他们都没有遇到任何一只邪灵。

　　看了看身边没心没肺的丫丫白杨心头有了一些明悟，恐怕正是因为她的存在一般邪灵根本不敢靠近吧。

　　一路深入神武皇朝国都废墟五百多里后，白杨他们来到了一座山头上，站在这里，白杨看着前方目光一凝。

　　他们前方出现了一片花海，全部是唯美漂亮的星月花，皎洁光芒闪烁如月华笼罩这片地方，朵朵星月花连绵成片形成花海让人迷醉。

　　嘶！

　　看到这样的场景，安九倒吸一口冷气，一只铃铛被他握在了手中一脸惊恐。

　　“我道为何一路来没有看到邪灵了，原来是跑来这里扎堆！”白杨沉声道。

　　只见那花海般的星月花丛中，一个个漂亮如仙子般的女子在嬉笑穿梭……


第0786章 邪灵

　　星月花开连绵成片，轻轻舞动如清辉流淌，淡淡花香让人迷醉，花丛间一个个清丽女子穿梭嬉戏，仿若横渡彼岸来到了仙之国度。

　　若在别处看到如此画面自然是让人心驰神往沉醉其中，可在神武王朝旧址看到这一幕，不但让人感觉不到丝毫愉悦反而骨头缝发寒。

　　“白少快走，这里邪灵数以万计，定有一尊无比恐怖的邪灵存在！”安九开口沉声道，说话的时候牙齿都在打架。

　　小猫浑身颤抖，感受到了恐惧不安，手握剑柄目视前方有些不知所措。

　　“呀呀！”

　　血婴丫丫开口，稚嫩的声音回荡，小脸扭曲，仿佛感受到了威胁，唯有红球依旧一副没心没肺的样子抱着一块元石在咔咔的啃。

　　“嘻嘻，我们这里好久没有人来了呢！”

　　“是啊，那位公子生得真好看，姐妹们把他留下来吧，醉卧花丛，人生岂不美哉？”

　　“应当如此，姐妹们生活在这里虽然快活，没个男人未免太过凄苦……”

　　一声声含羞带怯的声音响起，距离白杨他们较近的一些漂亮女子看向这边，一个个眼波荡漾仿佛能滴出水来。

　　一句句充满魅惑的话语中，不知是那个女子带头向着白杨他们凌空踏步而来，紧接着更多的飞来了。

　　她们一席轻薄衣衫下雪白的身子若隐若现，赤足飞来如月下仙子临尘，飞速来到白杨他们身边翩翩起舞，并且越来越多！

　　“走不了了！”白杨皱眉道，将小猫第一时间楼在了怀中。

　　安九惊恐万分，他深知此时看到的漂亮女子不过都只是外在迷惑人心的手段，饶是见过许多奇奇怪怪现象的他也从未想过会遇到如此多的邪灵。

　　此时他一咬牙沉声道：“白少，事不宜迟，我们唯有杀出重围了！”

　　说话的时候，他身边临空漂浮的油灯灯芯跳动，光芒大放，顿时靠近他们化作漂亮女子的邪灵吩咐尖叫远离一些。

　　“动手！”白杨当机立断沉声道。

　　咻咻咻！

　　他话音落下，怀中的小猫抽出破空长剑向前一斩，万千雪亮剑芒闪烁如潮水斩向周围那些邪灵女子。

　　然而让小猫惊恐的是，她劈出的剑芒直接从这些邪灵身上穿透并未伤害到她们丝毫！

　　白杨制止了还想动手的小猫说：“猫儿放弃吧，邪灵只是一些有形无质的邪恶存在，武道剑芒伤不了她们，除非大宗师之境的修为蕴含武道意志方可！”

　　邪灵说到底只是虚幻的存在，物理攻击无效！

　　嗡！

　　边上安九手中油灯灯光大亮，一圈炙热火焰升腾形成环装横扫周围，那些避之不及的邪灵遇到火焰纷纷尖叫，有个别直接被火焰焚烧化作虚无！

　　叮铃铃……！

　　安九催动油灯的同时摇动手中铃铛，清脆的声音化作实质性的一圈圈声波传递，更多的邪灵纷纷尖叫逃离，铃声杀伤力有限，只有个别邪灵身躯被音波撕碎。

　　面对这些邪灵，丫丫最是凶猛，她仿佛愤怒了一般，腾身而起，张口一吸，周围阴风阵阵，那些逃离的邪灵惊恐万分中化作一道道流光进入她口中被吞噬。

　　然而这只是杯水车薪，此时白杨等人周围二十多米外天上地下被数以万计的邪灵包围了！

　　“姐妹们好心好意想留下你们过快活日子，既然你们不识好歹那就别怪我们不客气了！”

　　一声愤怒的尖叫在邪灵群中响起，紧接着一道身影飞出，阴风大作，漂亮的外表扭曲，化作一道十米高的漆黑丑陋邪恶存在，外表像人，可是却有猫的嘴脸和四肢！

　　“喵！”

　　这丑陋的邪灵嘴里发出一声尖利的叫声，声音穿金裂石，如尖刀直插脑袋，让人脑袋生疼。

　　在这声音下，修为最弱的安九脑袋好似被刀劈，脸色苍白萎靡摇摇欲坠，已经无法维持催动油灯和铃铛。

　　白杨赶紧捂住脸色苍白的小猫两只耳朵，皱眉一脸凶悍的看着那丑陋的邪灵。

　　然而不待他动手，丫丫尖叫一声，尽管声音稚嫩，可却化作实质性的音波横扫周围，那首当其冲的丑陋邪灵惊恐大叫身躯四分五裂。

　　丫丫的尖叫久久回荡，周围的邪灵吩咐惊恐逃离，不过方圆百米之内的邪灵才刚刚有逃离的心思就被声波横扫撕成碎片！

　　“呀呀！”

　　清空周围的邪灵之后，呀呀欢快的叫了一声，仿佛在说你们这些渣渣也敢惹我一样。

　　这一切说来话长其实不过短短几秒钟的事情，其间白杨并未出手，一直在观察，想找到隐藏起来最强大的那只邪灵。

　　然而就在这短短的时间内，周围的情况却是出现了天翻地覆的变化。

　　那些让人观之欲醉的星月花消失不见，地上只有一具具腐朽的枯骨，动物的枯骨占据绝大多数，期间夹杂着人类的枯骨。

　　不但如此，那些原本如同仙子一样漂亮的邪灵女子大变样，全都变成了丑陋狰狞的怪物，身影扭曲如鬼魂飘荡。

　　有人面蜘蛛形态的，有蛇身人首样子的，还有猫脸人身的，林林总总看上去让人毛骨悚然！

　　丫丫发怒，短暂的寂静后，那些丑陋的邪灵纷纷咆哮汹涌而来，刹那间天地阴风大作温度下降数十上百度，地面结冰让人皮毛发寒。

　　眼看他们就要被一群汹涌狰狞的邪灵淹没，白杨眼睛一瞪怒吼一声：“滚！”

　　嗡！

　　下一刻虚空嗡鸣，赤红火焰升腾化作火海淹没周围万米区域！

　　火海汹涌升腾，恐怖的高温让天地扭曲，在火海中，那些狰狞邪恶的邪灵尖叫这化作青烟被焚毁一空！

　　“小小阴邪之物也敢在本真君面前放肆，念尔等纯在不易，还不速速离去！”火焰升腾中白杨沉声道，声音滚滚传遍四方！

　　白杨出手确实惊人，可却并未吓退更远处的邪灵，他们一个个仿佛根本就不知道害怕一般前仆后继的冲进火海。

　　呜呜呜呜呜呜……

　　风声呼啸，天地间刮起了阴风，在阴风中白杨升腾的赤红异能火焰闪烁，居然在快速熄灭！

　　目光一凝，白杨心道正主来了！

　　阴风呼啸，天地间下起了雪花，雪花飘飘洒洒而下，落于何处何处就咔咔开始结冰，很快天地冰封，白杨的赤红异能火焰也完全熄灭。

　　白杨并未惊慌，目视四方寻找造成这一切的源头，嘴角挂着一丝若有所悟的冷笑。

　　然而正主没找到，更多的邪灵却是再度汹涌而来。

　　微微皱眉，白杨无奈，只得再度升腾赤红火焰，火海席卷，冲到近前的邪灵再度被焚毁一片！

　　异能火焰并非术法，而是以白杨精神力为燃料燃烧，未知的存在虽然能熄灭火焰却无法制止他再度升腾火焰！

　　“盼君归，盼君归，牵肠挂肚君未回……”

　　“月儿明，月儿明，最是心寒负心人……”

　　“女儿泪，女儿泪，心如刀绞陪谁醉……”

　　“心儿飞，心儿飞，郎君郎君何时归……”

　　天地间突然响起了凄美的歌谣，一开始微不可闻，可渐渐的声音越来越大越来越高亢，到最后整个世界都是这凄美歌谣在回荡再听不到其他任何声音。

　　听这歌谣，让人内心忍不住悲伤难过，仿佛亲眼看到了一个女子时时刻刻期盼夫君归来日渐消瘦的画面一般。

　　听闻歌谣，白杨只觉汗毛直竖并未受到伤害，可边上的安九就倒霉了，他脸色苍白噗一声喷出一口鲜血，鲜血还未落地就变成了血色冰晶。

　　借着喷血的刹那安九嘴角淌血道：“白少快走，这唱歌的邪灵生前至少是大宗师修为，化为邪灵格外强大，歌谣有影响人心志的作用，时间长了会让人沉醉其中悲伤到死……噗……！”

　　话未说完，他就再度喷出一口鲜血。

　　白杨深知不能再继续下去，目光一凝，轰！

　　这一片天地颤抖扭曲，赤红火焰消失，蓝色火焰升腾化作火海席卷四方，温度比赤红火焰至少高十倍的蓝色火焰升腾，无数邪灵顷刻化作飞灰消散。

　　不但如此，在蓝色火焰升腾中，阵阵阴风消散了，飘飘洒洒的雪花消散了，被冻结的大地变成了滚烫熔岩！

　　“负心汉，负心汉，我要杀了你，杀了你，唯有杀了你，你才会不离开我的身边一直陪伴着我！”

　　一声愤怒到极致的尖叫突然想起，旋即蓝色火海中一个女子凭空出现，在她周围，蓝色火焰扭曲居然无法伤她。

　　眼睛一眯白杨收起蓝色火焰，只见那女子一声血红长裙格外刺眼，一张精致的脸蛋却苍白如纸，两只眼睛有血泪流淌，一脸怨毒的看着白杨。

　　“终于舍得出来了？”白杨冷笑道。

　　红衣女子一步一步走向白杨，无比怨毒的看着他重复道：“负心汉，杀了你……”

　　看到那双怨毒的眼睛，白杨心头狠狠一颤，仿佛自己真的对她做了什么始乱终弃的事情一般，内心充满了愧疚。

　　昂！

　　下一刻，白杨脑海中响起一声高亢的龙吟声，旋即他一下子从那种愧疚的心情脱离出来。

　　冷汗滚滚，白杨心道这不愧是生前大宗师级别的强者神魂化作的邪灵，居然能无声无息影响人的心智！


第0787章 排队送死

　　邪灵之所以是邪灵，不能以常理揣测，它们往往拥有一些稀奇古怪的手段让人防不胜防，这次若不是真龙法相示警，白杨觉得自己估计要吃一个小亏。

　　面对这种纯粹邪恶的负面存在，至刚至阳的手段才是它们的克星，白杨最不缺少的就是这种手段。

　　“你原本就不应存在于世，若是不出现还好，既然出现了，命里当有此一劫！”

　　目视那红衣邪灵白杨沉声道。

　　噼啪，虚空一抹电光闪烁，至刚至阳的毁灭性气息爆发，周围那些弱小的邪灵当即尖叫逃离，尤其是离得近的，仿佛白雪遇到了炭火，身躯居然在融化！

　　“负心汉，负心汉……”

　　那红衣邪灵并未后退，而是用淌血的双目死死盯着白杨尖叫，声音之凄厉让人毛骨悚然。

　　在那凄厉的声音中，白杨浑身发寒，明显能感觉到自身在莫名变得虚弱。

　　邪灵这种存在和神道修士有本质的区别，它们不能掌控天地元气化作实质性的术法，可却能施展一些类似诅咒一样针对生命本质的诡异手段，往往让人防不胜防。

　　不敢再有半分迟疑，白杨当机立断，心念一动，虚空一道水桶粗的苍白电流闪过，当头劈在那红衣邪灵身上。

　　轰！

　　在毁灭性的电流面前，那红衣邪灵身躯刹那四分五裂，碎片扭曲间被闪电至刚至阳的力量彻底抹灭在世间。

　　当那红衣邪灵被轰杀之后，其余弱小存在纷纷尖叫逃离，很快就消失无踪，天地间再度变得阴森诡异寂静。

　　轻轻呼出一口气，放松下来的白杨身躯一颤感觉到了虚弱，那种感觉就好像和小猫多“做”了几次一样……

　　邪灵，直接针对生命精气，有点类似于血婴丫丫的手段，只是没有那么霸道强势，到这个时候，白杨对邪灵这种东西有了一个更加直观清晰的认识。

　　就如同地球那边常人认知中的鬼怪一样，来无影去无踪，明明没有实质性的伤害却能让人莫名死亡！

　　“少爷你没事吧？”邪灵被解决后，小猫看着白杨苍白的面孔担忧问。

　　摇摇头白杨说：“没事，事先不知道这种东西的手段差点吃亏而已。”

　　说话的时候，白杨翻手取出一瓶龙元张口吞服，那点被邪灵诡异手段搞得流失的精气瞬间补充回来，当即腰不酸腿不痛肾不虚了……额……

　　见白杨没事，小猫稍微放松下来，但还是关切的注视着他，生怕留下什么隐患。

　　边上的安九就要凄惨多了，在那红衣邪灵诡异的歌声面前，他不但精气流失太多整个人像是嫖了十天十夜一般眼窝深陷嘴唇发青，更是被伤到了神魂，若不加以治疗别说以后修行的问题，估计小命能不能保住都是回事儿。

　　不过这种精气流失的损伤在龙元面前都是小问题，而且他修为不高，白杨给他吞服一滴金色龙元不久后他就变得生龙活虎了。

　　“多谢白少。”恢复后安九看着白杨感激道。

　　龙元他虽然不认识，但却知道自己此时不但伤好了，反而阴神更是得到了滋补，对以后修行大有好处，所谓风险和机遇并存，此时他觉得和白杨前来冒险算是来对了。

　　“这里才只是神武皇朝国都外围就已经如此危险，你确定还要继续跟下去吗？先说好，随着深入只会越来越危险，接下来恐怕就没有这么好的运气了。”白杨看着他说。

　　安九沉凝片刻，随即苦笑一声叹息道：“继续深入下去已经没有必要了，白少你也看了鬼道书，我已经帮不上忙，只会成为白少的累赘，我还是离去吧。”

　　安九选择离去白杨不但没有感到不高兴反而看着他点头道：“也好，量力而行总比傻逼兮兮的丢了性命的好。”

　　说着白杨想了想，取出一枚洁白玉佩，神魂之力勾连天地元气化作一抹白光进入玉佩，白光如发丝大小在玉佩中穿梭，很快勾勒出复杂的立体图案，当图案完成光芒隐去。

　　拿着这枚玉佩白杨递给安九说：“这是一枚三品电光符，你拿好，我就不亲自送你出去了，若是再遇到邪灵，你只要激发这枚电光符就能招来雷霆将其灭杀，可以使用三次，足够你离开这片区域了。”

　　画符这种副职业白杨其实一直都在研究，不过有点不务正业而已，一直都没怎么施展过，这会儿也是考虑到安九离去的安全问题才临时刻画了一枚玉符，对于如今已经是神道真君接近天师境界的他来说，刻画一枚三品玉符并非难事。

　　符箓这种东西，若是纸质的纯粹是一次性消耗品，用珍贵的符玉刻画符箓可以达到多使用几次的功效，更高级的貌似还能持续重复使用，不过白杨没怎么研究过。

　　拿着玉符，安九看着白杨迟疑道：“以后我到什么地方去找白少？”

　　啧，这是赖上我的节奏啊，白杨笑道：“你离开后，可以去庆阳城缥缈楼找一个叫赵石的人，找到他之后就说是我说的，让他们先回去不用等我，当然你若有兴趣的话可以和他们一起。”

　　“我明白了。”安九微不可察的松了口气点点头道，旋即转身离去。

　　看着安九离去的背影白杨对小猫说：“在我老家有这样一句话，天底下就没有废物的人，安九虽然如今看似不堪大用，但与人为善总不是坏事，说不定哪一天就需要对方帮忙了。”

　　小猫似懂非懂的点点头没有发表任何意见，对她来说白杨的任何所作所为都是对的，错的也是对的……

　　待到安九彻底消失在远处之后，白杨揽住小猫腾身而起脱离地面说：“丫丫带路！”

　　接下来他要尽快找到江一水将其解决掉，之前步行其实是在暗中观察安九，事实证明这个人并非鲁莽之辈，审时度势拿捏得很好，该离去离去绝不硬撑，说实话，若安九是虎子那种一根筋白杨才懒得搭理。

　　说到虎子白杨也只能苦笑，若不是来到这个世界第一次遇到的人就是他，后来对自己无比忠心一路走到现在，换做其他人白杨才懒得搭理，爱死哪儿死哪儿去。

　　没有了安九的存在，白杨前进的速度猛增十倍以上，在丫丫的指点下直奔江一水所在之地，不过这里毕竟是危机重重的神武皇朝国都旧址，白杨还不敢太过放肆，要不然速度还能再十倍百倍的提示。

　　总之一切以安全为上……

　　地皇境强者现身曾经神武皇朝国都旧址，引得四方王朝无数人蜂拥而来，短短半天时间单单是离得最近的陈王朝云州就涌来了上百万人，随着消息的传播跟多的人正在赶来的路上！

　　除了陈王朝之外，苍老王朝，大月王朝，江王朝也是如此，从各方汇聚到这片区域边缘从不同方向进入。

　　武者武士武师宗师大宗师，养灵道胎阴神真人真君，莫不赶往这里想要拼一场造化。

　　然而理想丰满事实残酷，无数人怀揣着不同目的踏足这片区域，从刚刚踏足这片区域起就出现了死亡现象。

　　一开始只是修为最弱的一批，踏足这片区域不到千米就莫名死亡。

　　修行境界成金字塔状，往往修为最为低下的人占据多数，当踏足这片区域出现大面积死亡后，一下子给人敲响了警钟，无数人选择了退缩。

　　如此一来，各方蜂拥而来的人五分之三不敢再踏足这片区域，为此起码付出了数以十万计的生命为代价！

　　武者养灵境界的修士根本承受不了这片区域负面能量的侵袭，这里成为了修为低的人的生命禁区。

　　然而随着深入，武士武师道胎阴神的修士也开始出现了大面积死亡现象！

　　如此一来很多人怕了，选择了退缩。

　　不过世间从来都不缺乏胆大之人，所谓风险越大收获越大，总有那么多人硬着头皮往里冲……

　　和白杨分开后，安九小心翼翼的往外面而去，当他距离离开白杨之处三百多里时看到了这样一幅画面，数十个结队的武师双目炙热的各自抱着一具骷髅又亲又摸又耸动……

　　浑身一颤，安九深知这些人无声无息被邪灵迷惑，小心翼翼的远离然后绕道而走。

　　然而走了没多远就看到了上百人混乱厮杀的画面，一个个将所有看到的人当做不共戴天的仇人在厮杀，无一例外，这些人依旧被控制了心智。

　　一路所过，安九胆战心惊，看到了太多诡异的画面，到此时他才知道能和白杨等人一路平安无事的深入那么远有多么的幸运。

　　小心翼翼的避开所有人脱离了这片区域，回首看了一眼，安九不敢逗留第一时间选择离去，看到那些前仆后继踏足神武皇朝国都区域的人，安九心中猜测这些进去的人最终能有百分之一活着出来恐怕就不错了……

　　有无数人涌向这片区域早在白杨的猜测之中，曾经这里平静的时候无人问津可以理解，当地皇境强者现身这里想不引起人们疯狂都不可能。

　　然而别人会不会来送死关他屁事，这会儿他带着小猫一路深入却是遇到了麻烦……


第0788章 尸兵拦路

　　一座古老的城池伫立在死寂的大地上拦住了白杨的去路！

　　准确的说那并不是一座城池，而是一座军营，白杨猜测历史上这里应该驻扎着拱卫后方神武皇朝国都的军队。

　　再辉煌的建筑也抵挡不住时间的侵蚀，三千元近万年岁月过去，这座军营已经腐朽不堪，城墙大多崩塌，从依旧伫立的最高部分判断，曾经这座军营的城墙就高达三百米之巨！

　　斑驳的军营风化严重，充满了历史的沧桑，从相对完好的墙面上可以看到战争的痕迹，想来按地球时间算近万年前这座军营必定为神武皇朝国都抵挡了一次又一次敌军的冲锋！

　　然而时间过后，这里变得荒芜死寂，恐怕无数年来都没有人踏足这里见证它的存在。

　　麻烦并非来自于这座军营，而是依旧伫立在军营中那一群冷冰冰的军队！

　　是的，白杨带着小猫来到这里看到了一支可怕的军队，历史上拱卫神武皇朝皇都的军队！

　　军营静悄悄，中心之处树立着一根断裂的旗杆，哪怕已经断裂，可剩下的部分依旧有近百米高，它依旧挺立在那里。

　　可想而知，三千元前那根旗杆必定如同定海神针一样彰显着这群军队的辉煌。

　　军营中，恐怕有上百万“人”排列着整齐的队形如雕像般站在那里一动不动，他们身穿战甲紧握兵刃，尽管战甲已经腐朽不堪兵刃已经没有了往昔的锋芒。

　　可是，那支军队伫立在那里尽管没有任何声息，但他们却如同一柄隐藏在刀鞘里面的绝世神刀，任何风吹草动都有可能让神刀出窍撕碎苍穹！

　　这支军队太可怕了，尽管他们已经死去，可面对他们白杨却不敢向前一步！

　　“这是一支无敌的军队，纵然他们已经死去了千年万年，但那种滔天的杀意依旧让人胆寒，尤其是隐隐约约他们气息凝成一股，恐怕人王之境的强者惊动他们都会被撕碎！”

　　距离那座军营十公里外，白杨站在一座山头倒吸一口冷气沉声道。

　　这支恐怖的军队已经死了无数年白杨无比确定，可他们展现出来的那种威势真的太可怕了，比他当初面对人王之境的静尘更加可怕！

　　“他们的身躯，怎么可能保持三千元而不朽？”小猫惊恐道。

　　深吸口气白杨说：“他们是死了不假，可猫儿你别忘了这是什么地方，曾经神武皇朝国都上百亿生命死绝，这里变成了极阴之地，在阴邪之气的侵蚀下，他们已经并非单纯的尸体，而是变成了一种怪物，一种没有意识的怪物！”

　　“可是，若他们已经变成了怪物，为何还会保持着如此整齐的队形？”小猫不解。

　　“猫儿别忘了他们的身份，他们曾经是神武皇朝的军队，那种军人的信念已经根植他们的每一寸血肉骨髓，哪怕死后依旧本能的守护身后的皇城，这是军魂，时间也无法磨灭，哪怕再过千万年，只要没有人打扰他们消灭他们，他们都依旧会这样守护下去，并且……”白杨解释道。

　　小猫见白杨迟疑，不解问：“并且怎么？”

　　“并且在周围阴邪之气的滋养下，他们会越来越强大！”白杨有些惊恐道。

　　目视那些一动不动的尸兵，目光所过，他们的身躯已经变成了纯粹的漆黑颜色，并且还闪烁金属光泽，白杨严重怀疑这些尸兵的身躯已经变得刀枪不入，当然，这里所谓的刀枪不入也并非绝对，恐怕武师之境以下的武者休想伤到这些尸兵一根毫毛！

　　这是一支无敌的军队，一旦他们冲锋起来将横扫一切！

　　“可是不对啊少爷，若他们这样排列整齐军阵已经长达三千元，身上为何没有多少灰尘？”小猫发现了这点皱眉道。

　　目视那座军营，白杨沉声道：“这才是我们的麻烦所在！”

　　“啊？”小猫不解。

　　指着那边，白杨皱眉道：“恐怕在不久前他们并非这样的，猫儿你看，那军营里面明显有很多新的痕迹以及残骨，我怀疑这座军营原本的军队远不止这点，不过大多数都泯灭在了历史，唯有他们化作了尸兵，是因为不久前有人惊动了沉睡的他们，所以才重新站起来列阵拱卫皇城。”

　　“是江一水还是……还是那个谁？少爷，我为什么想不起来了？”小猫开口道，可说着说着就陷入了迷茫。

　　看了小猫一眼，白杨说：“姜南，地皇境强者，猫儿不要觉得惊讶，他不想让你记住，哪怕他的容貌名字你都记不住。”

　　似懂非懂的点点头，小猫看向那边皱眉道：“少爷，根据丫丫的指点，江一水应该是从那座军营直线过去的，可现在有那支军队拦路，我们想要继续追踪江一水就必须要从那里经过，绕道的话，丫丫一旦失去了江一水的气息寻找起来就困难了……”

　　“这正是我所考虑的难题，那支军队太可怕了，别看他们此时一动不动如同雕像，可一旦惊动他们，后果不堪设想。”白杨有些牙疼道，这特么怎么搞？

　　绕路或许能避免和那支军队冲突，然而要绕多远？两百公里还是五百公里？而且一旦脱离这条线就无法追踪到江一水的气息了……

　　纠结万分，白杨一时之间根本想不到一个稳妥的办法。

　　如此纠结了半天时间，在白杨依旧一筹莫展的时候，后续有人来到了这里。

　　一个灰衣老人凌空而来，他身形枯瘦，一头白发被一根骨质发簪固定，来到这里瞪大眼睛看着前方一脸惊骇，旋即那双惊骇的眼睛就变得狂喜。

　　那个灰衣老人距离白杨一千多米，只一眼对方就给白杨一种很不舒服的感觉。

　　眉毛一挑，白杨在对方身上感受到了同级别的气息，对方是一个神道修士，而且还是真君境界，甚至白感觉到对方恐怕并非什么正当路数！

　　“尸兵，好强大的尸兵，那种哪怕死去千万载依旧不屈的铁血意志……嘶……”狂热的看着那座军营，那灰衣老人喃喃自语，最后倒吸一口冷气。

　　观察敏锐的白杨发现，对方说话的时候居然在吞口水，完全一副万年撸男看到身穿比基尼绝世美女的表情。

　　看着对面军营吞了一阵口水，灰衣老人转身看向了白杨，眼睛一亮诧异问：“对面可是白杨白少？”

　　虽然对方让自己很不舒服，但白杨还是礼貌性的点点头道：“是我，还未请教前辈名号。”

　　“白少不认识我这个无名小卒也正常，老夫宋章，得见白少当面，万分荣幸。”对面灰衣老人冲着白杨拱手道。

　　天底下没有那么多脑残，白杨也并非自带嘲讽仇恨光环，虽说那宋章一看就不是什么正当路数，却也没有一见面双方就变得针锋相对，毕竟目前并没有利益纠葛。

　　“原来是宋老，幸会幸会。”白杨点头笑道，场面话，逢人面带三分笑，管他真心还是假意总归不会错的。

　　双方不熟，如此寒暄两句纷纷沉默下来，白杨在考虑如何闯过这里继续追踪江一水，至于那宋章，目光闪烁鬼知道他在打什么主意。

　　如此又是个把小时后，白杨和宋章分别转身看向后方。

　　又有人来了，而且一来就是三个。

　　新来的三个人修为都很强，两个武道大宗师一个神道真君！

　　想想也是，能第一时间来到这里的都不会是弱者，强者总是能先行一步。

　　这三个人来到这里，显然并不认识白杨和宋章，没有打招呼，分属三个方向各自站立目视前方表情不一，惊骇意外震撼不一而足。

　　“少爷，时间过得越久来的人就越多，情况也会越复杂，我们现在怎么办？”微妙的气氛中小猫小声问。

　　“我们先离远一点。”白杨想了想说，说话的同时带着小猫腾身后退，足足退出五十里方才停下。

　　追杀江一水是白杨的首要目的，目前而言最好的办法是横穿前方那座军营，可这样一来极易容易惊动那些尸兵，然而绕道就会失去江一水的气息，这是一个无解的难题。

　　白杨有想过从军营上空极高的处飞过去，可他不敢冒险，那支恐怖的尸兵拱卫皇城，恐怕但凡接近皇城都会惊动他们。

　　江一水在前方，白杨猜测恐怕是姜南和那个所谓的天心公主武道意志战斗才惊动了这些尸兵，而在这之前江一水就已经进去了！

　　“如果实在不行的话，恐怕只有硬闯了，江一水一定要杀掉！”目视远方白杨眯眼自语。

　　他很怕麻烦，很多人都是等麻烦上门了才解决，装逼打脸固然舒服了，但往往那个时候更大的麻烦已经发生甚至造成新的悲剧。

　　为了不发生其他悲剧，白杨一贯的做法是将麻烦扼杀在摇篮，不把麻烦解决老子绝不罢手！

　　多少人觉得自己牛逼不将眼前的麻烦放在眼里从而导致一系列悲剧的发生？这种事情还少？白杨尽量避免那种事情发生！

　　随着时间过去，来到这里的强者越来越多，又半天时间，汇聚而来的武道大宗师神道真君强者都超过了二十个……


第0789章 找死！

　　大半天时间，除了硬抗闯过去之外，白杨并未想到任何能够横穿那座军营的办法。

　　站在远处静静观望的他发现，林林总总来到这里的武道大宗师神道真君已经超过了二十个，准确的说是二十三个。

　　这些一个个平时雄踞一方的强者来到这里，当看到那座军营中的尸兵军队后莫不胆寒心惊。

　　感受到那些尸兵的恐怖，不到十分钟内，先后有七个人选择了离去，没办法，那些尸兵单单从气息上就让他们感受到了十死无生的结局，留下来恐怕不会有好下场。

　　识时务者为俊杰，有多大碗吃多少饭，无论什么时候都从来不缺乏聪明人，一个个能走到今天审时度势的心性从来都是不缺少的，脑袋一热就跑去送命的情况几乎不可能发生。

　　剩下的十六个强者选择观望并未离去，也不知道是不是有所图谋。

　　这十六个强者都是来自陈王朝境内，除却其中的一个之外白杨几乎都不认识，他们三三两两汇聚分为五个团体。

　　其中最大的一个团体有六人，虽然白杨不认识他们，却能分辨出他们的身份，都是陈王朝官府的人，要么是统军将领要么是禁武堂真正的高层，最次都是坐镇一方的州镇大人物。

　　然后其余四个团体其中一个只有单独一人，就是最开始来到这里的宋章，还有三个团体分别是两人三人和四人。

　　观察了片刻，白杨发现四个人的小团体以一个紫衣女子隐隐约约为中心，那个女子看上去像十四五岁的少女，又像二十多岁的，恍惚间她又是三十多岁熟透的那种，妖冶无比，其他三个都是男人，围着她转。

　　并且，白杨还敏锐的发现，这个四人团体隐隐约约和陈王朝官府那群人不怎么对付，这就值得玩味了。

　　民间强者敢和陈王朝官方抗衡？谁给他们的勇气？是因为如今陈王朝天下大乱了吗？

　　不过白杨一直都在边上默默看着并未吱声。

　　场面有些寂静，哪怕是人们交谈也将声音尽量压制到最低，生恐惊动了那边的恐怖尸兵一样。

　　如此过了片刻，陈王朝那个团体里面有人站了出来，并且直接向着白杨这边飞来，这个人也是在场白杨唯一认识的人。

　　“白少，我们又见面了。”一身金色长袍的玉苍松来到近前有些尴尬地笑道。

　　白杨认识他，见面了必定会打声招呼，不过毕竟不久前玉苍松在白杨手中吃过一些亏，此时相见难免有些尴尬。

　　白杨仿佛忘记了不久前的那件事情，看着玉苍松点点头笑道：“玉老也来了，此地危险无比，一切以小心为上。”

　　玉苍松心中叹息，暗道白杨果然不是易于之辈，哪怕不久前双方才闹过矛盾，虽然后面化解了，可却丝毫不表现出来，若是换个同龄之人恐怕一切都写在脸上了。

　　“多谢白少提醒，此地的确危机重重，好在我等也有些本事，一路走来也有惊无险。”玉苍松不动声色地笑道，随即他悄然看了周围一眼小声问白杨：“白少，我打听一句，听说这个地方有地皇境强者出现的消息是从你这里流传出来的？如果不方便回答的话就当我没问，千万不要介怀。”

　　这没有什么不能承认的，白杨点头道：“我的确说过这样的话，不过源头是不是我就不知道了，而且不久前那惊天动地的波动想来感觉到的人不少，真实性大家心里都有一个谱。”

　　若有所思的点点头，玉苍松笑道：“既然如此的话，那我就不打扰白少了。”

　　说完他转身离去，很快就回到了自己的团体中和其他人小声交流。

　　这边的短暂会晤自然引起了其他人的关注，不过各方有什么样的想法和猜测都隐藏在心底并未表现出来，最多只是暗中交流而已。

　　“少爷，这玉苍松恐怕并非专门过来打声招呼那么简单。”小猫在这个时候小声道。

　　笑了笑白杨说：“那是当然，估计我们在外面遇到的那个陈王朝将领回去将我所说的消息汇报了，他这会儿只是过来确认一下。”

　　小猫点头不再多说什么，目视周围叹息道：“平时不觉得，一到关键时刻才知道天下强者有多少，大宗师神道真君平时行踪隐秘轻易不可见，而此时这么短时间就汇聚了如此之多……”

　　“这个世界很大，山野多奇人，强者多也可以理解，平时不可见只是因为没有什么是他们感兴趣的，一旦遇到感兴趣的事情一个个都跳出来了，尤其是陈王朝，把持天下权柄，搜罗天下强者，水有多深不要去妄图揣测，小猫你要明白一个道理，小隐于山中隐于市大隐于朝，永远都不要觉得自己已经了解了一个国家的力量，哪怕是你亲眼看到了他所谓的底蕴，也要在看到的上面再度增加一倍以上！”白杨笑道，不着痕迹的给小猫灌输一些常识性的东西。

　　“我知道了。”小猫很认真的点头道，白杨的每一句话她都铭记于心。

　　他们在这边谈话的时候，或许是之前玉苍松过来接触引起了其他人的关注，也不知道处于什么目的，那边那个四人团体居然连决靠近了过来。

　　白杨微微皱眉，中断了和小猫谈话，若有所思的等着对方靠近。

　　那四个人出现在了距离白杨等人千米之外的一座山头上，隔空相望，其中三个男子并未说什么，反倒是那个隐隐约约为首的女子看着这边笑道：“对面可是白杨白少？”

　　“是我，还未请教……？”白杨点点头问。

　　那身穿紫衣面容妖冶的女人看着这边回答道：“我等山野之人，白少不认识也正常，初次见面，白少果然人中龙凤，难怪能搅动天下风云，连血莲教都崩塌在你手中，大手笔啊，而且，最是难能可贵的是，白少身具帝王龙气，如今天下可不太平，有朝一日白少若是坐上那帝王宝座，可得给我们这些山野之人一条活路才好！”

　　那女人并未说出自己的身份，反而是如此阴阳怪气的说了一通话。

　　这番话不可谓不恶毒，说血莲教崩塌在白杨手中这是事实，然而当着陈王朝官方人员的面点出白杨身具帝王龙气这点就值得深思了，分明就是想挑拨离间！

　　白杨眼中闪过一丝疑惑，心道这女人真特么莫名其妙，他自问自己在这之前见都没见过对方，为何对方一开口就陷害自己？

　　表情不变，白杨依旧平静的看着对方问：“还未请教是何方高人当面！”

　　那紫衣女人看着白杨冷笑道：“白少身份尊贵，我等不入法眼无可厚非，白少可曾记得曾经在迷河林你杀了几个青年的事情？”

　　这特么又怎么扯到当初的迷河林了？白杨无语，心说当初在迷河林老子杀的人多了，哪儿记得那么多。

　　你以为说些莫名其妙的话就会引起我的好奇心？然而白杨却是耸耸肩压根不搭理对方，你不说拉几把倒，谁稀罕知道你是谁，莫名其妙的女人。

　　那女人见白杨居然无视自己，目中恶毒之光闪过，稍微思索一番冲着周围大声道：“各位，我等来到这里都是为了调查地皇境强者为何现身，可前方尸兵拦路，无法借道深入神武皇朝国都，绕路虽然可行，但谁也不知道其他地方会遇到什么，现在唯一的办法是解决前面的尸兵……”

　　“紫玉你到底想说什么？只管说出来我们帮你办了就是。”不等那紫衣女子把话说完，边上一个身穿黑衣手握长剑的中年男子开口道。

　　啧，这是泡妞迫不及待的唰存在感啊，白杨心中撇嘴。

　　这番话一出，那身穿紫衣名为紫玉看不出年纪的女子眼珠子一转说：“那些尸兵拦路，气息凝为一股，我们必须要打破这种平衡才能有机会横穿过去，不过这个平衡如何打破呢？”

　　她说到这里已经彻底引起所有人的注意了，一个个都看着她想听听到底有什么办法。

　　停顿片刻，紫玉不着痕迹的看了白杨他们这边一眼似笑非笑道：“其实打破尸兵的平衡很简单，找个诱饵过去就可以了，要说这个诱饵，修为高了不行，如同我们这般，极易让所有尸兵苏醒，后果难料，所以嘛……”

　　说到这里，紫玉目光不着痕迹的往白杨身边的小猫身上看！

　　“紫玉说的对，充当诱饵的人修为不宜过高，我看那只有宗师之境的女娃娃就很不错，反正也不知道能不能活着出去，不如给我们充当诱饵好了。”紫玉身边一个蓝衣中年人目视小猫冷声道。

　　白杨双目寒光闪烁的看着那四人说：“你们是在找死吗？”

　　敢打小猫的注意，白杨心中已经宣布了这几个人的死刑！虽然白杨内心依旧疑惑自己什么时候得罪了那个叫紫玉的人。

　　这会儿原本在边上皱眉纠结的小猫猛然想到了什么，看着白杨说：“少爷，你还记得我们在迷河林中被你烧死的一个青年吗？好像来自一个叫紫衣阁的势力！”

　　“叫华什么东西，记不得了，原来如此，那紫玉来自紫衣阁，难怪！”经过小猫这么一提醒，白杨顿时恍然……


第0790章 苏醒

　　这件事情其实早就被白杨忘得一干二净，虽然和他怕麻烦的性格完全不相符，但却是事实，如果这会儿不是小猫提起他压根就想不起这茬。

　　犹记得当初前往迷河林深处的时候，白杨带着小猫等人在野炊，然后一个身穿紫衣的青年就跳出来，叫华什么玩意的白杨忘了，最终那家伙被白杨一把火烧成了灰，至于当初那家伙的死因白杨懒得去想，他不是惹事的人，必定是对方得罪了他，绝逼是这样没错……

　　所以说习惯性忘掉或者说忽视一些自认为无关紧要的事情不是好习惯，看吧，这会儿麻烦来了。

　　然后小猫又补充了一句说：“当初少爷去地宫接受传承不再的时候，去到冷热泉的紫衣阁成员还想对留在地面的我们不利，然后被我带人将他们的驻地用炮火移为了平地，他们死了一千多人！”

　　“我想起来了，好吧，这梁子结大了，难怪对方顾不上我这段时间的所作所为也要跳出来针对我，我严重怀疑当初被我们干掉的紫衣阁成员有她的直系亲属……”白杨无奈道。

　　“那我们……”小猫看着白杨等他拿主意。

　　“别管当初孰是孰非，那些已经没有意义，此番既然对上少不了干一场的局面，尤其是他们居然敢将主意打到你的身上，一个也别想活！”白杨沉声道。

　　白杨这边和小猫小声交流的时候，那边越来越起劲了。

　　只见那个身穿黑衣手持长剑估计是在追求紫玉的中年人看向白杨这边冷声道：“没有实力就不应该到这种危险的地方来，哪怕有白少护着最终也难逃一死的下场，何不在死前给我们做点贡献？去，过去吸引尸兵的注意力，小女娃娃你是自己过去还是我们帮你？”

　　话是这么说，可对方却万分警惕着白杨，手已经放在了剑柄上，显然内心很紧张，说出这样一番话也不知道顶着多大的心理压力，只能说很多时候女人啊，真的是害人不浅的一种神奇生物，为了得到紫玉多看一眼那中年人主动跳出来针对白杨。

　　白杨并未理会对方挑衅的话语，而是在暗中观察周围其他人的反应。

　　除却紫玉他们那边跳出来搞事儿之外，其他人都默不作声的看着，鬼知道他们在打什么主意。

　　尤其注意了一下陈王朝官方团体那边，白杨发现玉苍松在小声的和其他人交流什么，不时看这边一眼，像是在劝说其他人，然而除却玉苍松之外其他五个人都冷眼旁观默不作声。

　　如此局面白杨严重猜测是紫玉的那番话起作用了，自己身具帝王龙气就会威胁道陈王朝，要不然的话那些陈王朝的人凭借自己和陈永发的关系不可能没有表示的。

　　这个世界的人将忠义很多时候看得比生命更重要，他们一心向着自己的国家这个时候没有落井下石就已经是很好的局面了。

　　当然，白杨也不排除他们会落井下石，估计这会儿是在观望，最终会是什么举动谁也不知道，人心是一种很复杂的东西……

　　将人们的反应都看在眼中，白杨最后将目光放在那个叫小猫去送死的黑衣中年人身上平静道：“你想怎么死？”

　　他能看出对方是一个大宗师之境的武者，叫什么是什么来历已经不重要，敢针对小猫反正在白杨眼中他已经是个死人！

　　面对白杨的目光，对方浑身一寒，但却依旧冷笑道：“难道我说的不对吗？白少身份尊崇实力强大，你也想去神武皇朝国都看一看吧？区区一个宗师之境的女子我想白少不会放在心上，何不贡献出来给我们探路？”

　　已经没兴趣和这个人说话了，白杨看向紫玉问：“你是那什么紫衣阁的人？对了，当初在迷河林那个华什么玩意的青年是你什么人？”

　　听闻白杨的话，紫玉双目闪过一丝恶毒的光芒说：“本座正是紫衣阁阁主，你所说的姓华的青年正是我疼爱的儿子，他死在你手中，消息传回，我丈夫生生被气死，白少，这一切都是拜你所赐！”

　　这些关系白杨完全不知道的，也懒得去回忆，当初那家伙也没说自己是这紫玉的儿子这回事，反正就是明白了，她儿子死在自己手中，丈夫也因此挂掉，对自己有如此恨意白杨理解。

　　其实将心比心，若是自己站在紫玉的立场估计敌人坟头草都一人高了，奈何如今双方的立场不可能善了，估计只能将一方彻底搞死才算完事儿。

　　“何必呢，你儿子当初自己作死，只怪你没教好，你看啊，你那么漂亮，身边不乏追求者，了不起再生一个呗，此番站出来断了自己生命何苦来哉。”白杨摇摇头道。

　　“白杨，在外面有那武王护着你，可如今他坐镇云州中军无暇分身，我到要看看你有什么手段能在我手中活下去！”紫玉咬牙切齿的说。

　　明白了，对方一直都想找自己报仇，奈何在外面忌惮陈永发所以隐忍到现在，自觉机会来了。

　　“听闻白少当初在血莲教总部与人王之境的血莲教教主都动手过，我看根本就是一派胡言，那武王也不知道被你灌了什么迷汤居然将杀死静尘的功劳放在你身上为你扬名，此番我等将你杀掉，也算是还天下一个真相了。”紫衣身边的另一人冷笑道。

　　压根就没有人相信血莲教的覆灭是白杨导致的，毕竟没有亲眼所见，血莲教啊，何其庞大，和陈王朝对峙千载，你白杨算老几？

　　根本就是陈永发灭了血莲教将功劳算在白杨头上的……

　　此时白杨莫名一笑，冲着紫玉竖起大拇指说：“厉害，原本我并非话唠，能动手尽量不吵吵，可你却无声无息施展秘法影响我的心态，还好我有两分本事，要不然就被你得逞了，能告诉我你用于影响我心态的是什么功法吗？”

　　这会儿白杨反应过来了，以自己平时的作风早就冲上去干起来，居然说了这么多话他觉得不对劲，那么唯一的解释就是紫玉他们在暗中搞小动作！

　　“被你发现了吗？那我告诉你，你今天是死在我紫衣阁的紫霞功之下！”紫玉目光一凝冷声道。

　　说话的同时，她身上紫色光芒冲霄，硬生生的在这片阴暗的天幕下形成了一片紫色云霞，那紫色云霞唯美异常，看一眼就让人想要沉醉于那唯美的画面中。

　　这根本就是一门具有迷惑人心的诡异功法！

　　紫玉的身影已经消失，云霞升腾，内中红光喷薄，仿佛落山的红日再度从山巅升起欲要焚毁世间。

　　“杀，凭我四人之力就不信杀不了你这个招摇撞骗的白杨！”

　　其他三人在紫玉动手后纷纷出手，足足四个武道大宗师展开绝杀手段席卷而来，剑芒冲霄，红霞漫天，拳印如山，空气都被打成了晶体，恐怖力量向着白杨席卷而来。

　　“紫霞功？岳不裙那死太监来了也救不了你们！”

　　白杨咆哮，说了一句没人听懂的话。

　　因为对方居然针对小猫的缘故，他已经彻底被激怒，一出手就是绝强手段。

　　轰隆隆……

　　天地颤抖，一道道恐怖雷霆闪现，至刚至阳毁灭性的力量肆虐虚空，方圆万米顷刻化作雷池将紫玉等人淹没！

　　恐怖电流游走，这片大地颤抖崩碎，一座座山头化作飞灰，惊骇与雷霆的恐怖，周围其他武道大宗师神道真君第一时间远离。

　　“怎么会！”

　　“白杨你敢！”

　　“难道传言是真的？他真能和人王之境的强者正面动手？”

　　一个个充满惊恐的声音在雷霆海洋中响起，不过顷刻就被泯灭在了轰隆隆的雷霆咆哮声中。

　　雷霆一直持续肆虐了足足三分钟，哪怕白杨明知那四个人第一时间就被雷霆轰杀的情况下。

　　三分钟时间过后，白杨收回雷霆，那四个人已经连渣渣都不剩下一点了。

　　周围的大地硬生生被雷霆炸出了一个千米深数万米直径的大坑，怀抱小猫站在虚空白杨冷声道：“不自量力，好好活着不好吗？莫说你们，就连血莲教各个总堂堂主那等人物死在我手中的都不少，就你们这些渣渣也敢对我动手？尤其是居然敢让我家猫儿去送死，你们不死谁死？”

　　这番话白杨看似对死去的紫玉等人说的，其实是在告诫周围的人收起你们的小心思。

　　杀掉这四个人白杨除了以绝后患和泄愤之外更是在立威，用实际行动告诉周围的人别以为这里是荒芜之地就想对我起什么心思！

　　武道大宗师又怎么样，大宗师之境也有强弱之别，这四个人加起来恐怕也没有血莲教万兽堂堂主厉害，活该撞枪口上。

　　听懂了白杨的意思，周围其他人不敢再有其他心思，至少表面上是这样的，主要是被白杨一出手就灭掉四个武道大宗师的手段给吓住了。

　　嗡！

　　就在此时，远处传来一股恐怖的嗡鸣声，大地在颤抖，整个世界都在扭曲。

　　浑身一冷，白杨感受到了一股让人绝望的气息，转身一看，十公里外那军营中的百万尸兵居然动了……


第0791章 让人绝望的尸兵！

　　许是杀死紫玉等人造成的动静太大，那百万尸兵齐齐苏醒！

　　转身看去，白杨瞳孔紧缩，这是面对绝对危机潜意识的表现。

　　咚咚咚……

　　地面颤抖，那百万尸兵踏着整齐的步伐游走穿梭，除了脚步声之外没有任何杂音，如同冷冰冰的机器运转。

　　很快他们就排列成了进攻型军阵，气息凝为一股，如同一头太古猛兽复苏！

　　“擅闯皇都者死，神武禁卫军誓死捍卫皇朝威严，第十营，发起冲锋！”

　　一声不含丝毫人类情感的声音响彻天地，那声音沙哑冰冷如同生铁摩擦，当那话音落下，百万尸兵中至少有十万脱离出来向着白杨他们这边发起冲锋！

　　十万发起冲锋的尸兵，他们身上没有能量流淌，只有绝对冰冷的杀意！

　　处于尸兵冲锋的正前方，白杨等人好似心脏要害被一把尖刀抵，莫说反抗，就连动弹一下都需要巨大的勇气。

　　神武皇朝禁卫军，哪怕死去数千元，一朝复苏，所展现出来的无匹气势简直惊天动地！

　　太快了，那十万尸兵宛如一片冰冷的钢铁洪流破虚空，空气被撕碎发出刺耳的呜咽声。

　　首当其冲，距离军营最近的一个三人小团体顷刻成为了十万尸兵猎杀的目标。

　　他们三人中两个神道真君一个武道大宗师，可还不等他们做出反抗，尸兵冲杀过来，古老斑驳的刀剑破空劈下，噗噗的声音中，三个人连反抗之力都没有就被撕成漫天血雾！

　　太可怕了，这些曾经的神武皇朝禁卫军根本就是杀戮机器，神道真君武道大宗师啊，在他们的冲锋下连反抗的机会都没有就被斩杀，谁人能当？

　　昔年神武皇朝统御无边疆域，禁卫军乃拱卫皇朝最后的防线，别说是神道真君武道大宗师，恐怕人王之境的强者都不知道屠了多少，此番虽然化作尸兵，可经过三千元阴邪之气的淬炼，他们比活着的时候更可怕，这是纯粹的杀戮机器！

　　“快走！”

　　面对如此情况，没有人想要去试一试这些士兵的手段，周围的人被吓破胆了。

　　一声惊叫响起，包括陈王朝那六人团体在内，所有人第一时间冲天而起欲要逃离。

　　可是晚了，尸兵已经发起冲锋，若是不完成军令绝不回去。

　　神道真君武道大宗师速度虽然快，却快不过那支军队可怕的箭矢。

　　一片锈迹斑斑的箭矢化作乌光残影横空，宛如蝗虫追上了逃命的人。

　　“啊！”

　　有人怒吼，长剑出窍剑芒冲天欲要挡下那片横空而来的箭矢。

　　然而根本没用，那些箭矢没有神光闪烁，看上去依旧锈迹斑斑，可是与剑芒相遇，轻易将剑芒撕碎，下一刻，那个出手之人身躯一颤，直接被千百支箭矢给撕成了血肉碎片！

　　那可是一位武道大宗师啊，被那支士兵军队如捏死蚂蚁一样屠了！

　　死亡的气息弥漫，所有人浑身冰凉，唯有一个念头在心中闪烁，逃，快逃，有多远逃多远！

　　“该死！”

　　一个惊恐的叫声响起，继白杨之后第二个来到这里的宋章怒吼惊恐到极致，因为那群恐怖的士兵盯上他了！

　　逃命已经来不及，那些士兵速度太快，没办法之下他只能反抗。

　　只见他凌空挥手，一片密密麻麻的人影出现在虚空，那也是一支军队，人数上万，个个身穿银色铠甲面无表情。

　　这些根本就不是活人，个个气息冰凉没有任何人类情绪，和那些冲锋而来的尸兵居然有一点相似。

　　当这些银甲军出现的第一时间就向着席卷而来的尸兵发起了冲锋。

　　然而没用，这些银甲军在尸兵面前太脆弱了，脆弱得如同纸糊，而且人数太少，只一个冲锋，这些银甲军就被撕成了漫天碎片！

　　宋章心头在滴血，他的这些银甲军并非活人，而是他杀死一个又一个武师之境的武者用秘法和珍贵材料炼制而成的尸兵军队，单个都有和武师之境武者搏杀的能力，一万尸兵是他的底牌之一，凭借这群尸兵足以围杀十个武道大宗师了。

　　然而他耗费无数材料心血炼制的底牌顷刻泯灭在了此地。

　　此时他除了心疼之外更多的是恐惧，神武皇朝那群禁卫军变成的尸兵太恐怖了，根本无法抵挡，原本来到这里第一眼就看出了这些尸兵的强大，他还想要将其变成自己的，可现在看来，莫说将那些尸兵变成自己的手下，能不能活命都是一回事。

　　呜！

　　又是一阵让人心颤的呜咽声，十万发起冲锋的尸兵后方再度一片箭矢激射而来，目标是宋章！

　　极度惊恐下，宋章咬牙再度施展底牌，挥手间二十个身高十米的金甲巨人出现，每一个身上绽放出来的气息都堪比武道大宗师！

　　当这十个金甲巨人出现，第一时间身上符文闪烁金光升腾向着士兵发起冲锋。

　　然而依旧没用，箭矢横空而来，十个用秘法炼制堪比武道大宗师的金甲巨人连一秒钟都坚持不了就被撕碎！

　　“我不甘心啊，原本不是这样的。”宋章惊恐咆哮。

　　冲锋过来的尸兵已经接近他了，斑驳的刀剑横劈下来，噗噗的声音中他身躯被撕碎。

　　嗡！

　　当他身躯被撕碎的瞬间，一抹黑芒冲天而起向着天边逃遁，那是他的真灵，作为神道修士的他，只要真灵不灭就不算死亡，失去了肉身只要给他时间他也能想办法再度复活。

　　“擅闯皇都者死！”

　　十万尸兵中再度传来一声不带丝毫人类情感的声音，下一刻，一个身材魁梧的尸兵将领拔剑横劈！

　　没有元气升腾，他一剑劈出，虚空扭曲，一道褶皱飞速传递，刹那穿过万米虚空，宋章逃遁的真灵一颤瞬间泯灭！

　　碾压，席卷，屠杀，在这股恐怖尸兵面前，武道大宗师神道真君连反抗都做不到！

　　一开始白杨在后续有人相继到来的时候就远离了军营，随着一个个强者被尸兵屠杀暂时还未波及到他这里来，不过也快了。

　　瞳孔缩成针尖大小，白杨只觉牙酸，那些尸兵太可怕了，它们虽然没有武道真元能量附体，可单单是身躯强度就堪比武道大宗师，尤其是这十万百万的数量加起来足以形成一股碾压一切的力量！

　　在这股力量面前，白杨觉得别说武道大宗师神道真君了，恐怕人王之境的强者遇到也要第一时间有多远滚多远，根本就无法抵挡！

　　“少爷快走！”小猫惊叫，在那股尸兵滔天的威势下不知道顶着多大的压力说出这句话。

　　白杨苦笑，走不了了，尸兵复苏，恐怕方圆千里内的一切生灵都被他们锁定成了擅闯神武皇朝国都的敌人，如此一来怎么逃？

　　“呀呀！”面对冲锋过来的士兵，血婴丫丫尖叫，稚嫩的声音在颤抖，小小的身躯抖得跟筛糠一样。

　　或许是因为恐惧，就连一向没心没肺的红球都处于极度惊恐之中，身上柔软的毛发根根炸起。

　　尸兵发起冲锋，势不可挡，屠掉一个又一个强者后，此时已经开始追杀陈王朝的那六个人的团体了！

　　处于他们这种层次，数十里距离转瞬即至，下一刻恐怕就轮到白杨他们了！

　　还没从尸兵的可怕中反应过来，白杨心头一颤看向远处，刹那间四方天地风起云涌，一股股恐怖滔天的气息在天地回荡，搅动四方风云！

　　“那种气息，绝对是神武皇朝曾经拱卫皇都的其他地方禁卫军复苏了，昔年神武皇朝的禁卫军绝对不止这一个军营，而且，恐怕曾经神武皇朝国都的一个个强者恐怕都要苏醒！”

　　白杨只觉后牙槽打架，这片天地已经变成了极阴之地，他不相信只有昔年神武皇朝的军队变成了怪物，恐怕曾经只要不是身躯被打碎的强者都有可能变成怪物从而复苏过来！

　　这个地方没法呆了，除非有地皇境强者的实力，要不然谁也不敢保证能在这里来去自如！

　　当陈王朝那六个人团体一个接着一个被冲锋而来的尸兵屠杀之后，白杨看了一眼身边的小猫，目光闪烁，然后一揽她的腰肢，将血婴丫丫和红球抱在怀中，下一刻，他们身影一闪彻底消失无踪！

　　江一水，这次算你命大，消失之前白杨心中极度无奈道。

　　当白杨他们消失后，这里的屠杀并未停止，尸兵发起冲锋，将之前周围的人全部屠杀干净，为此足足追了上千里！

　　陈王朝的人死了，其中不久前和白杨打过招呼的玉苍松当然也没有幸免，在那股足以横扫一切的军队之下，没有人能抵挡他们屠杀的脚步！

　　当千里内没有任何生灵活物之后，那支神武皇朝尸兵军队开始收缩，退回军营中。

　　但他们已经复苏，并未如一开始那样变成雕塑般一动不动，而是开始在四方巡逻，本能的巡逻完成生前活着的时候拱卫皇都的使命！

　　在那军营中心，一个尸兵将领一动不动的伫立在那里，身穿斑驳的漆黑铠甲，手持长枪，浑身漆黑如钢铁铸造，他坐下是一匹三米高身披铠甲的骨马，骨马双目有黑色光芒升腾。

　　他静静的伫立在那里，身上冰冷的气息不下于人王之境的强者！

　　这还只是拱卫神武皇朝皇都的一处军营而已……


第0792章 猫儿你穿越了……

　　瞬息之间斗转星移，前一刻还在生死攸关的神武皇朝遗迹中，可下一秒白杨已经带着小猫她们来到了地球这边位于华夏魔都的海边大别墅内。

　　熟悉的环境，熟悉的空气，回到这里白杨彻底松了口气。

　　妈蛋异界太危险了，还是家里安全……

　　“少爷，这是哪儿？”小猫愣愣的看着周围一脸茫然，有点没反应过来。

　　这里是大别墅的主卧室，整整九十九个平方的面积超过了很多一整套小户型，雪白的墙，精美的水晶吊灯，进口的纯手工地毯……

　　饶是小猫见过太多精美装饰也被眼前这“充满异域风情”的画面给弄得一愣一愣的。

　　放开小猫，白杨抹了一把额头上不存在的冷汗顺势瘫倒在柔软的大床上说：“猫儿啊，这里是少爷的家，这么说吧，我把你带我老家来了。”

　　眨了眨眼，旋即小猫浑身一颤看着白杨焦急道：“那……少爷，老爷和老夫人在家吗？我得去请安！”

　　这会儿换白杨愣住了，挠挠头说：“猫儿啊，我父母不住这边，而且咱家也没那么多规矩，你先休息一下，其他的我慢慢给你说。”

　　把小猫带给老爹老妈看看？这个还是缓缓吧……

　　小猫听话的哦了一声，旋即好奇的打量周围。

　　虽然白杨弄异界那边不少稀奇古怪的东西小猫也见过，可这会儿跟随白杨来到地球看到周围的东西依旧看什么都新鲜。

　　不过她很乖，好奇也藏在心底没有询问打扰白杨。

　　“呀呀……”

　　来到这边的血婴丫丫之前估计是没反应过来时空的转变，呆愣了片刻随即激动了，怪叫一声就到处飞，看什么都好奇无比。

　　你看看人家红球就很淡定，依旧抱着块元石在边上咔咔的啃。

　　我晕，白杨看到丫丫快从窗户飞出去了，吓得一个激灵从床上弹起来大声道：“丫丫你给我回来！”

　　大爷哦，要是让这小家伙跑闹市去然后来那么一口的话，白杨想象不到会出多大的灾难！

　　万幸丫丫很乖，听到白杨的话立即停住不解的看着他。

　　招手让她过来，白杨将其举到眼前郑重其事的告诫道：“丫丫乖，我知道你能听懂我的话，现在听我说……算了，我还是直接动手吧。”

　　原本还想告诫丫丫一番的白杨估计以她跳脱的心性转瞬就会忘了自己的话，于是虚空画符，万千线条勾勒成一个立体图案融入了丫丫体内。

　　搞定，封印丫丫一身本事她就不能去害人了，这是没有办法的办法。

　　“丫丫乖，接下来就以普通人的形态生活一段时间，这边好玩的太多了，来来来，先看看葫芦娃保管你目不转睛……”

　　一通忽悠，七十二寸等离子电视上播放了葫芦娃动画片吸引了丫丫所有的注意力，其实熊孩子也不是那么难搞定的嘛……

　　然后白杨看向一脸好奇的小猫，眨了眨眼看着她说：“猫儿啊，话说你这是穿越了呢！”

　　“啊？”小猫没懂白杨的意思。

　　摇摇头白杨过去牵着她的手说：“没什么，来来来，我带你先熟悉一下少爷我住的地方，对了，接下来我们的对话就说少爷我教过你的那种语言知道吗？”

　　虽说地球这边的语言有数百种哪怕是说异界陈王朝语言也没什么大惊小怪的，但估计这个世界除了自己没人能听懂了。

　　所以接下来和小猫交流用汉语就很有必要。

　　小猫很聪明，很多东西白杨一说她就懂了，各种电器的使用，现代化厨房的操作，别墅的各种功能等等，个把小时她就了然于胸。

　　然后啊，白杨和她一起洗了个鸳鸯浴，木办法，异界那边冰天雪地可地球这边正是热死狗的季节，穿着异界的长袍回来一会儿就浑身热烘烘的不舒服。

　　一通洗刷刷神清气爽，地球这边也才正午，异界那边白杨估摸着神武皇朝国都遗址正处于危险之中，暂时怕是别想过去了，接下来该干点啥？

　　一拍脑门，白杨掏出电话给远在黔省山区主持大局的狐狸打过去。

　　“老板有什么指示？”电话很快接通狐狸立即询问。

　　“是这么回事，现在需要你黑入户籍系统给我搞定两个身份信息，一大一小俩女孩，名字的话分别是丫丫和小猫，等下我把照片传给你，有问题吗？”白杨说。

　　虽然小猫和血婴丫丫不可能长时间呆在地球这边，但是必要的身份信息还是要有的，万一被警察查到也是个麻烦不是，虽然是可以忽略的麻烦。

　　“没问题老板，很快搞定，大概两个小时后就可以去就近的公安局领取临时身份证。”狐狸在那边打包票。

　　“行吧，先这样。”白杨点点头挂了电话，瞄了一眼看葫芦娃的丫丫，话说这么小的小孩也能拿身份证？

　　算了，以狐狸的黑客技术白杨觉得完全木有问题。

　　这种事情白杨没找苏溪水她们那种人，万一出了点纰漏的话，老天爷，异次元来客，活的，那还不乱套？

　　“少爷，我给你做点吃的吧？顺便熟悉一下厨房怎么使用。”无所事事的小猫闲不住，决定先犒劳一下自家少爷的胃再说。

　　挠挠头白杨有点尴尬，话说这么大的别墅就没有一根菜，做饭什么的还得现买，于是说：“猫儿别忙活了，咱出去吃……”

　　说到这里白杨看着小猫再次挠头。

　　“怎么了少爷？”小猫看了看自己没觉得什么不对啊。

　　虽然洗过澡了，但小猫身上穿的还是一套异界的华丽长裙，飘逸若仙美是美呆了，然而却和大都市格格不入。

　　一拍脑门白杨说：“猫儿你等等啊，对了，看好丫丫别让她乱跑，她一身本事被我封印万一被人贩子拐跑就麻烦了……”

　　话说人贩子很可怕的，尤其是丫丫这种长得跟瓷娃娃一样的女孩得看紧点。

　　木办法，虽然就出去一会儿但白杨还是要交代清楚。

　　告诫一番白杨隐身飞出去进入闹市给小猫买衣服，半个小时不到就回来了，从空间袋中弄出一堆各种各样夏天穿的衣服。

　　“猫儿看看喜欢哪套，穿给少爷我看看。”白杨指着一堆衣服说。

　　看着一堆衣服小猫脸都红了，期期艾艾的说：“少爷，这些衣服布料太少了，我不穿！”

　　表情一愣，白杨这才意识到自己买的都是热天穿的衣服，短裙短袖身上还有镂空后背的衣服，小猫不穿……

　　“我记得有牛仔裤T恤什么的，找找看，不对啊猫儿，我记得当初第一次见你的时候没这么保守的说。”白杨在一堆衣服里面翻找边说。

　　“那时候我还没跟着少爷嘛，而且也不懂那么多。”小猫脸红红的说。

　　没纠结这么多，白杨找到一条水洗白牛仔裤和白色T恤以及一双白色跑鞋递给小猫说：“穿上看看。”

　　尽管跟着白杨很久了，可小猫依旧扭捏的当着白杨的面把衣服换好了。

　　她长得本来就漂亮，如今肌肤胜雪，尤其是已经宗师之境修为的她身材堪称完美，穿上牛仔裤白色T恤，长发披肩的她瞬间化身都市女神。

　　“少爷，这样可以吗？”小猫眨眼问。

　　左看右看，白杨招手从角落弄来一副墨镜给小猫戴上，后退一步眼睛一亮说：“完美，走，吃东西去！”

　　说着白杨就牵着她的手走向门口。

　　“少爷等等，我拿剑。”小猫想到这茬说道。

　　咧了咧嘴，白杨帮她把破空剑收起说：“在这边就不要拿出来晃悠了，不幸这个的。”

　　拿着把开封的利剑在街上晃悠这不是找和谐么……白杨汗了一个。

　　丫丫和红球也不能单独丢在家里，一起带上。

　　来到车库，几十个停车位只有一辆孤零零的布加迪停在那里，得，得扩充一下车库了，目前先将就一下吧。

　　随着布加迪的马达轰鸣，白杨驾车带着小猫离开别墅杀向市区。

　　当车子离开大别墅，小猫看到眼前的大城市后下意识瞪大了眼睛，车水马龙，高楼大厦，这些原本在她眼中不算什么，可却和她熟悉的世界完全不一样。

　　身处喧闹的世界，小猫一下子茫然了。

　　感受到小猫的情绪，白杨握着她的手说：“猫儿别怕，有我在。”

　　“这就是少爷从小长大的地方吗？真的……好特别，而且感受不到丝毫天地元气，让人好不舒服。”小猫小意思握紧白杨的手说。

　　“我就是在这边长大的，习惯就好。”白杨笑道。

　　恐惧源于陌生，就如同当初自己第一次去异界一样，身处陌生的环境小猫不安的情绪白杨完全理解。

　　然而下一刻就差点出事儿……

　　白杨从自己的别墅驱车出来，进入主干道的时候另一边一辆轿车开来，这没什么，毕竟人家已经减速了。

　　然而小猫却是脸色一变说：“少爷小心，有人对你不利！”

　　不等白杨反应过来，小猫挣脱他的手掌就准备从车内冲出杀向了那辆轿车！

　　她把那辆同路距离不到十米的车辆当做对白杨不利的因素了。

　　“事情不是这个样子的。”白杨愣了一瞬间反应过来抓住小猫的手说。

　　老天爷，小猫宗师之境的修为若是一拳打在汽车上还不连人带车打成铁饼啊……


第0793章 原来你是这样的白杨

　　“可是少爷，那个人驾驶着你称之为车的东西直冲过来，虽然他没杀气并且在减速，按照你的体质，若是撞上的话势必会受伤的！”小猫按捺冲出去的动作看着白杨皱眉说。

　　汗了一个，白杨不得不给小猫科普一下这边的常识说：“猫儿你看，撞不上的，他打了转向灯的，就是那个在闪烁的黄灯，这证明他要避开我们向前面去，并非对我有恶意。”

　　听了白杨的话，小猫似懂非懂道：“是这样吗少爷，我是不是闹笑话了？”

　　“没事，猫儿你刚来很多东西不懂，熟悉一段时间就明白了。”白杨拍了拍她的手说。

　　小猫毕竟不属于这个世界，很多常识不知道正常，白杨能做的就是尽量解释了。

　　“嘿，哥们，车不错，有空一起玩！”

　　就这会儿，那边过来的轿车已经和白杨他们并行了，对方还摇下车窗竖起大拇指来了这么一句，旋即加速绝尘而去。

　　看着那远去的最新款进口宝马轿车，白杨摇头轻笑，心道哥们你刚刚在鬼门关走了一圈你知道不，还玩呢……

　　边上小猫安静下来，好奇打量道路两边一切她没有见过的东西。

　　布加迪不快不慢的离开别墅区，路过一个广场的时候小猫指着那边一脸不解的问：“少爷，他们在干嘛？穿得好奇怪。”

　　白杨瞄了一眼，原来是一群中二少年在COS做活动，于是耸耸肩回答道：“他们在玩呢，都是一帮吃饱了没事干的家伙。”

　　“哦，我感觉他们好弱哦，虽然手里拿着兵器，但我觉得比纸糊的还不如。”小猫点点头特严肃的说。

　　嘴角抽搐，白杨苦笑道：“那本来就是纸糊的。”

　　就那一帮小胳膊小腿的中二少年，你给他一把金属打造的大宝剑他拿得动么……

　　一路上类似情况不断，快要到达目的地的时候，小猫神神秘秘的对白杨说：“少爷，我们一路走来，看到了那么多人，可我感觉没有一个能打的，哪怕我们看到的所有人加起来恐怕都不是虎子哥他们一个人的对手！”

　　挠挠头，白杨语重心长说：“猫儿啊，我老家这边和你们那边是不一样的，这边情况很特别，虽说几乎没几个能打的，但却创造出了很多厉害的武器，你是见识过的。”

　　听了这番话，小猫恍然点头，枪械，飞机，大炮这些小猫都见过并且使用过，再没有小看见到的任何人。

　　七拐八拐，不久后白杨直接将小猫带到了魔都的标志性建筑东方明珠，心想的是既然都带小猫来地球这边了，怎么也得让她熟悉一下这座城市，无疑空中旋转餐厅就是个不错的选择。

　　然而来到东方明珠周围白杨就蛋疼了，你当为何，特么每个大都市有车一族都纠结的问题，没停车位……

　　地球这边是盛夏，东方明珠作为著名旅游景点，游客很多，导致停车位紧缺。

　　瞎转悠两圈，然后白杨管不了那么多了，随便找了个路边停下完事儿，交警叔叔要贴罚单就贴吧，拖走也没事儿，只是到时候估计要让你们受累给送回来，我真不是给你们找不自在，实在是找不到地儿停车了。

　　魔都嘛，国际大都市，老实说，白杨这价值千多万的布加迪还真不怎么样，停路边也没有引起一群人尖叫，反倒是从车上下来的小猫让人瞩目。

　　木办法，哪怕只是穿着平底鞋的小猫身高就接近一米八了，那大长腿，那黄金比例的身材，那长相，想不引起关注都不可能。

　　“少爷，周围的人为什么都看我？”小猫有些拘谨的在白杨身边忐忑道。

　　在一众人的围观中，白杨揽住小猫的腰肢说：“我家猫儿太漂亮了，所以这帮人难免会多看一眼。”

　　“可是他们看得我好不自在，我能动手教训他们吗？”小猫问。

　　白杨吓了一跳，小猫若是出手的话以地球人的体质还不来一个灭一个，连忙说：“没事儿，猫儿别理他们就是了。”

　　“哦。”小猫紧跟白杨步伐点头，为不能出手教训人感到有点遗憾。

　　一路在羡慕嫉妒恨的眼神中白杨带着小猫丫丫她们进入东方明珠的旋转餐厅，找了个靠窗位置坐下，也没注意看这家餐厅什么名字，总之就按最贵的点，一准没错，反正不差钱。

　　等上菜的空档小猫目视玻璃窗外的城市惊奇道：“少爷，这边太神奇了，那么高的建筑却没有一根木头支撑，也没有阵法波动，也不知道怎么建起来的。”

　　“用沙子水泥钢筋等东西建的。”白杨只能如此回答。

　　“沙子和水泥？沙子我知道，水泥是什么？”小猫不解。

　　张了张嘴，白杨有点不知道怎么解释，谁没事专门研究这个啊，只能说：“算了，等下回去我教你怎么上网，然后猫儿你自己搜索吧，任何敢兴趣的东西都可以搜索。”

　　“哦。”小猫很听话的没继续问下去，随即发现白杨在左右张望，好奇问：“少爷在找什么？”

　　摸着下巴白杨若有所思道：“通常来说，带着猫儿你这样一个大美女，处于这样的地方应该都会出现一些狗血桥段，我在找上来搭讪的人，可找了一圈压根没发生这样的事情。”

　　“通常会发生这样的事情？”小猫古怪道。

　　“所以我纳闷啊，这不科学，不符合网文套路……”白杨摇摇头说。

　　等待时间不长，点的菜肴陆陆续续上来，红球对于精美菜肴一点都不感兴趣，抱着块元石咔咔的啃，丫丫看都不看一眼，在BB凳上盯着平板电脑上的动画片眼睛都不眨一下。

　　“猫儿你尝一下，这是个什么户的牛排，死贵死贵的，而且还是假货，不过味道应该不会太差。”牛排上来后白杨说，顺便教她用刀叉。

　　他这直言不讳的话语让边上的服务员小弟尴尬不已，大哥，你知道这是假的神户牛肉也别说出来嘛，那玩意人家都禁止出口你让我们上哪儿弄真货去。

　　小猫试探性的吃了一口牛排，当即脸色微变说：“少爷，这肉有毒！”

　　“啥？”白杨一时之间没反应过来。

　　小猫的声音并未可以压低，就这一瞬间白杨就感觉到周围一下子变得静悄悄的了。

　　并未在意这点，小猫继续说：“少爷，这肉虽然美味异常，可吃下去对身体只有坏处没有好处，若是长期服用的话我恐怕生命力都会倒退！”

　　周围传来一阵倒吸冷气的声音。

　　好哇，合着你们家餐厅不但买假肉，而且吃了还对身体有害！

　　于是乎，有人不淡定了，拍着桌子大叫“服务员，叫你们老板出来！”

　　这饭没法吃了，白杨心中叹息，抱着丫丫就起身示意小猫跟自己走，快步来到吧台买单走人，至于餐厅要如何给客人解释那白杨就不管了，只能内心说声抱歉。

　　回到停车地点，好嘛，不出白杨所料，有交警正在拍照甚至在叫拖车了，连忙上去说了一通好话并且承认罚单，交警大哥估计是看白杨开的车有点小贵也就就坡下驴离去。

　　车上白杨对小猫说：“猫儿，你如今是宗师之境的修为快接近大宗师了，我们这边的食物没有丝毫精气，对你来说无异于毒药，这点我倒是疏忽了，好在我空间袋中还有些吃的，我们回去做来吃吧。”

　　“少爷，我是不是给你闯祸了？”小猫忐忑道。

　　“没有的事儿，只是价值观世界观的不同而已，猫儿啊，你要记住，在这个世界任何麻烦对于少爷来说都不是麻烦，不用在意别人的眼光，当然，我们也别去主动欺负人就是了，没意思。”白杨笑道。

　　“哦。”小猫似懂非懂的点头。

　　在这个陌生的世界，她对一切都格格不入，对什么都不懂，对什么都好奇，但又怕给白杨闯祸，所以一直都显得小心翼翼。

　　“时间差不多了，我们先去领你的身份证，然后回家做吃的。”白杨发动汽车说。

　　在白杨带着小猫去领临时身份证的时候，位于魔都交警总队的监控机房中，一身迷彩服的苏溪水原本百无聊赖的看着监控屏幕，然而某个瞬间她表情一愣。

　　眨了眨眼，旋即她动作飞快的拉来一个键盘噼里啪啦的操作，最后她盯着监控画面咬牙切齿道：“好哇，好你个白杨，都订婚的人了居然在外面养小三，要不是我执行任务偶然发现还不知道你是这样的白杨，男人果然没有一个好东西，吃着碗里的看着锅里的想着地里的！”

　　目光闪烁，然后苏溪水啥都不管了，留意了下监控画面，然后拿出一个平板进入交管系统风风火火的就冲出机房。

　　“哎大姐头你去哪儿？发现目标了？”和她同时执行任务的一个士兵问。

　　“没你的事儿，我有点私事儿处理。”苏溪水咬牙切齿的说。

　　问话的人一愣，连忙说：“私事儿？可是大姐头，现在是执行任务期间！”

　　“你大爷，老娘出去透透气不行啊，盯着监控看了几天我特么都快近视了！”没好气的丢下这样一句话苏溪水已经跑没影了……


第0794章 关你毛事

　　小猫的临时身份证顺利到手，话说狐狸办事儿还是很靠谱的。

　　从公安局出来，回去的路上小猫拿着小卡片好奇问：“少爷，这个小卡片有什么用？还有我的画像呢！”

　　“这个是我们这边每个人都必不可少的东西，很多时候几乎可以说没有这玩意寸步难行，要说最大的作用的话就是记录一个人的身份信息，类似于你们那边的户籍，话说戈多村应该没有户籍这种东西吧？”白杨给小猫解释，不过说着说着就跑偏了。

　　“记录一个人的身份信息？这样一来的话岂不是说每个人在某些人眼中没有任何秘密可言了吗？”小猫惊愕道。

　　“猫儿别这么说，会被和谐的。”白杨抹了把不存在的冷汗说，没想到小猫居然一眼就看穿了本质……

　　“和谐是什么？”小猫又遇到一个没听过的新鲜词。

　　“和谐很强大，比至尊强者还可怕的存在。”白杨沉声道。

　　心头一惊，小猫不敢再提这茬，比至尊还强大的存在，少爷的老家太危险了！那个叫和谐的东西到底是什么呢？

　　她一点都不怀疑白杨说的话的真实性，哪怕白杨说天是方的小猫都信……

　　悠哉悠哉的回去，话说狐狸给小猫弄的身份信息也够奇葩的，从小生活在国外，然后是孤儿，最近才移民回来。

　　有一句洋文都不会说的华侨吗？如此千疮百孔的漏洞信息亏得狐狸能搞近户籍系统，不得不承认他的黑客技术相当牛叉。

　　快要回到别墅区的时候，周围的建筑已经很少了，高档别墅区周围开发商花大价钱弄来了成片树木种植形成了一片园林。

　　就在这时，小猫脸色一变说：“少爷，我感觉到一股强烈不友好的气息正在接近！”

　　“不会是发生错觉了吧？”白杨拍了拍小猫的手示意她稍安勿躁，他是真没感受到所谓的不友好气息。

　　话是这么说但白杨还是释放念力出去查看情况，然后表情一愣！

　　嗡嗡嗡！

　　一阵马达轰鸣声传来，旋即另一条路上一亮黑色跑摩凶猛冲来，这不是关键，关键是骑车的人居然是苏溪水！

　　妈蛋为毛在哪儿都能遇到这妞？你是阴魂不散了是吧？

　　白杨心中纠结，压根不知道对方专门是来找他的……

　　苏溪水依旧一身迷彩服，此时骑在跑摩上双目死死的盯着这边，车速不减丝毫反而加速直接撞了过来。

　　“找死！”小猫表情一冷，惯例想去拿剑，然而才想到自己的佩剑被白杨收起来了，不过这拦不住她，在白杨愣神中身躯一跃直接从开启敞篷模式的布加迪上空飞跃而出。

　　“手下留情！”心道要遭，白杨心头一急当即大吼，一脚刹车踩下轮胎和地面摩擦发出吱的一声尖啸。

　　“姓白的，你对得起清雨吗？居然在外面养小三，让我手下留情？看我不打死这个小妖精！”那边几十米外的苏溪水咬牙切齿地说道，她以为白杨所说的手下留情是对她说的。

　　可她话音落下发现小猫直接从车内跃起冲过来了，当即心头一沉感受到了巨大的威胁。

　　然而女人就是这么不可理喻，人家白杨养不养小三关她毛事儿，可她心头就是无名火起，这会儿哪怕感受到小猫带来了实质性的压力也不顾一切的冲了过来。

　　相隔小猫还有三十多米，她一轰油门将摩托车的车速加大，腰肢用力手一提，然后身躯一跃腾空而起，紧接着摩托车脱离地面直接向着小猫撞了过去。

　　人在空中，小猫听了白杨的话眉头一皱，旋即“轻轻”一脚踢在飞撞过来的摩托车上，摩托车轰一声飞出进入边上的园林中稀里哗啦摔成碎片。

　　落地，小猫转身不解的看着白杨，仿佛在说少爷对方都直接动手了为何要我手下留情？

　　好吧，苏溪水的怒气是冲着小猫而不是冲着白杨，是以白杨压根感受不到，只觉莫名其妙。

　　苏溪水发现白杨养小三之后心头的无名之火，不把白杨身边的那个狐狸精暴打一顿她心头不舒服。

　　“勾引别人男人的小妖精受死！”

　　那边从摩托车上腾身而起的苏溪水落地，身形一顿再度跃起凌空一脚向着小猫踢了过来，这一脚势大力沉速度迅猛，若是换做一个普通人的话恐怕直接就要被踢爆。

　　然而小猫连看着白杨的动作都不变，随意伸手往后一抓，抓住苏溪水的脚脖子抖手丢垃圾袋一样丢了出去。

　　身躯不受控制横飞二十多米，苏溪水内心惊骇，努力调整身形脚尖在一棵树上一踩然后落地，身躯匍匐一脸凝重的看着不远处的小猫。

　　“苏溪水你发什么神经！”这会儿白杨从车上下来没好气道。

　　那边苏溪水直接炸毛了，瞪着白杨手指小猫尖叫道：“我发神经？白杨你个花心大萝卜给我解释解释她是谁？没想到啊没想到，你在我面前装得挺像，结果却在外面包小三？我算是看穿了，你也不是个好东西，哟呵，眼光不赖嘛，这妞挺漂亮的，我……我为清雨感到不值，没发现就算了，既然发现了，我得替清雨好好教训一下这个小妖精！”

　　苏溪水噼里啪啦来了这么一通，越说越气，越说心中越委屈，然后居然不管不顾握拳再度冲着小猫冲了过去。

　　“哼！”小猫感受到苏溪水身上的怒火，不屑的冷哼一声，就苏溪水这样的来一堆她一巴掌都能拍死，然而白杨没发话小猫很听话的没动。

　　我尼玛……！

　　白杨抓头，这特么都什么事儿？苏溪水你这是在作死啊，别说是你这个经过特殊培训的精英战士，你就是拉一个团的军队来也不够小猫一只手虐的。

　　管不了那么多了，白杨闪身飞快出现在了苏溪水和小猫中间，念力先制住苏溪水，然后冲着小猫说：“猫儿乖，没事儿，别动手啊！”

　　实在是怕小猫一指头摁死苏溪水了……

　　“可是少爷，这个女人简直莫名其妙。”小猫瘪嘴道。

　　无比蛋疼，白杨转身看着被制住的苏溪没好气道：“苏小妞，话说你吃错药了吧？无缘无故的你跑来要打要杀的是要闹哪样？”

　　苏溪水也就百十来斤，被白杨念力死死压制动弹不得，见识过白杨的本事她没觉得意外，然而此时她看着白杨却是心中无名火起。

　　也不知道怎么的，她心头愤怒的同时又感到无比委屈，冲着白杨没好气道：“我要闹哪样？姓白的你先给我解释清楚她是谁，你不解释清楚这事儿没完！”

　　“你大爷哟，别整得我对你始乱终弃似的，边上去，我没时间陪你玩。”白杨特无语道。

　　深吸口气，苏溪水动不了，只得等着小猫咬牙切齿道：“姓白的，我再说一遍，麻烦你给我解释解释这个狐狸精是谁！”

　　“她叫小猫，咋啦？你有意见？额……”说着说着白杨就卡壳了，这特么怎么解释？

　　“你倒是说啊？她是谁？嗯？小猫，哟呵，叫得挺清热的嘛，要不要我把清雨叫来观摩一下？”苏溪水冷笑道，心头莫名委屈。

　　挠挠头，这特么就尴尬了，旋即白杨心头一横瞪着苏溪水说：“关你毛事啊，走开走开，谁有时间陪你在这儿墨迹。”

　　面对苏溪水这会儿咄咄逼人的目光白杨不知道咋地就有点心虚，老实说他还没有做好让王清雨知道小猫存在的准备。

　　毕竟地球这边是一夫一妻制啊，而且王清雨是自己明确订婚的未婚妻的说，这要是让苏溪水把小猫的事情捅到王清雨那儿白杨就头疼了。

　　“姓白的，放开我，今天你不说清楚别想跑。”苏溪水瞪眼道。

　　不知道咋地，白杨面对苏溪水的目光心头一虚，下意识放开了她，然而反应过来觉得我特么怕毛啊，关你苏溪水屁事？不过却也没再控制她的自由。

　　活动了下手脚，苏溪水背着手走过来打量小猫斜眼冲白杨阴阳怪气道：“长得不赖嘛，哪儿找的狐狸精？貌似很能打的样子？”

　　压根在苏溪水身上感受不到压力，小猫好奇问：“少爷，她是谁？”

　　不等白杨说话，苏溪水阴阳怪气道：“啧啧啧，姓白的，你可以啊，还少爷呢，这都什么乱七八糟的，你到底玩的那一出？”

　　脑袋里面一团糟，白杨看着苏溪水和稀泥说：“话说苏溪水你为什么会出现在这里？”

　　“别打岔，老实交代，今天你要是不给我解释清楚我一个电话就给清雨打过去。”苏溪水压根不上当，看着白杨瞪眼道。

　　“别，千万别，有话好说有话好说。”白杨瀑布汗，如果让王清雨知道小猫的事情还不知道会伤心成什么样子。

　　“你倒是说啊！”苏溪水咄咄逼人。

　　她算是看出来了，白杨和小猫的关系非比寻常，不搞清楚她浑身难受，即期待是自己心中想的那种答案又怕是那种答案。

　　“这不是说话的地方，咱找个地方坐下来慢慢说行吗？”白杨纠结道。

　　这特么算什么事儿，被抓个正着连个狡辩的机会都没有。

　　“好啊，你找个地方，慢慢想理由，慢慢编，我倒是要看看你给我编什么理由出来。”苏溪水继续冷笑道。


第0795章 太过分了

　　苏溪水双手抱在胸前斜眼看白杨，一副你尽管编我信了我是猪的表情。

　　一脸纠结，白杨使劲挠头，和苏溪水算得上是好哥们好朋友了，关键是她还认识自家媳妇，貌似关系不错的样子，这种事情被抓个现行该如何解决？在线等挺急的……

　　气氛有点微妙，边上默不作声的小猫看了看白杨，又看了看“奇装异服”的苏溪水，稍微沉吟上前两步站在白杨身前，目视苏溪水声音微冷道：“你在威胁我家少爷？”

　　面对近在咫尺的小猫，尽管小猫一脸平静，可不知为何，苏溪水心头狠狠一跳，她经历过无数铁血厮杀，可谓尸山血海活下来的，此时的小猫给她的感觉犹如一头沉睡的巨龙，稍微一个喷嚏就能将她撕碎！

　　那种犹如一座大山镇压下来的恐惧感让苏溪水浑身汗毛炸起，身躯瞬间紧绷，甚至皮肤上还起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　然而鬼使神差的，她觉得自己不能后退，不能露怯，这种心态没有任何缘由，反正苏溪水自身是找不到根据的，亦或者是她内心根本不想去面对那种理由？

　　眉毛一挑，她悄悄深吸口气直面小猫，身躯挺直微笑道：“你叫他少爷？我倒是不知道姓白的还喜欢这种调调……正式认识一下，我，苏溪水，隶属于华夏龙牙特战部队，职位第一大队大队长，领中校军衔，不知妹子你怎么称呼？在哪儿高就？”

　　若是一般女孩子的话，恐怕在听到苏溪水这一连串职位军衔的第一时间就被震得七荤八素，然而小猫却压根就不知道这些，眼中迷茫一闪即使，轻轻点头道：“我叫小猫，跟在少爷身边。”

　　苏溪水脑袋有点当机，这算什么回答？一拳打在棉花上的感觉不外如是了。

　　白杨在边上看着小猫和苏溪水的对话，小猫的反应很正常，然而苏溪水你就莫名其妙了啊，白杨看着她一脸古怪。

　　貌似苏溪水在气势上被小猫完全压制，然后想要从身份上找回优越感？你至于么？

　　这会儿小猫又说话了，上前一步，双目直视苏溪水再问：“回答我，你是在威胁我家少爷？”

　　心头一寒，苏溪水下意识避开小猫那如刀锋一样的眼神，身躯完全不听使唤的后退了一步，这一步退出，让她羞愤难当。

　　我居然在这个不知道哪儿来的野女人面前后退了？甚至都不敢看她的双眼？

　　一股莫名情绪直冲脑门，苏溪水抬头死死的看着小猫说：“威胁他？他凭什么让我威胁，反倒是你，到底是什么来路？接近他有什么目的？白杨身份特殊，事关重大，我觉得我有必要对你进行一系列的调查了！”

　　小猫面无表情的看了苏溪水一眼，听到对方并非威胁自己少爷，点点头不说话了，退回白杨身后。

　　又来？苏溪水差点吐血，你这啥都不说是几个意思？

　　古怪的看了苏溪水一眼，白杨心道这妞今天有点不对头啊，上前一步说：“都什么乱七八糟的，苏溪水你够了啊，咦？那什么，你不会是因为小猫跟着我你吃醋了吧？”

　　脸颊微红，苏溪水瞪眼道：“我吃你大爷的醋，别给我打岔，老实交代，这个叫小猫的狐狸精什么来路，和你什么关系，为了国家安全，我完全有义务和必要调查清楚！”

　　苏溪水越说越强硬，最后她自己都信了，对，白杨身份特殊，我是为了人民和国家着想才要调查这个狐狸精的。

　　我真机智……

　　“你可拉倒吧，等下是不是要为了全宇宙的安全调查小猫了？给我打住，我的事情你就别操心了，不是我说你，关于我的事情你级别还不够吧？边上玩去。”白杨没好气道。

　　心说如果你知道小猫的来历估计真的会出现全宇宙安全这种心态，毕竟小猫是异次元来客……

　　这条路被白杨堵死，苏溪水暗恨，一计不成又生一计，看着白杨冷笑道：“清雨可是我的好姐妹，既然遇到你在外面不三不四我完全有必要过问一下，免得清雨被你给骗了，以后后悔都来不及。”

　　翻了个白眼，白杨无语至极，小猫得罪你了吗？至于这么纠缠不清要弄清楚？心头一动，看着苏溪水似笑非笑的说：“你够了啊，再闹下去信不信我把你这段记忆抹除！”

　　“哼哼，姓白的，我早料到你不会老实交代的，你有本事抹除我的记忆这点我毫不怀疑，可是没关系，你和这个狐狸精亲密接触的监控视频我在来之前就已经保存在加密系统里面了，一个小时后我若是不取消发送程序的话，那些视频就会第一时间出现在清雨和我的手机上，所以你抹除不抹除我的记忆有什么关系？有本事你把单独加密系统内的视频文件也给删了！”苏溪水下巴一抬得意道。

　　“我草你至于么？”白杨目瞪口呆。

　　“牛虻！有本事你到是来啊！”苏溪水呸了一口，胸脯一挺瞪着白杨说。

　　反应过来白杨无语了，这都什么脑回路啊，我只是在吐槽而已，你却想睡我……

　　差点被打败，特纠结的看着苏溪水白杨有气无力的说：“你能不能就当没看到？大姐算我求你了行吗？我自己的事情我自己会处理好，你就别操这份心了OK？”

　　事态回到自己预想的画面了，苏溪水心道这白杨还真难对付，点点头笑道：“让我当没看到也行，不过你得先给我解释解释这个狐狸精什么来路和你什么关系。”

　　尼玛，你这是纯粹的好奇心还是别有目的？白杨觉得自己要被带沟里面了，干脆说道：“猫儿的来历你就别瞎猜了，哪怕是你动用手段能调查出什么算我输，所以还是别浪费力气，至于她和我的关系嘛……”

　　说到这里白杨干脆豁出去了，瞪眼道：“猫儿是我的人，咋啦？你有意见？”

　　“哼哼，果然是小三，姓白的，你这么搞考虑过清雨的感受吗？这个狐狸精是你的人，说得轻巧，那清雨呢？你置她于何地？”苏溪水哼哼道，虽然早就猜到了，可不知道为啥，得到白杨的承认她内心居然有一丢丢窃喜……

　　“清雨是我老婆，这是天王老子都无法改变的事实，谁有意见我弄死谁！”白杨不讲道理来了这么一句，随即有些烦躁的说：“这些事情你就别操心了，我自己会处理好，只是需要点时间，苏小妞，我警告你啊，这件事情你知道就算了，如果你敢在我没有处理好之前告诉清雨的话，哼哼，后果我自己都害怕！”

　　我疯了我才会告诉清雨，当我傻么？

　　苏溪水心中窃喜哼哼道，没想到你是这样的白杨啊，居然在外面包小三，这样的话，应该不介意加一个小四吧？不过这得慢慢来，这家伙就是头猪，好白菜给你拱都不拱……

　　眼睛一眯，苏溪水看着白杨似笑非笑道：“要我不告诉清雨也行，你得答应我三个条件！”

　　“你以为你是赵敏啊，我也不是张无忌，还答应你三个条件呢，没门。”白杨一口否决，哥们的承诺岂是那么轻易能被人忽悠过去的？你要我给你摘月亮老子想想办法也不是不可能，虽然有点难的说……

　　“你……！”苏溪水没想到白杨完全不按套路出牌，你大爷哦，这么大的把柄捏在我手中你妥协一下会死啊。

　　“我什么我，就这么说定了啊，小猫的事情你知道就算了，我自己处理，没事儿咱就各回各家各找各妈吧。”白杨挥挥手说。

　　“谁跟你就说定了？想打哈哈门都没有。”苏溪水心头一急说道。

　　“你到底想咋样？”白杨被搞得没脾气，要是敌人的话一巴掌拍死算了。

　　暗中咬牙，苏溪水眼珠子一转说：“既然三个条件你不答应，但作为我给你保守秘密的报酬，你请我吃几顿饭应该没问题吧？”

　　松了口气，白杨心道吃饭还不简单，点点头道：“小事儿，不差钱，想吃啥都可以。”

　　“请我十顿饭，随叫随到那种。”苏溪水乘机提出条件。

　　“太过分了，十顿倒是没问题，随叫随到你估计想多了，我很忙的，联合国理事长都没我忙，我有时间再说。”白杨翻白眼道。

　　“那就这么说定了，你要请我十次，反正你有时间我打电话给你你就不能推脱。”苏溪水笑道，笑得跟个小狐狸似的。

　　白杨有一种被算计了的感觉，不过都小事儿了，说：“行行行，我有时间的时候你打电话给我我就请你吃饭好了吧。”

　　“别不识好歹，想请我吃饭的人多了去了，你还不乐意咋地？”苏溪水恨不得咬死白杨。

　　“好好好，请你吃饭是你赏脸，我太荣幸了，然后咱散了呗？”白杨无语道，心说先忽悠过去再说，太特么累了。

　　“呀呀……！”

　　这会儿一直在车上安静看动画片的丫丫发现平板电脑没电了，被封印一声本身的她艰难的从车内翻出来，一屁蹲坐地上，也不以为意，抱着平板电脑就跌跌撞撞跑过来找白杨。

　　看到这一幕的苏溪水目瞪口呆的说：“姓白的，你不但在外面包小三，连娃都搞出来了？是不是太过分了点？”


第0796章 神机

　　将跌跌撞撞跑过来的丫丫抱在怀中，白杨对目瞪口呆的苏溪水没好气道：“别瞎说，这只是我收养的一个孤儿而已，还娃都有了，我倒是想，可惜不是。”

　　“你什么时候收养的孤儿？我怎么不知道？”苏溪水惊奇道。

　　丫丫和白杨长得一点都不像，而且一点风声都没有，要说丫丫是白杨的闺女苏溪水自己都觉得有点不靠谱。

　　“你不知道的事情多了，忙你的去吧。”白杨给丫丫换了个新的平板头也不抬的说。

　　哼哼了一声，苏溪水看了看摔成碎片的摩托车，得，完全报废了，干脆掏出手机叫网约车，操作手机的时候说：“这段时间你注意点，魔都这片可不太平，算了，以你的本事当我没说。”

　　纠结的事情完了其实气氛也挺轻松的，白杨顺嘴问了一句：“最近这片又咋啦？”

　　已经约到车，苏溪水将手机收起看着白杨没好气道：“还不是你老婆搞出来的事情。”

　　眨了眨眼，白杨当即皱眉道：“清雨？她怎么了？”

　　感受到白杨身上若有所悟的恐怖气息，苏溪水当即摆摆手说：“你别紧张，你老婆没事，有我们的人保护安全得很，是因为她的原因发生的其他事情而已。”

　　稍微松了口气，白杨点点头问：“具体给我说说，应该不违反规定吧？”

　　“那倒不至于，也不知道你这段时间跑哪儿去了，你老婆的事情你就一点都不知道？事情是这样的，几个月前你老婆注册了一家科技公司，原本这没什么，毕竟全世界每天都有无数公司诞生和消失，可问题的关键是你老婆注册的公司没多久就推出了一款智能手机，这款手机从性能上完爆市面上的其他同类产品，短短两个月就风靡全球，这原本是好事儿，可偏偏这款手机太出色了，严重威胁到了其他同类产业，然后就出事儿了呗。”苏溪水耸耸肩说。

　　这段时间白杨一直在异界那边，哪怕是回地球来也来也匆匆去也匆匆，对于这些事情还真不知道，经苏溪水这么一说他还有点尴尬的说。

　　“然后呢。”白杨压下心底的尴尬问。

　　“这么说吧，你老婆注册的公司推出的这款叫做‘白雨’的手机，定价三千九百九，虽然从价位上来说只属于中端手机，可性能方面当下真心无出其右，短短两个月时间就抢占了手机行业全球范围内百分之五十的份额，而且还在爆发性的持续增长之中，这两个月时间内，同类行业诸如水果三心等全球知名公司股份严重缩水百分之二十到百分之三十五不等，然后就有人就坐不住了，虽然紧急推出更高端的产品救市依旧被‘白雨’手机完爆，最后嘛，人家就狗急跳墙了呗，正当手段竞争不过，就花钱雇人想要窃取‘白雨’手机的核心技术，这就导致了最近魔都这到处都是牛鬼蛇神，其中不乏国际性质的顶级雇佣兵，甚至我们还怀疑其中有很多国家的秘密特工人员，你应该知道高端科对于军事的重要性，对于这起事件国家不可能坐视不理，尤其是其中还涉及到了你。”苏溪水事无巨细的解释道。

　　点点头，白杨表示知道了，眼底深处一丝愧疚一闪即使隐藏了起来。

　　不用猜，所谓的白雨手机估计是王清雨用自己和她的名字各取一个字命名的，然而当初王清雨说要注册一家公司，白杨却没想到会搞这么大。

　　其实想想也是，白雨手机的系统可是正在完善的人工智能阉割版，虽然那集合了全世界范围内几乎所有顶尖程序专家开发的人工智能还不完善，哪怕是阉割版也不是普通手机系统能比的了，能一经推出就风靡全球这点白杨一点都不觉得意外。

　　只是有人居然打主意到自家老婆头上了……

　　“你们这边进度如何？”白杨问苏溪水。

　　“抓了很多人，不过都只是一些小杂鱼，而且这种窃取科技成果的事情你也知道，没有确切证据无法定罪，最多只是找个由头遣返，真正的大鱼还在观望，我们目前能做的只能是尽量保护你老婆公司的成员以及核心区域了，不知道最终要如何才能彻底平息这起事件，实在是让人头疼。”苏溪水无奈道。

　　所谓不怕贼偷就怕贼惦记，遇到这种事情真心让人挠头。

　　“我知道了。”白杨点头道，对此并未发表其他任何看法和意见，内心怎么想的就只有白杨自己知道了。

　　转而白杨看着苏溪水好奇问：“话说什么时候华夏有一个什么龙牙特战队了？谁起的名字，太LOW了。”

　　“你不知道的事情多了，所谓的龙牙特战队就是以我们那一批人为基础组建的，隶属于第九处，你懂的。”苏溪水耸耸肩说。

　　这些事情若是换个人的话别说知道，光是打听恐怕就要被请去喝茶，然而对于白杨这个人实在是没有什么好隐瞒的。

　　“行吧行吧，忙你的去吧，话说你不会是专门翘班出来的吧？”白杨撇撇嘴说。

　　白杨不说还好，一说苏溪水尴尬一笑，正好网约车来了，她给了白杨一个打电话的手势上车离去。

　　所谓朝中有人好说话，如果不是通过苏溪水的话白杨还不知道这些事情。

　　摸着下巴琢么片刻，白杨带着小猫离开这里，不过却并未回别墅，而是拐弯去了市区。

　　当他们走后不久，十多个别墅区巡逻的保安来到这里检查监控，之前莫名其妙的就没有画面了着实蹊跷，然而跑来一看屁事儿没有，让人不解，其他还好，发现树林里一堆跑摩碎片这就不能忽视，赶紧上报，至于如何处理那就是上头的事情了……

　　其实早在发现苏溪水的时候白杨就对周围的监控做了手脚，而且巡逻的保安也不会来到这里，这也是他和苏溪水说半天话也没人来的原因。

　　从别墅区来到市区后，白杨先去了一趟电子商城，果然看到了有“白雨”手机销售，而且场面异常火爆，人们排队购买，比曾经的水果五上市还疯狂。

　　买到的人一脸惊喜高呼自己买到了神机，还在排队的人则一脸羡慕。

　　动用了一点手段，白杨轻易购买了一台白雨手机，研究一番后他果断的觉得自己之前的手机可以扔了。

　　这款定价软妹币三千九百九的手机，从各方面都完爆了市场上的同类产品。

　　首先是它的机身，只有四毫米厚，如同一张卡片，外壳采用特殊合金，轻便坚固，从十层楼丢下来一点痕迹都没有更别说摔坏，屏幕抗压抗摔抗划，几乎做到了极致，而且整机二十米防水，在水里打电话都没有问题！

　　机身是其次，功能才是关键，这款手机真正的达到了无线充电，而且是快充，二十米内手机链接无线充电器五分钟就可以充满电，充满电哪怕玩市面上最烧电的游戏也能玩十个小时以上！

　　单单只是这些技术就足以让同类行业仰望了，最让同行绝望的是手机系统！

　　当这款手机面世，全世界都高呼真正的“智能时代”来临就足以说明它的强大，兼容市面上所有程序只是它的基础功能，最让人爱不释手的是只要你想做什么，事先录入声控识别的话只需要在手机一米范围内说一声就可以了，它支持全球百分之九十以上的语种识别，对于机主下达的任何指令出错率几乎为零！

　　其他功能白杨没有继续研究，单单只是这些他就明白为何它一经面世就引爆全球了。

　　而这款手机的系统，只是白杨手下研发团队正在完善的人工智能的阉割版，其功能不足原始系统的百分之五甚至更少！

　　看着手机白杨怔怔出神，一时之间心头思绪万千。

　　“少爷怎么了？”边上的小猫看着发愣的白杨关切问。

　　摇摇头，白杨笑道：“我没事，只是想到了其他事情。”

　　轻轻哦了一声，小猫眨眼道：“少爷，我发现今天你和以往不一样。”

　　“哪儿不一样了？”白杨愕然问。

　　“之前的少爷，从来不和人妥协，如同之前苏溪水那样咄咄逼人的人，恐怕早就不知道死多少次了，可少爷居然如此容忍。”小猫想了想说。

　　“不一样的……”白杨摇摇头道，并未解释什么。

　　在异界，白杨可以为所欲为，将自己的情绪最大化，然而在地球这边，他毕竟在这边成长，一些行为准则根深蒂固，难免和在异界的时候不一样，这就导致小猫感觉到白杨变化很大，毕竟他们之前接触都是在异界。

　　没纠结这些，少爷就是少爷，这点小猫毋庸置疑，此时她看了看白杨纠结片刻小声问：“少爷，清雨的是谁啊？之前那个苏溪水好几次提起。”

　　“我还以为猫儿你不会问呢，对你我没有什么好隐瞒的，清雨是我媳妇，身份和小猫你一样。”说完这句话，白杨注意小猫的变化，生怕她伤心。

　　然而毕竟人生观不一样，听到白杨还有其他女人小猫不但没有伤心反而一脸惊喜道：“真的吗少爷？太好了。”

　　“太好了？猫儿你就不伤心？”白杨愕然道。

　　“为什么要伤心呢，像少爷这么有本事的男人拥有很多女人很正常呀。”小猫眨眼如释重负道……


第0797章 没有秘密可言！

　　听了这句话，白杨怔怔出神，旋即满含愧疚的看着小猫说：“猫儿，其实你不必将自己摆在如此卑微的地步，少爷我何德何能……”

　　小猫在笑，双目眯成好看的月牙，拉着白杨的手很认真的说：“少爷啊，猫儿此生能跟在你身边就已经是上天对我最大的恩赐了，我原本只是一个懵懂无知的山野村民，若是没有少爷的话，猫儿恐怕不知道什么时候就会葬身猛兽之口，是少爷带我走出山林，见识宽阔的世界和精彩人生，我还有什么不知足的？再说，我本来就是爷爷送给少爷的丫头啊，少爷不嫌弃猫儿笨手笨脚，更对猫儿百般呵护，作为一个女人，真的，少爷，我此生已经满足了，若我再奢求更多，会遭天谴的。”

　　面对小猫的这番肺腑之言，白杨不知道该怎么接话。

　　到现在白杨才意识到，哪怕走到如今这个地步，小猫依旧不改初衷，一直将自己放在当初那个戈多村的山野村姑的位置，世界在变，时间在变，修为在变，而她的心却没有变过……

　　纵观这浮华世间，有谁能不忘初衷一直保持本心？可身边的猫儿却做到了，而且无怨无悔。

　　在白杨不知道说什么的时候，小猫再次说道：“少爷啊，以后再不要说这样的话，你不亏欠猫儿什么，反而少爷给予猫儿的一切，猫儿用千年万年都偿还不清的……”

　　呼出一口气，白杨点点头道：“猫儿，我们回家。”

　　“嗯。”小猫很开心的点头，尽管白杨什么都没说，却比说什么都重要。

　　驱车回到海边别墅，途中再没发生其他任何意外顺利抵达。

　　回到住处后，白杨先教小猫上网，小猫吃过开慧果，过目不忘举一反三只是等闲，半个小时就已经掌握要领。

　　待到小猫能够轻松在网络世界徜徉后白杨说：“猫儿你先用网络熟悉一下我老家的一些情况，我先处理点事情，对了，看好丫丫和红球，其实他们都很乖的，并不需要太过操心。”

　　“我知道了少爷，需要帮忙吗？”小猫点点头问。

　　“不用，我很快就回来。”摸摸小猫的脑袋，白杨开始忙碌。

　　先是隐身从别墅飞出，进入茫茫大洋来到一座世人看不到的孤岛，岛上一座石塔静静伫立，这是白杨从血莲教搬过来的，一直丢这边没时间打理，这会儿正好将其处理了。

　　得益于在血莲教中得到的那些储物装备，尤其是静尘的储物戒指，空间超大，将石塔整个丢里面也只占据了一个很小很小的角落。

　　大致留意了一下石塔内的物品，大多都是珍贵的典籍，修炼秘籍只有很少的一部分，其余都是关于异界各方面的文献资料，除此之外还有很多丹药以及材料，白杨没有太过仔细观察，一股脑放储物戒指内。

　　接着前往下一个地点，位于海底的一个洞穴。

　　当初在血莲教禁地内的时候，那段时间白杨忽悠了无数元石，当时没地方放，只能弄地球这边来，在海底用异能火焰融化一个洞穴进行储藏。

　　当白杨来到储藏元石的海底之处时被这里的场面吓了一跳。

　　周围方圆近百里的海域表面平静，可水下却混乱一片，无数海洋生物汇聚于此，并没有厮杀，但却全都往中心之处争先恐后的汇聚。

　　“近二十米长的海蛇，三十米长的鲨鱼，百米的鲸鱼，堪比加勒比海盗电影中的大王乌贼……疯了，都疯了，老天爷，我只是将海量元石放在这里，溢散出来的元气被海洋生物吸收变化这么大？还好这处于深海，要不然后果不堪设想！”

　　被这里的情况吓了一跳，白杨觉得自己若是再不来处理储存在海底的元石鬼知道会造成多么巨大的隐患，好在现在还不晚。

　　想想吧，异界空气中元气充沛孕育了多少强大的猛兽？如此多的元石汇聚哪怕每块元石只溢出一点点，加起来都要比异界元气贫瘠区域浓郁太多了，造成眼前这样的画面白杨并不觉得奇怪。

　　尽管海洋生物汇聚，多多少少都有一定的进化，但却难不住白杨，很快穿过兽群将元石全部收取。

　　不过他却并未杀掉这些吸收元石元气有了一定进化的海洋生物，它们能有如此机缘也算是自身造化了，因为处于海洋深处，哪怕位于中心的生物有了些许智慧也没有太过脱离当今人类接受的范畴，倒是不用担心造成无法应对的灾难。

　　处理完元石，再没有元气溢散，周围的海洋生物逐渐散去，虽然数量不少，但对于整个茫茫大洋来说依旧只是一滴水。

　　啧，搞不好以后会出现大海中发现“史前生物”的新闻……

　　怀揣着这样古怪的念头，白杨回到了自己的海边别墅。

　　稍微留意了一下，小猫正在网上搜集各种各样的信息，眼神充满了惊讶，对于这个世界她太惊奇了，很多行为准则完全颠覆了她的认知。

　　并未打扰小猫，白杨掏出电话给狐狸打了过去。

　　“老板有什么吩咐？”电话第一时间接通狐狸开口问。

　　稍微有点意外的看着手机屏幕，狐狸处于一个极具科幻风格的房间，很多设备白杨闻所未闻见所未见，他并未拿手机，可他的视频画面却清晰传递道了白杨的手机上。

　　眉毛一挑，白杨先压下心中疑惑，问狐狸：“白雨手机是怎么回事？”

　　尽管之前了解了一下，可根本这是在这边，白杨直接问狐狸准没错。

　　那边正在捣鼓程序的狐狸停下手中的工作转身，在白杨手机上呈现的画面是他正视这边，一脸激动的说：“老板你总算问我这个问题了，一直不敢打扰老板，现在可算是能显摆一下我们的成果啦。”

　　“洗耳恭听。”白杨点头道。

　　那边狐狸站起来，看着白杨放下略带激动的说：“老板，白雨手机想来你已经见识过了，我只能说它的科技含量只是我们这个基地的冰山一角，当时老板定下了几个研究方向，其中白雨手机的外壳是太空飞船研发部的实验材料，不过却是阉割版，真正的太空飞船材料经过我们一群顶尖材料学家的实验已经搞出了十多种超越当下时代的合金，最好的一种需要的工序太复杂，但强度却是钻石的十三点五倍！虽然世界上有多重物质本身质地超过钻石强度，可这种材料是我们自己研发出来的，正在想办法达到量产，其他的就不一一列举了，至于白雨手机的系统，是我们人工智能研发部的成果之一，一样是阉割版，其功能不足真正的人工智能系统的百分之二……”

　　听到这里，白杨打断狐狸说：“不用太过详细介绍了，我要的是成果，钱不是问题，差钱直接告诉我，等下你将基地的各种成果发一份清单给我，我现在问你，人工智能到了哪一步了？”

　　那边狐狸立即闭嘴，听到白杨的问题后想了想神色复杂的说：“老板，目前来说，人工智能的研究我们已经到了瓶颈阶段，现在只能称之为系统还不能称之为智能，具体参数我说了老板或许不明白，我只说一点，拥有这套系统，全世界只要联网的设备，对我们来说没有任何秘密可言，也正是通过这套系统，我们无声无息得到了各国秘而不宣的各项研究成果，把无数资料汇聚，我们基地的研究才能在这么短的时间获得巨大的成就！”

　　“也就是说，当下的手机，电脑，卫星，广播，电视，只要我们想，都能通过那套系统进行监控？”白杨眼睛一眯问。

　　“老板总结得精辟，只要我们想，系统强大的运算能力，整个世界对我们来说没有任何秘密！”狐狸不大不小的拍了个马匹。

　　老实说，白杨让他统筹那个科研基地，若是狐狸自己是老大的话，他觉得凭借这个科研基地称霸世界都可以，但是，一想到白杨那如同神灵一般的手段，然后任何想法都没有了，还是老老实实的干活儿吧。

　　“我懂了，现在给你一个任务，通过那套还没有命名的系统，给我全程监控魔都区域的任何电子设备，找出所有胆敢打白雨手机注意的人，如果可以，给我顺藤摸瓜找到幕后主使人。”白杨眯眼道。

　　“小意思。”那边狐狸激动的搓搓手道，然后转身对着虚空说：“听到老板的吩咐了吗？立即执行！”

　　那边狐狸话音落下，房间中一束光芒垂下形成一个立体屏幕，随即那立体屏幕上无数数据以白杨的视线也看不清的速度刷屏滚动，无数图文资料闪现。

　　在这个过程中，狐狸看向白杨这边说：“老板，最多三分钟，你想要的任何资料都将收集完毕，到时候别说打白雨手机主意的人，就是他们幕后主使人躲火星上也得给他找出来！现在是网络时代，我们拥有这套系统一切都在掌握之中！”

　　三分钟吗？白杨点点头，这套系统要根据一点指示筛选全世界那么多信息并且加以整理汇总找到自己真正想要的数据，已经足够强大了。

　　“那立体屏幕怎么回事？我怎么有点看钢铁侠的感觉？”白杨问。

　　“老板，这只是一个小程序而已，通过这套程序演算，运用光影交叉折射技术，就达到了真正的立体三维效果，你可以这样理解，不同的光芒颜色不同，原本肉眼不可见的光芒交叉汇聚会形成不同的肉眼可见光，如此无数个可见光交叉点汇聚就形成了立体屏幕，说白了我们就是将平面晶体管发光的效果通过这套系统变成立体的了而已。”狐狸在那边侃侃而谈。

　　跨时代技术啊，真正的三维立体效果，居然在狐狸眼中如此简单。

　　见识过毁天灭地画面的白杨没觉得多么震撼，又问：“你刚才说人工智能开发到了瓶颈是怎么回事……？”


第0798章 池塘太小了

　　听到白杨的问题，那边狐狸皱眉沉默片刻叹息道：“老板，我们已经将这套程序开发到了极致，其智能程度我们只需要一个口令它就能完全正确的完成，但是，我们却无法赋予这套程序‘灵魂’，这套系统没有灵魂它就只是一套系统而称不上真正的智能！”

　　“灵魂？”白杨皱眉。

　　狐狸点头道：“是的老板，灵魂只是一个玄之又玄的称呼，若是将人工智能看作一个人的话，硬件就是人的身躯，系统就是大脑，但如今这个人没有灵魂，无法自主思考，只能是下达命令他去完成，我们尝试过无数中方法，可都无法赋予这套系统思考能力，而如果这套系统一旦拥有了‘灵魂’，那么它就将不再是一套系统，不再是一段代码，而是另一种意义上的生命体！”

　　说到最后，狐狸深吸口气有些狂热的说：“老板，人工智能，一旦完成，我们将如同造物主一般创造出一种全新的生命体，它将成为网络世界的主宰！可惜，最后一步却无论如何都无法完成，要让系统‘活’过来，太难了！”

　　听完后白杨点点头道：“原来如此，总之不急，慢慢来，总有成功的一天……”

　　说着说着白杨就陷入了沉思中，双目中仿佛有光芒在闪烁，脑海中一点灵光闪现，一闪即使却没有抓住。

　　在白杨沉声中那边狐狸耐心等待不敢打扰。

　　想了一会儿，白杨始终无法抓住那一点灵光，叹息一声摇摇头，他觉得，自己若是能抓住那一点灵光的话恐怕真正的人工智能距离诞生就不远了。

　　再度看向视频中的狐狸，白杨好奇道：“对了，人工智能开发到这种地步，你们有没有想过万一到时候人工智能真正的诞生了，它会不会如同科学幻想中的那样不受控制从而引发智能灾难？”

　　苦笑一声，狐狸说：“老板，这种问题我们当然想过，老实说，不排除这种可能性，人工智能它只是一种另类的生命体，一旦拥有了自主意识，不排除无法控制的局面，说白了就像人类一样，每个人都是单独的，有自己的思维，很难真正的控制，就目前来说，哪怕弄出人工智能，也没有有效的控制之法，一旦它形成智慧，作为一段程序的它，将没有什么能将其束缚，它能在网络中来去自如……种种弊端，我想老板应该比我清楚。”

　　“这倒是个问题，走一步看一步吧。”白杨点点头道。

　　老实说，白杨本身是没有太大压力的，人工智能而已，哪怕无法控制又怎么样，受限于人类当下科技的原因，难不成还能比异界地皇境强者还厉害？

　　“老板，数据分析已经完成，你要的结果出来了。”这时狐狸开口道。

　　眉毛一挑，白杨说：“给我发过来，我倒是要看看都是些什么人在打白雨手机的主意，对了，将基地那边面前的各项研究成果也给我发一份。”

　　“好的老板，已经发过去了，还有其他吩咐吗？”那边狐狸直接开口道。

　　白杨心道居然这么快的同时摇摇头说：“别挂断，我先看看再说。”

　　手机上已经提示有文件传输过来了，白杨切换到文件，他发现手机上的摄像头有轻微的动静。

　　这会儿电话中出来狐狸的声音说：“老板，我们研发的这套系统你拥有最高权限，刚刚摄像头是在识别你的身份，从现在开始，你只要用联网设备都能链接到这套系统给你处理各种问题。”

　　“嗯，这么说的话，我以后使用的手机只算是一个链接载体了？”白杨一边浏览自动打开的文件一边说。

　　“是的老板。”狐狸很肯定的回答。

　　“很好，你们的努力我不会忘记，到时候有你们意想不到的好处。”白杨点点头说。

　　那边传递过来的文件中有两个部分，分别是打白雨手机注意的部分和基地科研资料部分，白杨首先看了下关于那些不安分家伙的资料。

　　资料上详细的罗列了一千八百九十二个人的资料，图文并茂，每一个人都是有一个单独的子文件，点开之后白杨觉得那些人本身估计都没有那么清楚自己的过往。

　　举个例子，资料中有一个叫爱德森的米国人，他现在三十二岁，资料中不但有他的视频图片资料，甚至连他出身在那家医院，从小的成长轨迹都一清二楚！

　　这个叫爱德森的人如今就在魔都天水酒店四十八楼111号房间，随行的还有五个同伴，他二十年前就被一个叫做黑云的国际地下组织收留进行培养，掌握的各种技艺比一些国家的特种兵王还可怕，毕竟作为地下组织的培训是残酷的不讲人权的。

　　如今他接到任务前来窃取白雨手机的资料。

　　资料太详细了，一千多个人在白杨眼中没有任何秘密可言，对此白杨只能说那套还没有灵魂的智能程序太过强大！

　　“水果，三心，谷哥，微阮……这些公司打白雨手机的主意还说得过去，你特么东瀛三林这种重工集团也掺和进来是几个意思？”

　　看完资料后白杨撇嘴不已，看来白雨手机的面世真的牵动了整个世界的神经。

　　在资料上，打白雨手机的势力不但牵扯到了数十个国际大公司，甚至还有二十多个国家牵扯进来！

　　“有意思了，罗斯家族？隐藏得够深，这才是真正的世界第二富啊，如今掌握的各种资源居然价值八十万亿美元而且只多不少，可谓跺跺脚整个世界都要颤抖的庞然大物，和这家比起来，所谓的福布斯排行榜根本就是一个笑话，忽悠无知大众的玩应，谁能想到水果微阮这种公司几经周折通过多人之手大部分股份都掌握在他家？”

　　喃喃自语，通过这份资料，白杨了解到了很多不为人知的一面。

　　为毛说罗斯家只是世界第二富呢，白杨觉得他家绝逼没有自己有钱……

　　系统太强大，居然将这些信息都挖掘出来了，科学研究证明，通过九个人就能和世界上任何一个人牵扯上关系，系统只是调查魔都区域内那些不怀好意的人居然挖出这么多东西。

　　看完资料，白杨闭目，此时他有一种错觉，掌握那套系统自己在地球这边就如同神灵一样，任何人在他眼中都没有秘密可言！

　　摇摇头，白杨抛开这种错觉转而观看另一份关于科研成果的资料。

　　他当初定下的五个研究方向，经过这段时间的研究，每一项都拥有跨越性的成果，毕竟白杨砸了那么多钱而且汇聚了全世界那么多顶级专家，尤其是那套系统成熟后，几乎收集全人类的智慧结晶，智慧火花碰撞，各项研究爆发式的增长！

　　东西太多，白杨只是大致浏览了一下，想了想对狐狸说：“你们那边一切照旧，先这样，过段时间我亲自过去看看。”

　　“好的老板，期待你的到来。”狐狸略显激动道，随即挂断电话。

　　结束通话，白杨给分开不久的苏溪水打过去。

　　电话接通后苏溪水惊讶道：“姓白的你居然会主动给我打电话？”

　　“别扯这些没用的，我给你发一份资料过去，按照上面的去抓人一准没错，上面详细罗列了每一个人的经历过往，没有一个屁股是干净的，其中百分之八十都是国际通缉犯，我要恭喜你们了，逮住这些人，一旦公布出去，华夏要在国际上露脸了。”白杨没瞎扯，直接说正题。

　　“当真？”苏溪水在那边严肃道。

　　“骗你有糖吃吗？有人想对我老婆不利，作为老公的当然要在背后给她保驾护航，资料已经发给你了，希望不要让我失望，如果你们不行恐怕只有我亲自动手了。”白杨淡笑道。

　　“你别乱来，一切交给我们，我先看看资料。”苏溪水吓了一跳赶紧说。

　　老天爷，如果白杨亲自动手的话，以他那堪比神灵的手段天知道会搞出多大的事情来。

　　“那么静候佳音了。”白杨点点头挂断电话。

　　结束通话，白杨起身来到落地窗前，给自己点了根烟，此时已经天黑，他看着夜空中的明月怔怔发呆。

　　一根烟没抽几口自己燃完了，白杨丢掉烟头摇头自语道：“地球还是太小了，站在我如今的高度俯瞰地球上的芸芸众生，为毛有一种高处不胜寒的赶脚？我特么还年轻啊，不应该热衷于装逼打脸吗？现在跟个老头子似的什么都提不起兴趣是什么鬼……”

　　地球上并没有因为白杨的原因而莫名其妙的冒出超人外星人，有这种怪异心态也在所难免，所谓无敌也是一种寂寞，好在异界有更广阔的天地等他去发觉。

　　仰头看天，白杨摸着下巴自语道：“那么宇宙广阔无边，会不会有外星人呢……”

　　白杨在这边思考人生，而魔都这片地方暗中却是风起云涌。

　　得到白杨的那份资料，苏溪水立即上报，高层高度重视，紧急下达命令，各方面紧急出动，务必要将资料上的所有人抓捕归案！

　　正如白杨所说的那样，一旦华夏将资料上的人全部抓捕，那可真的是在国际上露脸了！

　　省去了调查的过程，根据资料上的提示，直接派相应人员到目的地去抓人就是了……


第0799章

　　行走在地下世界的人都信奉一个准则，那就是在执行任务的时候尽量的低调！

　　泰安宾馆在魔都这个国际化大都市根本就不起眼，他最贵的房间也不过六百块钱一晚上，地理位置并非繁华的临街，而是处于一栋不新不旧的居民楼中。

　　夜色已深，哪怕是魔都这座国际化大都市也逐渐退去了他一天的喧嚣。

　　此时在泰安宾馆三百米之外，路边一辆不起眼的灰色面包车开来停下。

　　车内一共五个人，对于七座的面包车来说根本就没有发挥他最大的作用。

　　司机是一个面带微笑的青年，皮肤黝黑，穿着白色短袖，短袖背后还印着某某超市的字样。

　　咀嚼着口香糖的年轻司机随意道：“三百米外就是目标地点，泰安宾馆五零一，四零三和六一二分别有目标人物，一共八人，五零一里三个，四零三有四个，六一二只有一个，为了不打扰到周围的居民，我们必须要在行动开始后五分钟内结束这次任务，有问题吗？”

　　“没问题！”

　　“总算可以虐菜了……”

　　后面四人相继开口，语气轻松。

　　年轻司机提醒道：“不可大意，我们此行的目标不简单，尤其是为首一个代号叫子弹的家伙，手上的人命起码三位数，小看了他一不小心就会吃亏！”

　　后面一个捣鼓平板电脑的青年抬头说：“头，我们知道轻重，泰安宾馆的监控已经被那伙人控制，我们想要无声无息摸过去正常途径肯定不行，恐怕只有从外面入手了！”

　　司机点点头，看了一下手表说：“大家对好时间，当我下达任务开始的时候，两分钟内，二号三号必须到达四零三窗户外，四号五号到达五零一窗户外，我单独去六一二，然后同时行动，有半分钟时间实行抓捕行动，最后两分钟带着目标撤离到车内，所有行动必须五分钟之内完成，有问题吗？”

　　“没问题！”

　　“好，行动开始！”

　　当青年司机说出行动开始四个字后，面包车上五个人几乎两秒钟离开车子并且迅速消失在了夜色中。

　　游走在阴暗之处，五个人宛如幽灵，普通人根本就发现不了。

　　一分钟他们来到泰安宾馆所处的居民楼周围，随后一个个选择从外墙的监控视角盲区开始爬楼，宛如壁虎游墙，在建筑外墙攀爬如履平地！

　　两分钟时间到，五个人无声无息各就各位，分别处于目标房间窗户外，然后同时行动。

　　窗户在特殊发力技巧的敲击下发出微不可闻的轻响就化作碎片，五人同时进入房间。

　　四零三房间是一个标间，里面有四个人，一个在捣鼓电脑，一个在组装枪械，一个在洗手间，还有一个百无聊赖的躺床上。

　　当窗户出现动静的第一时间房间内的三人就反应过来。

　　可是他们的反应速度太慢了，二号三号从窗户飞速窜入，其中二号就地一滚接近第一个目标，一拳打在捣鼓电脑的人脖子上，对方眼皮一翻晕倒，随即一脚笔直踢出，组装枪械的人手腕咔擦一声，来不及有其他动作就被他一记手刀打晕。

　　三号进来后飞速接近床铺，一拳干翻睡觉的人后进入洗手间，上厕所的家伙裤子还没有来得及提起就被一巴掌按脑袋上撞墙发出咚的一声闷响晕倒！

　　目标四个人，前后不到三秒钟全部拿下！

　　“太弱了。”进入洗手间的三号将撞晕的人拖死狗一样拖出撇撇嘴说。

　　房间内二号踢了踢躺地昏迷的白人耸耸肩道：“别哔哔，你先下去，我直接把这四个家伙扔下去你接住。”

　　“好说。”三号笑道，身影从窗户飞窜而出，伸手在墙壁借力，凌空向着四层楼高的地面落去，轻轻一个翻滚站稳。

　　他才刚刚站好上方一个黑影落下，伸手接住丢边上，然后又一个……

　　很快房间内的四个目标人物都出现在了外面的地下躺好，二号也飞速下来。

　　几乎是二号落地的瞬间，五楼窗户连续三个人影被丢下，二号三号无奈，只能手忙脚乱的一个个接住丢地上。

　　六楼六一二，一号破窗而入，不过刚刚进去他就无奈的撇撇嘴，狗日的警觉性不错嘛。

　　一个黑人壮汉站在他一米外，手中一只沙鹰顶着一号的脑门。

　　“没想到这么快就被找上门来了，这么说来我们行踪已经败露，这里是华夏，我不想杀人把事情闹大，你们就当我们不存在如何？我不杀你，就此带着兄弟们离开华夏。”黑人持枪对着一号面无表情用撇脚的中文说道。

　　“既然知道这里是华夏还敢来？”一号轻笑，双手闪电般抬起，黑人手中的沙鹰转瞬就已经出现在了他的手中。

　　空手夺白刃的技术一号玩得溜熟……

　　在黑人瞪大眼睛一脸惊骇的同时，一号侧身，手臂抬起几乎划出残影砰一声击打在对方耳根，黑人眼皮一翻晕倒。

　　一号抛着手中沙鹰撇嘴说：“什么狗屁子弹，我可是龙牙队员之一，在我面前你哪怕是真的子弹也没有出膛的机会！”

　　说着，一号将黑人直接从窗户丢了下去，哪怕这里是六楼，他相信队友会接住这个家伙的。

　　在丢下黑人的同时，一号冲出窗户，在外墙几个起落下地，看着地上躺的八个人点点头，然后点了点耳朵小声说：“报告，目标已经全部拿下，请指示。”

　　“十分钟押解到指定地点，奔赴下一个地方。”

　　微型耳麦中很快传来上头指示。

　　“明白。”一号回答，然后看着其他四个队友挥挥手说：“走了。”

　　于是那四个人一人提起地上两个昏迷的人飞速消失在夜色中……

　　类似的情况这个晚上几乎同时在魔都数十个地方上演，华夏上头得到白杨的那份确切资料后，针对性的派出人员前去抓捕，一切雷厉风行。

　　短时间内，一个个大盗，国际雇佣兵，秘密特工飞速落网，连给他们反应的机会都没有。

　　这次行动华夏高层考虑到需要快速无声，是以并未惊动地方警卫，只是出动了三分之二的龙牙特战队员。

　　这个夜晚，华夏龙牙成员展现出了他峥嵘的一面！

　　因为那份名单上的人分属不同势力，彼此信息几乎没有互通的缘故，待到天亮的时候，名单上一千八百九十二个人全部抓捕归案，没有一条漏网之鱼！

　　魔都郊外，某秘密基地中，第九处处长邱国荣看着前方两百五十个此次行动的龙牙队员点头道：“同志们辛苦了，这次行动是成功的，成果是令人满意的，不过你们不要升起骄傲之心，在信息不对等的情况下出其不意达到如此成果，我只能说这很正常，你们这支队伍很特殊，功劳记下就不对外公布了，现在解散，在新的命令下来之前允许你们自由活动！”

　　“是！”两百五十个龙牙成员严肃齐声道。

　　然后气氛一松，一群人解散，各自三三两两勾肩搭背的讨论接下来去哪里浪……

　　邱国荣并未干涉龙牙成员的放松时间，而是带着沉重的心情进入了一个封闭房间。

　　房间墙上液晶显示器出现了华夏大老板的身影。

　　邱国荣敬了个礼说：“报告，名单上的人员全部抓捕归案，请指示！”

　　“将人员看好，接下来外交部会和你取得联系，那些人根本就不用进一步审问了，小杨上交的那份资料将他们所以罪证罪状都罗列得一清二楚，利用这些人，我们能做太多事情了。”屏幕上大老板一脸微笑地说道。

　　“是啊，这次多亏小杨了，也不知道他是如何搞来的这份资料，简直不可思议。”邱国荣叹息道。

　　“小杨的事情我们都知道一些，就不要去过问了。”大老板笑道，随即表情一怔说：“现在听我命令，邱处长你亲自去接触九州科技公司董事长王清雨女士，洽谈合作事宜，‘白雨’手机系统运用到军事上的用途你应该清楚，若是可以的话希望能得到完整的系统资源，但不可强求，可以开出最为优厚的政策条件，记住，姿态稍微放低一点，尤其是下面的人，别让他们一个个鼻孔朝天，毕竟小杨站在背后呢，要是因为一些不长眼的家伙恶了白杨看我不扒了他们的皮！”

　　“老板放心，我知道轻重。”邱国荣点点头道。

　　“嗯，就这样，我还有一个会议，去忙吧。”大老板说道，随即结束通话。

　　完了邱国荣这个第九处的处长坐在沙发上发了一会儿呆，纠结不已，无论他怎么想都想不明白白杨是如何得到那份资料的。

　　若是换了一个人的话，掌握如此可怕手段恐怕国家想方设法都会控制在手中，然而这个人却是白杨，算了，就当不知道这回事吧。

　　你好我好大家好天下太平就是最好的，一旦闹僵只有坏处没有好处……

　　海边别墅中，白杨满意一笑收起电脑。

　　通过那套还不完善的人工智能，他可以说是全程目睹了名单上人员的抓捕行动，看到无一漏网的结果后，他也不得不佩服高层的统筹能力。

　　短时间内针对性的做出抓捕安排，老实说，让白杨亲自去安排也做不到这种程度，对此他只能说专业的事情还是得专业的人去办……


第0800章 撑场子

　　失联了！

　　无法与派出去的人取得联系，了无音讯，派出去的人犹如石沉大海人间蒸发了一样，那些打白雨手机系统的大财团以及国家高层一下子陷入了凝重之中。

　　不管他们后续通过什么手段，就是无法联系上那些人，一个个势力紧张的同时也在紧急开始新一轮的部署。

　　华夏的水太深，而且已经不再是以前的华夏，不能再以以前的眼光和手段去应对了！

　　一些大财团的智囊团经过分析，得出的结论是派出去的人恐怕已经遭到了不测，紧急商议后，几乎都一致决定和那些人切断联系！

　　这是不得已的做法，再派人去已经没有意义。

　　正当手段竞争不过，暗地里的手段也无法继续进行……

　　“立即派出顶级谈判团队，我们需要和九州科技公司高层会面，无论是投资也好，入股也罢，亦或者是合作开发，总之，一定要在白雨手机市场上分一杯羹，若是最终能获得白雨手机系统，付出再大的代价都值得的！”

　　一个个大财团大公司在没有办法的情况下，紧急下达命令，一时之间，各种打着考察投资旗号的团队奔赴华夏魔都。

　　若说白雨手机的出现只是威胁到了很多公司自身利益以及关乎未来发展的话，对于各个国家来说，这套系统简直关乎国家命运。

　　曾经的水果系统事件就是前车之鉴，而现在白雨手机的风靡，一些政治家已经嗅到了巨大的危机。

　　若是以白雨手机系统的普及程度来收集各种信息，后果不堪设想！

　　但是，当这些有了危机意识的国家还未想出切实的解决之法时，从某些渠道流传出的信息更是让他们惊恐。

　　派出去的特工“疑似”被华夏控制！

　　华夏怎么办到的？

　　那些特工或多或少都知道一些自己国家的重要信息，一旦被华夏获得……

　　不行，不能让特工落入华夏手中，解救或者杀死恐怕都不现实，那么剩下的就只有利益交换了！

　　考虑到这一层，继各个财团奔赴华夏前往九州科技公司之后，各国开始派出外交团队访问华夏。

　　这种高层的国与国之间的博弈普通人不知道厉害性，不过一个个都乐于看热闹。

　　看看，多国相继发表访问声明，这不正意味着华夏在崛起么……

　　九州科技有限公司，尽管出现才几个月时间，可起点高不差钱，一开始就在魔都这个寸土寸金国际化大都市直接买下了一栋超过八十层的写字楼！

　　作为九州科技公司最高执行总裁，二十多岁的王清雨在六十六层有着一间面积超过三百个平方的办公室。

　　白雨手机的推出反响太大，每一天王清雨都有忙不完的事情，手下足足五个秘术堪称忙得脚不沾地。

　　新的一天到来，早上十点的阳光从窗外照射进来将巨大的办公室照得通透。

　　此时王清雨在大班桌后放下一份文件，有些疲惫的揉了揉眉心，旋即从抽屉内取出一个白瓷瓶，给自己倒了一小杯翠绿的“草还丹”酒，喝下后疲惫一扫而空，再度投入了忙碌的工作中。

　　事情太多，每天都有忙不完的事情，草还丹酒就是王清雨保持精神焕发的秘密武器，这种自己未来公公手下公司推出的酒不但能提神醒脑，还能滋养身躯，哪怕她如此忙碌容颜不但没有丝毫憔悴反而越发出尘。

　　当然，她使用的都是内部高端产品，市面上买不到的。

　　敲门声响起，王清雨头也不抬的说了一句“进来”。

　　身穿黑色职业装的秘书小丽只有二十五岁，原本也算是千里挑一的美女，可她在王清雨面前却不敢有丝毫攀比之心。

　　进入宽大的办公室她本能的放轻脚步，呼吸都下意识放缓。

　　每一次面对王清雨小丽内心都很感慨，前方那个埋头处理文件的女人，不但在容貌上秒杀自己，更是一手缔造了这个引爆全世界的九州科技公司，据坊间不确定传闻，如今的九州科技公司若是上市的话，市值将超过两千亿美元，至于具体会达到多少就不得而知了。

　　而这一切，不过只是短短几个月时间的成就而已！

　　来到大班桌前，小丽暗中深吸口气看着埋头工作的王清雨关心道：“王总，事情是做不完的，你应该多多休息才是。”

　　“公司现在正是飞速发展的时候，不能因为目前的成就就有了懈怠之心，我的身体我会注意的，说说什么事情。”王清雨头也不抬的说。

　　她的声音清冷，让小丽感受到了巨大的压力，霸道女总裁的气势展露无疑。

　　暗中吞了吞口水，小丽放下怀中的一摞文件夹说：“王总，这里有最新的财务报表以及市场调查报告需要你过目，另外又有三十多家公司高层预约，恐怕是前来想要商讨合作事宜，不过根据王总的指示，九州科技公司不接受融资入股，是以这些能推的都已经推了，但有两个团队我们不敢拿主意，还需要王总亲自定夺。”

　　听到这里王清雨动作一顿，稍微抬头说：“报表和市场报告放边上我会看的，现在给我说说是哪两个团队无法拒绝。”

　　小丽将文件夹放好，随即回答道：“这两个团队一个来自于国内，一个来自于国外，国内方面是政府来人，想要和我们商讨合作事宜，具体不清楚，语焉不详，不过看样子来头不小，国外方面，自称‘罗斯家族’，同样也没有说具体目的，说要和王总亲自会面商讨。”

　　听到这里王清雨微微皱眉，她不是懵懂无知的小女孩，有些人有些势力可以拒绝但有些却拒绝不了。

　　国内方面就不说了，那罗斯家族恐怕无论如何都要见一面才行，不管最终能不能达成合作意向，那隐藏在世界背后的巨无霸家族居然找上门来，老实说，王清雨有些忐忑。

　　内心有了一些压力，王清雨深吸口气问：“他们现在人呢？”

　　“在贵宾休息室，不过没有安排在一起。”小丽回答。

　　想了想，王清雨说：“这样，你去通知一下，十一点的时候我和国内方面的人会面，下午两点再去见罗斯家族的人。”

　　“好的，王总还有其他指示吗？”小丽点点头道。

　　摇摇头，王清雨正要说没事你可以出去了，却隐隐约约听到外面另外一个秘书大声说“你这个人怎么这样，没有预约还请先去预约，哎哎你不能进去，保安，保安呢……”

　　听到这样的动静，王清雨也只是微微皱眉而已，连怒气都没有一丝，她相信外面会处理好的。

　　可紧接着，让她意外的是办公室的门在没有得到她允许的情况下被推开了！

　　抬头，王清雨的目光一下子变得很精彩。

　　门口，白杨一手搭在办公室的门上看着她特无语的耸耸肩，在白杨身后，一群孔武有力的保安已经提着电棒冲来了。

　　“都给我出去！”王清雨赫然站起来说道，一双眼睛却没有离开过白杨的身影。

　　听到王清雨隐含怒气的声音，那一群跑来的保安手足无措，不知道要不要将白杨这个强闯老总办公室的人拿下。

　　小丽能当王清雨的秘书眼光还是有的，看到平时喜怒不形于色的王清雨情绪不对，什么都没说，快步走到门口，先是对着白杨点点头，然后挥手示意保安离开，接着还小心翼翼的关上了门。

　　在关门的瞬间，小丽依稀看到自己的上司霸道女总裁王清雨小女孩一样一脸惊喜的奔向白杨……

　　那个男的是谁？然而办公室的门关上，小丽无法看到听到里面的情况了。

　　房间内，王清雨快步从大班桌后绕出来，来到白杨身边惊喜道：“老公，你来啦。”

　　对于此时的她而言，什么公司什么手机什么谈判团队都要靠边，她的眼中只有眼前的白杨。

　　张开双手，将王清雨楼在怀里，白杨亲了亲她心疼道：“清雨，这段时间辛苦你了。”

　　“不辛苦呢，老公你过来这边坐，喝酒还是喝茶？我去给你倒。”王清雨抬头开心道。

　　揉了揉王清雨的脑袋，白杨牵着她的手走向大班桌笑道：“别忙活了，话说我没预约差点连自己老婆都看不到了呢！”

　　“他们不知道是老公来了嘛，要不我找个由头把他们开除算了。”王清雨小女孩般任性说。

　　在白杨面前的她哪儿还有霸道女总裁的架势，分明就是个坠入爱河的小女生。

　　“好了好了，这点小事就让人丢了饭碗我还没那么无聊，老婆你应该多多休息，你看你都憔悴了。”

　　来到大班桌前，白杨让王清雨坐在老板椅上，他则随意坐在桌子上打量王清雨心疼说。

　　“我知道的，老公怎么有时间过来，事情忙完了？”王清雨岔开话题说。

　　捏了捏王清雨的脸，白杨笑道：“第九处的邱国荣来了，罗斯家族的继承人小罗斯也来了，都不是省油的灯，我这不是来给你撑场子来了嘛。”

　　无论是罗斯家族还是华夏官方都足够白杨引起重视了，是以得到消息的第一时间他就赶了过来，至于如何得到消息对于白杨来说还不简单……


第0801章 背景板

　　将脑袋轻轻枕在白杨的腿上，王清雨握着脸颊上白杨的手说：“和官方人员打交道这个不难，不过这次来的人不简单，不知道会提出什么要求，到时候见招拆招就是了，反倒是罗斯家族的人我很没有把握！”

　　说到这里王清雨顿了顿继续道：“罗斯家族，隐藏在世人目光之外，可谓全世界无可置疑最大的家族，其财富已经不能用数字来表达，最为关键的是影响力，可以说一言一行就能左右世界上很多国家的生死存亡……”

　　将食指竖起贴在王清雨嘴唇上，白杨打断她轻笑道：“老婆你不要有压力，等下谈判的时候我就在边上，我不会插手，你只管争取最大利益就好，如果不满意的话，完全不用看对方脸色，有我在，这个世界上没有人能主导你的决定！”

　　轻轻松了口气，王清雨点头嗯了一声。

　　自家男人有多大本事王清雨是知道的，有白杨在身边别说面对华夏官方和罗斯家族的人，就是天塌下来她都无所畏惧。

　　难得和白杨单独在一起，王清雨并不想过多谈论工作上的问题，猫儿一样慵懒的靠在白杨身上，懒洋洋不想说话，轻轻闭目体会这一刻难得的温馨。

　　沉默片刻，微微低头，白杨哑然一笑，王清雨居然就这么悄无声息的睡着了。

　　并未叫醒她，保持姿势不变，一面等着王清雨睡醒的同时也在考虑邱国荣和罗斯家族来人的目的，不过还未接触，思考半天也只是猜测，无法得出他们的真正目的。

　　时间一点点过去，十点五十五分的时候，外面有人敲响了办公室的门。

　　念力一扫，白杨发现外面敲门的是王清雨的秘书，想了想，他隔空将门打开看了过去。

　　门口依旧是那个叫小丽的秘书，当门开之后她还保持敲门的姿势，看到办公室内的情况瞬间瞪圆眼睛小嘴张成O型，一脸不可思议。

　　竖起一根手指示意对方别出声，白杨招手让她进来关好门说话。

　　小丽下意识捂嘴，看了看身后，随即赶紧两步进来关好门，看着坐在大班桌上的白杨一脸忐忑不知所措。

　　“清雨睡着了，有什么事情吗？”白杨压低声音问。

　　作为职场精英的小丽，深知“老板的事情千万不要去打听哪怕看到也要将自己当成瞎子”的行为规则，此时微微低头不敢看白杨小声道：“王总约定的时间快到了，五分钟后应该出现在一号会议室和官方人员会面。”

　　“知道了，你先出去吧，清雨太累，如果时间到了还没醒来，麻烦你去告诉对方一声就说清雨有事儿耽搁，并非有意无礼。”白杨轻声道。

　　眼前的画面小丽完全能够意识到白杨和王清雨的关系有多么亲密，她内心震撼，自家冰山老总居然无声无息被人拿下了，这要是传出去不知道会引起多么巨大的波澜。

　　装瞎子是完全有必要的，此时白杨的话恐怕和王清雨的指示没有什么区别，轻轻点头表示明白退后出门离开。

　　“我是瞎子，我什么都没看到，以王总的能量和手腕如果从我口中传出任何不好的信息恐怕我没法混了……”

　　关上办公室房门的小丽悄悄拍了拍胸口心中自语，然后若无其事的离开。

　　不知道是不是长期养成的工作强迫症，办公室内小丽离开两分钟后王清雨居然就醒了，抬头看着白杨眨了眨眼，有点小迷糊，随即不好意思的说：“好气啊，我居然睡着了，原本还想好好和老公说说话的。”

　　“累就休息，我们还有一辈子的时间，哪怕有再多的话慢慢说也不迟。”白杨点了点她的脸蛋说。

　　稍微坐直身躯，王清雨看了看手腕上起码价值百万美元的百达翡翠腕表有点纠结说：“约定的时间快到了……”

　　“如果不想去的话就不去，不要因为工作强迫自己，清雨你应该习惯让别人等待而不是你去迎合任何人。”

　　“那多不好呀，工作其实和做人一样，要对自己的一言一行负责，我也是这样约束下面员工的，若是我自己都不以身作则的话，上行下效恐怕不利于公司发展。”

　　“反正这些东西我不懂，清雨你想怎么样就怎么样。”

　　“嗯，还有两分钟，我得现在就出发了……”

　　从大班桌上下来，白杨站在王清雨身后说：“那么下面我就是你的一个小跟班，不插手任何事情，安静的当一个背景板，让我见识一下叱咤风云王总的风采！”

　　“嘻嘻，那老公可要看好了哦，本总裁可不是省油的灯……咯咯咯……嗯嘛，这是本总裁奖励你的……”王清雨一本正经地说道，说着说着自己先绷不住，轻轻用肩膀顶了白杨一下笑了起来，随即踮起脚主动亲了白杨一下。

　　小俩口说说笑笑却没忘记正事儿，王清雨整理一下衣服迈步走向门口。

　　当办公室的门打开的一瞬间，她脸色一正，哪儿还有半点小女孩的姿态，强大的气场散发，让外面的一群员工大气都不敢出。

　　这老婆硬是要得……跟在王清雨身后的白杨心中古怪道。

　　当她出现，立即有三个身穿职业装的美女秘书簇拥过来，小心翼翼的看了白杨一眼然后低头就当没看到。

　　随即一行五人前往目的地，高跟鞋哒哒哒的声音回荡在走道，白杨居然感受到了那么一点金戈铁马的味道。

　　他喵的，难道这就是所谓的商场如战场？

　　一号会议室位于这栋写字楼的八十八楼，当白杨等人乘坐专用电梯来到这里的时候，发现这里已经有十多人泾渭分明的站在门的两边了。

　　十多人全部都一脸刚毅，肌肉鼓鼓囊囊一看就是狠角色，虽说泾渭分明分属门的两边，但却都穿着黑西装一副职业保镖的装扮。

　　左边八个人是九州科技公司高薪聘请的职业保镖，有胸牌的，身上隐隐约约散发着血腥气息。

　　右边同样是八人，不过白杨却在这八个人身上味道了硝烟味，应该是邱国荣带来的了，都不简单，是不是龙牙特战队员白杨不知道，毕竟没有看到熟面孔。

　　白杨等人出现，那十多人一言不发，只是微微低头。

　　王清雨带头走向会议室门口，早有秘术快走两步将门轻轻打开。

　　踏进会议室，这里的布置很简单，简单中甚至透露着一丝严肃的味道。

　　里面已经有三个人了，当王清雨出现的第一时间他们站了起来看向门口方向。

　　“想必这就是王总吧？白雨手机一经推出就风靡全球搅动世界风云，当真是江山代有才人出，以后这个世界就是你们年轻人的天下了……”

　　身穿中山装打扮一丝不苟的邱国荣看着王清雨邻家老爷爷的慈祥表情说道。

　　然而说着说着他看着王清雨后方的白杨表情微微一僵。

　　白杨在后面微微耸耸肩，看着身前的王清雨努努嘴示意我就是个背景板，完全不用理会我。

　　嘴角微微抽搐，邱国荣懂白杨的意思，然而尽管如此，在接下来和王清雨的洽谈中真的可以无视白杨的存在吗？

　　反正邱国荣心情相当复杂的说。

　　“我所做的这些只是小打小闹而已，想必您就是邱先生吧？您的一番夸奖说得我都不好意思了。”王清雨一脸职业微笑踏进会议室说道，来到邱国荣一米外伸出了右手。

　　邱国荣轻轻抓着王清雨的指尖摇晃两下放开说：“我说的都是事实，王总的成就哪怕在全世界而言，年轻一辈中堪称楷模。”

　　“邱先生就不要再夸奖我了，请坐。”王清雨来到会议桌左边第一个位置伸手示意道。

　　邱国荣处于会议桌的右边第一个位置，接下来他们要进行商业谈判而不是王清雨在召开会议，双方的地位是平等的。

　　双方落座，王清雨的两个秘术一个抱着笔记本电脑一个拿着文件夹处于她身后坐下随时准备记录，邱国荣那边也差不多。

　　白杨真心将自己放在了背景板的角色，进入会议室后一个字都不说，找了个角落坐下，内心毫无波澜甚至还掏出手机百无聊赖的静音登陆了王者农药……

　　气氛有点微妙，白杨在这里可以说是可有可无的存在可又没有人能忽视他。

　　王清雨很快进入角色，和邱国荣寒暄两句后，摊开秘术准备的文件夹看了一眼抬头说：“邱先生，那么我们就进入正题吧。”

　　对面邱国荣也从身后秘术那里接过一个文件夹，打开后看了一眼递给王清雨说：“我此次前来，是代表华夏官方想和九州科技公司达成合作意向，这里是初步意向书，王总你先看一看，不过我要提醒一句的是，无论最终能不能达成合作，这份意向书和具体过程都希望能够保密。”

　　说到这里，邱国荣眼角瞄了白杨一眼，心说若不是你老公的缘故我这老胳膊老腿的岂能亲自跑一趟还陪笑脸？早一个电话将你叫去秘密会议室喝茶了。

　　“保密原则我懂，我们洽谈的信息我保证不会泄露一个字出去，邱先生请稍等，我先看看意向书。”王清雨接过文件夹点点头笑道，旋即翻开认真而快速的浏览起来。

　　角落看似对一切都漠不关心的白杨心中啧啧称奇，心道自家这媳妇不愧是霸道女总裁啊，那意向书内也不知道写了什么，总之王清雨浏览的同时脸上一点情绪变化都没有……


第0802章 无形装……

　　一份意向书不过十几页而已，几万字王清雨很快看完。

　　官方想要和九州科技达成的合作大致可以分为三点，一，材料，二，设备，三，系统。

　　三个方面其实都是围绕着白雨手机延伸开来的，材料的话，官方想要获得白雨手机外壳这种新型材料的具体参数，作为一种新型材料，官方看出了巨大的用途，想要花钱购买。

　　值得一提的是，这种材料九州科技并未注册专利，一切技术手段都在手中，别人想窃取只能从九州科技入手，华夏官方不可能冒着得罪白杨的风险用见不得人的手段，是以只能是以交易的方式进行了。

　　设备方面，则是华夏官方从白雨手机上看到了远超世面的科技手段，想要邀请九州科技生产制造一些高尖端的科技设备，同样也是花钱，不过意向书上并未说具体什么东西。

　　至于系统的话，华夏官方更是希望获得白雨手机系统的完整代码！

　　毕竟这套手机系统太强大了，远超市面上任何系统，若是运用在国防军事上意义重大，国家想掌握在手中无可厚非。

　　意向书毕竟只是意向书，上面并未具体说价格这种问题，这种类似的合作都是先谈妥意向后再商量细节，不是一两天能搞定的。

　　看完意向书，稍微沉吟后王清雨看向邱国荣说：“邱先生，我看完了，恕我直言，意向书上贵方提出的三个要求，除了第二点可以商量之外其他两项我都不能答应！”

　　这句话王清雨说得很果断，几乎没有商量的余地。

　　邱国荣面不改色，其实内心却是早就料到会是这样的结果了，拿到新型材料的具体参数和系统源代码，根本就是在对九州科技釜底抽薪，傻子才会答应。

　　不着痕迹的看了一眼角落捣鼓手机对一切都漠不关心的白杨，邱国荣笑道：“能说说你的理由吗？先不要这么武断，我们可以进一步磋商的。”

　　老邱此时内心是纠结的，如果换个人亦或者是白杨不在边上，他的姿态都可以强硬一些，然而白杨这位大爷往边上一坐，邱国荣这个华夏第九处的处长简直没法搞，掣肘太大了，必须要考虑到白杨的想法。

　　轻轻敲了敲桌面，王清雨淡笑道：“先说新型材料的问题，我们不可能将具体参数给任何人，我是个商人，所谓物以稀为贵，这种材料只有我掌握，那么它代表的几乎就是无穷无尽的财富，所以我怎么可能用有限的金钱去将它贩卖？至于设备制造的问题倒是不大，贵方有什么要求可以进一步磋商，我们这边研发团队想来应该可以胜任，最后就是系统源代码的问题，这是我们九州科技的核心，不可能泄露，希望理解。”

　　王清雨也是脾气好，如果是其他人看到意向书上的内容的话恐怕第一时间就骂娘了，想要我们的核心科技？你怎么不去死……

　　当然了，王清雨是商人，彻底将人得罪死这种行为是不会发生在她身上的，不过她身后站着白杨这样一个人，哪怕面对华夏官方她也有底气一言拒绝！

　　邱国荣无奈啊，换个企业拥有这种事关国家命运的科技手段，不需要和你多说，直接最上面下达一份文件国家要了，了不起和你商量出一个满意的补偿方式，至于你甘心不甘心国家会考虑你的感受？没给你一面锦旗你就偷着乐吧……

　　此时听到王清雨的话邱国荣笑道：“我完全理解王总的心态，不过话说回来，王总也是华夏人，贵公司掌握的技术对国家意义非凡，所以我们是不是再商量商量？”

　　好嘛，强硬姿态不行只能换一种方式，短短一会儿的对话邱国荣意识到想要达到意向书上的目的几乎是不可能了。

　　一脸公事公办，王清雨说：“我也是华夏公民，为国家做贡献我当然乐意，不过同时我也是一个商人，最好是达到双赢的局面。”

　　顿了顿王清雨继续说：“我现在有一个初步的设想，说出来邱先生考虑一下如何？”

　　“好。”邱国荣正色道，这就是开始真正的谈判了。

　　两边的秘书都严阵以待，随时一字不漏的记录接下来的内容。

　　又看了看意向书，王清雨抬头说：“先说材料问题，具体参数我们不可能卖出去，不过却可以以另一种方式合作，我们九州科技生产贵方进行采购，我们可以适当的进行价格让步出售给贵方，不过我希望贵方也能提供低于市场价格的材料原料！”

　　听完这番话，邱国荣沉吟片刻，不得不承认这种方式对双方都有利，于是他说：“可以，具体细节的话再行商议，不过我方有一个小小的要求，那就是这种材料不要出售给其他国家，至少在市面上拥有同类材料的前提下不能出售给其他国家，当然，因此而对贵公司造成的损失我方会给予一定的补偿，若是同意的话下面再仔细商量。”

　　说到这里，邱国荣又看了看白杨，不过发现白杨依旧没有任何表示。

　　没办法，这种材料不能出售给其他国家，对于九州科技来说是巨大的损失，这已经伤害到了白杨老婆的利益，邱国荣不得不严正看待白杨的态度。

　　然而尽管听到了具体对话白杨依旧不发表意见，他相信王清雨会处理好的，自己来就是给他撑场子的，别人不敢欺压自己老婆他来的目的就达到了。

　　先说好，我没装逼啊，没看我一句话都没说么……

　　沉吟片刻，王清雨说：“我大致认同你的观点，首先我也爱国，资敌的事情我不会做，哪怕损失一部分利益，那么材料问题就商量到这里，具体细节后面再说，我们议下一项设备制造问题，其实这没有什么好说的，如果可以的话，你们将需要的设备预案拟定交给我们，我们会根据研发团队的评估做出回应，不知这样如何？”

　　“也好，那么设备的事情先放一边，我们谈谈系统的问题……”邱国荣笑道。

　　哎，郁闷死个人，因为白杨这个大爷的存在，谈判节奏几乎完全掌握在王清雨手中了……

　　说到系统，王清雨态度就更加强硬了，说：“系统源代码我们不可能交给任何人，不过贵方需要这套系统作用于国防，我考虑了一下，倒是可以授权你们使用，不过会根据你们安装数量和使用年限进行收费！”

　　得不到系统的源代码这在预料之中，但这才是最关键的，毕竟那套系统太强大了，邱国荣有点不甘心，试探性的问：“既然贵方不愿意出售系统源代码的话，那么能不能给我们开通一部分其他权限……”

　　说到这里，邱国荣扫视了会议室一圈，身上一股凌厉的威严一闪即使。

　　所谓的权限，当然不是系统功能方面，而是全世界安装这套系统设备的终端权限，作为系统开发商，怎么可能无法掌握那些设备终端？

　　“这种权限我们不可能给予，我是商人，信誉为先，有义务和责任为顾客的隐私进行保密，所以我只能说抱歉。”王清雨一口回绝道。

　　“就真的不能再商量一下吗？如果可以的话，我方愿意以另外的方式进行交换。”邱国荣极力争取道。

　　“为贵方开通权限是不可能的，不过，若是贵方有所需要的话，我方倒是可以提供一些技术上的支持……”王清雨若有所指地笑道。

　　国家不可能看着这么重要的资源不用，就如同米国利用水果手机系统收集情报一样，但是了，很多事情不能摆在明面上说……

　　邱国荣懂了，笑问：“不知贵方需要什么才能达成这项合作？”

　　这是将主动权交给王清雨了，或许是因为这款系统太逆天，或许是因为白杨的存在，亦或者是因为国家太需要这套系统的帮助，所以邱国荣迫切的需要达成这项合作。

　　王清雨没想到邱国荣这么急切而干脆，稍微意外后说：“我公司在飞速发展，其他还好，如果可以的话，贵方能不能给我们批一块地皮？未来我们九州科技必须要有自己的工业园区的。”

　　九州科技发展太快，根基不稳，除了核心技术之外，很多东西目前都是找人代工，如此一来一部分利益就被别人赚走，这让王清雨无奈的同时，不得不放缓九州科技发展的脚步先建设根基，拥有属于自己的工业园是眼下最为迫切的问题。

　　“完全没有问题，需要多大地皮，地点，贵方先考察一下有了大致方向，我这边再给答复如何？”邱国荣一口答应道。

　　“如此的话就没问题了。”王清雨笑道，为对方的干脆感到意外，不过考虑到边上自己老公也就释然了。

　　“合作愉快，具体细节方面的话，就交给下面的人，我希望今天说话的内容一切保密。”邱国荣点点头道。

　　“完全没有问题，等到细节商量完正式文件签署后，我希望在庆功宴上看到邱先生。”王清雨起身伸手道。

　　“一定一定。”邱国荣和王清雨握手笑道。

　　应该完了吧？虽然不懂你们在说什么但好像很厉害的样子……白杨在边上心中嘀咕道。

　　虽然他们的合作意向并未涉及具体细节，但白杨觉得单独一项拿出来恐怕都是价值百亿千亿的金钱交易！

　　有些同情的瞄了一眼邱国荣，白杨知道，因为自己的存在他都不知道做出多大的让步了！

　　别看人家老邱很好说话，你换个其他人试试？

　　论撑场子的正确姿势，一言不发左右全局事态发展的无形装逼最为致命……


第0803章 庞然大物

　　初步意向达成，接下来就是细节方面的问题了，不过剩下的事情不需要掌舵人亲自操作，丢给下面的团队扯皮就好，最终双方只需要过目结果签字确定就可以了。

　　正事儿谈完，邱国荣再无法忽视白杨的存在，冲着王清雨点点头后走向了角落低头捣鼓手机的白杨。

　　“邱叔叔稍等一会儿，半分钟就好！”

　　不等邱国荣走过来说话白杨头也不抬地说道，一双眼睛死死的盯着手机屏幕，手指飞快操作。

　　邱国荣无语，没有打扰他，顺便看了一下白杨的手机屏幕，差点翻白眼。

　　只见白杨手机屏幕上，他正操作护士皮肤的阿珂在峡谷厮杀，一个人都已经从下路推到对方水晶了，面对敌方三个人在水晶下围追堵截依旧游刃有余，在邱国荣看的时候他正用阿珂把对方安其拉给宰了。

　　宰了安其拉的白杨瞄上了下一个目标东皇，接着还有一个程咬金，都已经残血，白杨完全有把握宰了那俩推水晶赢得胜利。

　　然而结果却是气得白杨想砸手机，他都已经宰了东皇和程咬金，可屏幕上却提示他们这边输了……

　　“玛德，猪队友啊，四个对俩还守不住水晶，要你们何用？这不坑人么，要不要利用不完善的人工智能系统查到队友的位置顺着信号找到他们过去暴打一顿？”

　　收起手机白杨心中吐槽，有道是一顿操作猛如虎，不敌队友二百五……

　　站起来，收起郁闷心情，白杨看着邱国荣伸手笑道：“邱叔叔，我们又见面了。”

　　“这段时间还好吧？没事的话去京城走走，到了打我电话，我带你去吃平常吃不到的美食。”邱国荣和白杨握手说。

　　“有时间我会去的，不过邱叔叔日理万机我就不打扰你了。”白杨笑道。

　　“你小子，也是，我年纪大了和你们年轻人玩不到一起，不过我家那小子和你年纪差不多，有时间你们亲近亲近。”邱国荣拍了拍白杨肩膀说。

　　“行，没问题。”

　　“那好，我等下还有事情，就不打扰你们小俩口了，有事情打我电话。”

　　和白杨寒暄两句邱国荣离去，他是真有事儿，必须要将这次的意向结果进行上报，没有达到最初目的很多事情都要根据结果进行调整的。

　　所以白杨说他日理万机一点都没错。

　　邱国荣和白杨说话的时候王清雨在边上一脸微笑的站着没打扰，待到邱国荣离去后她问：“老公，刚才我的处理结果你觉得如何？”

　　摸摸头，白杨摇摇头道：“生意场上的事情我不懂，就不发表意见了，老婆你自己做主就好，不过要是有人胆敢用不正当手段欺负你，你又无法应对的话就告诉我，我打得他爸爸都不认识他！”

　　“哪儿有老公说的那么恶劣……现在都十二点了，老公吃饭了没有？”王清雨笑了笑道。

　　白杨心说国内能和你抗衡的人都多多少少估计知道点自己的事情不敢乱来，国外的老公都帮你搞定了，能有事儿才怪。

　　暗中帮忙解决麻烦这些事情白杨不打算告诉王清雨，谈不上默默付出，自家老婆无忧无虑没有压力比什么都重要。

　　拍拍肚子白杨说：“不说还好，一说我真饿了，老婆有什么美食推荐没有？”

　　“老公跟我来。”王清雨眨了眨眼买了个关子说。

　　那就走呗，白杨倒是好奇王清雨搞什么名堂。

　　她打发了俩秘书后，并未带着白杨去寻找美食，而是乘坐专用电梯来到了这栋写字楼的顶层。

　　顶层这一层都是装饰豪华的住所，来到这里白杨大概懂了，自家媳妇是要亲自做东西给自己吃。

　　“可怜的老公肚子饿坏了吧，等一下啊，很快就好了。”来到住所后王清雨给白杨倒了杯水哄小孩一样说道，然后去了厨房。

　　“需要帮忙吗？”白杨在身后问。

　　戴围裙的王清雨在厨房说：“不用，一应食材都准备好了的，每天早上有人专门送来新鲜食材，很快的。”

　　白杨听到这话微微一愣，大概猜到王清雨恐怕每天都在期盼自己到来然后亲自做东西给自己吃吧，要不然她那么忙哪儿还天天准备新鲜食材的。

　　来到厨房门口，背靠门框白杨看着王清雨如同勤劳小蜜蜂一样在厨房忙碌，不时说说笑笑，画面很温馨。

　　谁能想到白杨这个跺跺脚地球都要颤抖的人和商界冉冉升起的新星王清雨居然会为了炒菜放多少盐而讨论不休？

　　乘着王清雨不注意的时候白杨发了条短信给小猫，说自己有事儿耽搁让她乖乖待好。

　　得到官方和罗斯家族先后来到九州科技的消息白杨就第一时间过来了，并未带小猫，毕竟还没有做好让她们见面的准备。

　　看着忙碌的王清雨，白杨挠挠头，他猛然意识到自己都出现了，那么今天晚上去哪儿睡？额，换句话说和谁睡？

　　顾得了这个顾不来那个啊……咋搞？

　　“老公，做好了，吃饭吧。”

　　在白杨没有想到一个万全之策的时候王清雨走过来说道。

　　“行，吃饭。”

　　将纠结的事情先放下，到时候再说了……

　　餐桌上摆了五菜一汤，水煮鱼片，香煎牛排，盐焗虾，竹笋炒肉，清炒菠菜和一个紫菜蛋汤。

　　荤素搭配而且菜色鲜明，一看就让人很有食欲，看来在做菜这方面王清雨是下了一番苦工的。

　　“老公尝尝合不合口味，对了，要喝点什么？”

　　两人相对而坐，王清雨给白杨夹了一筷子水煮鱼片问。

　　“东西就不喝了，等下我还要和你去见罗斯家的人，一身酒气显得没礼貌，嗯，好吃。”

　　说着话，白杨吃着水煮鱼片竖起了大拇指。

　　听到白杨夸奖，王清雨眼睛都开心的眯成了好看的月牙状，于是夹了竹笋炒肉给白杨期待道：“老公尝尝这个，好吃就多吃点。”

　　老实说，王清雨的手艺当然是比不上大厨的，也就开个小餐馆的水平，不过对于她这样的女人来说有这样的手艺已经难能可贵了，而且胜在食材顶级拉高了不少口味，总之一顿饭白杨吃得肚子滚圆，大部分都进了他的肚子，王清雨饭量小，只吃了一点点。

　　吃完东西打扫好战场，都是王清雨亲力亲为，就好像俩口子过日子一样。

　　完了两人依偎在柔软的沙发上聊天消食。

　　说着说着就说道了罗斯家族身上，王清雨调整了下靠在白杨怀中的姿势问：“老公，对于罗斯家族你了解吗？我只是隐约的知道这个家族很神秘很强大，涉及到具体却是一片空白，也不知道他们这次前来有什么目的，一点准备都没有到时候恐怕有些疲于应对。”

　　“这个家族我倒是了解一些，单说他家掌握的财富的话，至少是八十万亿美元往上，只多不少，当之无愧的巨无霸，其影响力更是恐怖，就拿所谓的世界五百强来说，其中大部分隐隐约约都有他家的影子，除此之外，很多中小国家的官方都被他家牢牢掌控，可想而知有多么庞大了，说句不怕危言耸听的话，只要罗斯家愿意，轻易就能将米国总统川普大爷从那个位置上一脚踹下去，资本主义国家就是这样，有钱就是大爷。”

　　白杨乐得给王清雨说说罗斯家的情况，也让她心中稍微有点印象。

　　听到这里王清雨轻轻呼出一口气说：“这个家族太可怕了，传承几百年，将手伸到了方方面面，并且已经根深蒂固，别说单个的人，恐怕就是世界上的超级大国想要动他们都会给自己惹来天大的麻烦，并且还不一定成功。”

　　“无妨，他家再强大也有一个限度，等下和小罗斯见面的时候我就在边上，你不要有压力，对了，我这里有一份罗斯家族的资料，或许不是很详细，不过老婆你看了应该也有一个清晰的概念。”

　　说着白杨操作手机将自己知道的有关于罗斯家族的资料传给了王清雨。

　　或许是因为接下来就要和这个庞然大物接触的缘故，王清雨认真的开始浏览资料，越看越心惊越看越震撼。

　　这份在白杨口中还只是不详细的资料若是公布出去的话恐怕不知道要将多少人震得目瞪口呆，或许世界上很多国家高层都知道这个家族存在，但他们掌握的信息绝对没有这份资料的十分之一详细！

　　这个家族掌握的钱财也以及影响力就不说了，全世界没有几个人知道这个家族掌握了多么可怕的一支武装力量！

　　十万人！

　　罗斯家族暗中掌握了一支数量十万人的武装力量，属于他家自己秘密培养的，并非自身影响力能调动的部分。

　　这支武装力量装备了目前全世界最先进的军事装备，而且单兵作战能力极强，打散分散在世界多个隐秘地点，隐藏极深，平时不显山不露水，若是一旦爆发的话，那估计是一股摧枯拉朽的恐怖洪流！

　　“这才是当之无愧的巨无霸，这才是全球无可争议第一家族的强大底蕴！”

　　快速浏览后王清雨震撼道。

　　“第一家族啊……”白杨笑着耸耸肩道。

　　王清雨一愣，看着白杨眨了眨笑了……


第0804章 小罗斯

　　悠闲的时光总是过得很快，不知不觉时间的指针已经快要指向下午两点，王清雨和罗斯家族的人见面约定时间快到了。

　　“走吧，我们去见见世界第一家族的继承人。”

　　快到预约时间白杨主动站起来说道。

　　王清雨整理了一下妆容好奇问：“老公，为什么我觉得你好像对罗斯家族很感兴趣的样子？”

　　“这个家族真正的历史可以追溯到欧洲中世纪以前，远不是表面上几百年底蕴那么简单，这样一个有着古老传承的家族本身就是一本活着的历史，难道不值得好奇吗？”白杨笑道。

　　听了这句话王清雨一愣，在白杨给她的资料上可没有这样一部分描述，愕然道：“罗斯家能追溯到欧洲中世纪以前？那至少得上千年历史了吧，一个家族能保持这么久长盛不衰？”

　　真的很让人难以置信，纵观华夏，上下五千年历史，可却没有哪个家族拥有这么悠久的历史，别说上千年，两百年以上的都几乎没有，家中长辈本身就是高官的王清雨知道很多常人不知道的秘密，对于这点几乎是可以肯定的。

　　“然而这就是事实。”白杨耸耸肩说，不过话锋一转若有所思道：“其实清雨你也不要小看了华夏，虽然没有传承千年的家族，却有另外历史悠久的传承，只是很多时候我们都忽略了而已。”

　　“老公的意思是……？”王清雨有些没反应过来。

　　看着窗外繁华的都市，白杨叹息道：“不说其他，武当山，少林寺，‘大雪山’，这些地方哪一个不是传承千年的古老存在？虽然没有罗斯家族那么辉煌，但悠久的历史一点都不差，不同的是，罗斯家族是一个家族，而我所说的华夏这些地方只是文明的象征而已。”

　　“也是，存在的方式不一样，发展方向也就不一样了，又因为各种各样的原因，导致有着相同古老传承的势力到了如今有这么大的差距。”王清雨点头道。

　　“走吧，别让客人等久了，免得以为我们不懂礼貌。”

　　白杨结束这个无聊话题，牵着王清雨的手走向门口。

　　罗斯家族是以私人拜访的方式前来的，就不能在会议室会面了，王清雨秘书的安排下见面地点订在了这栋楼八十八层的一间茶室中。

　　茶室装修风格以华夏的木质结构为主，喝茶嘛，当然是要在风雅的地方了，无疑华夏风格最为契合茶道，你要是在欧洲风格的房间喝茶那还有什么感觉是吧。

　　白杨和王清雨来到这里并未看到罗斯家族的人，对方还在休息室没过来呢。

　　来到这里后王清雨对随行的秘书问道：“准备得怎么样了？”

　　“王总，一切都准备就绪，最好的茶叶，最好的茶艺师傅，想来不会让客人失望的。”秘书小丽回答道。

　　“虽然对方远来是客，又不需要巴结对方，要什么最好的，一般的就行了。”白杨在边上插嘴道。

　　额……

　　秘书小丽一时之间不知所措。

　　“就这么办。”王清雨点头道。

　　“好的，王总还有其他吩咐吗？”小丽没多问什么，看着王清雨说。

　　“去请客人过来吧。”王清雨点头道。

　　秘书离去，这个房间内只剩下了白杨和王清雨两人。

　　白杨找了个角落坐下说：“我依旧当我的背景板，一切有我在边上，清雨你不要有任何压力，哪怕对方是罗斯家族的继承人。”

　　“嗯。”王清雨点头，来到主坐坐下，等待客人的到来。

　　时间几乎是刚刚两点钟的时候，茶室的门口就响起了脚步声，门推开，王清雨的秘书小丽立于门边伸手一引道：“里面请。”

　　门口除了小丽之外只有两个人，一个青年一个老人，青年在前老人在后。

　　那青年标准的西方白人面孔，身高一米八出头，金色的头发梳理得一丝不苟，面容如雕刻大师的杰作一般长得极其英俊，可谓刀削斧凿。

　　他有一双罕见的紫色眼眸，深邃神秘，脸上带着淡淡的微笑，显得无比优雅绅士，一身黑色礼服，左胸口袋微微露出一点洁白手帕的三角尖。

　　这个人给人的第一印象就是“贵族”，并非葬爱家族那种“贵族”，而是自然而然流露出的那种有着古老传承的贵族气息，神秘高贵，让人感到亲切却有望而却步。

　　老实说，这是一个走在大街上足以引起无数花痴尖叫昏迷的男人，他的气质，他的长相，完全能让人忽略肤色人种这种因素。

　　房间角落默不作声的白杨稍微瞄了对方一眼，暗中撇撇嘴，心头莫名其妙升起一种想把那张脸弄花的感觉……

　　在那优雅英俊的金发青年身后是一个身穿燕尾服的老人，面带微笑，一丝不苟，很容易让人联想到欧洲古老的宫廷大总管。

　　那种从骨子里透露出来的贵族管家气息，白杨估计再好的演技都无法诠释出来。

　　“不愧是从世界第一家族出来的人，哪怕长得一毛一样的人都别想冒充，一言一行一个动作都和一般人有着本质的区别”白杨心中暗道。

　　作为此间主人，当门口金发青年带着燕尾服老头踏足房间的时候，王清雨就起身迈步面带微笑的迎了上去伸手笑道：“菲利普·罗斯先生，欢迎你的到来。”

　　王清雨说的是英语，而且是正宗英伦风，不知道的还以为她是西方人呢。

　　“王清雨小姐，很荣幸见到你，你直接叫我菲利普即可，我的中文其实很不错的，然后请允许我赞美你，你真是太迷人了。”

　　来自世界第一家族的菲利普·罗斯优雅的握住王清雨的指尖用字正腔圆的汉语说道，然后他微微弯腰要行那欧洲的见面吻手绅士礼。

　　角落的白杨眉毛一跳，心道给你握手你就偷着乐吧，你大爷的亲下去试试，看我不打得你爸爸都不认识你！

　　然而王清雨好像知道白杨不喜西方吻手礼一样，轻轻抽回手侧身笑道：“菲利普先生，请。”

　　菲利普优雅的表情微微一愕，随即笑了笑收回手说：“客随主便，请。”

　　干得漂亮，角落的白杨心中给自家媳妇点了个赞，别以为你是什么罗斯家族的人就给你面子。

　　那边王清雨和菲利普双双落座，跟着菲利普来的老人立于菲利普身后，双手放在小腹位置一脸微笑宛如雕塑般一动不动。

　　“有点意思”暗中观察的白杨心头一动。

　　那边王清雨轻轻拍手，从隔间走出一个身穿旗袍的女人，年约四十，长相一般，可一举一动都极尽优雅，让人赏心悦目。

　　她是茶艺师，手持一个木制托盘而来，在边上微微行了个蹲礼，不曾说一个字，随即开始优雅的施展茶道。

　　在那茶艺师泡茶的过程中王清雨看着菲利普笑道：“菲利普先生远道而来，以茶待客，怠慢之处还请见谅。”

　　“华夏茶道我素有耳闻，此番见识真正华夏茶道，果然赏心悦目。”菲利普微笑道。

　　此时茶艺师已经泡好两杯茶分别放在两人身前，王清雨伸手道：“请品尝。”

　　菲利普点头，右手无名指和小指微曲，食指中指并起贴在不大的茶杯一侧，大拇指一扣捻起茶杯，先是闭目闻茶香，然后轻抿一口，稍微回味咽下睁眼道：“好茶。”

　　不得不说，菲利普这个西方人喝茶的姿势还挺专业的，不过估计不怎么懂茶，只用了好茶两个字评价。

　　王清雨也没有和对方讨论茶道的兴趣，优雅的喝了口茶放下茶杯看着对方开口直接切入正题道：“菲利普先生，不知此番前来有何贵干？”

　　稍微有些意外王清雨的直接，菲利普·罗斯还是放下茶杯笑道：“此番拜访，只有一个目的，那就是请王清雨小姐帮忙引荐一个人。”

　　目光闪烁，这会儿换王清雨意外了，对方不是专门来找自己或者说九州科技的？于是问：“菲利普先生想找谁？”

　　“我想找的人是王小姐的未婚夫白杨先生。”菲利普坐直身躯说道。

　　角落的白杨眉毛一挑，这家伙找我？找我干嘛？

　　王清雨很意外，不着痕迹的看了白杨一眼，转而问菲利普：“不知菲利普先生找我未婚夫所为何事？”

　　菲利普优雅一笑说：“不知王小姐可否代为引荐？”

　　他没回答找白杨什么事情，意思很明显，你尽管是白杨的未婚妻，但却还没有让我告诉你有什么事儿的资格。

　　背景板当不下去了，尽管王清雨在同龄人中各方面都算顶尖，可面对这个罗斯家族的继承人依旧差了不止一筹，完全应付不过来，白杨知道自己不出面都不行了。

　　自己这么大个人对方不可能没有看到，或许已经知道自己的身份，但出于礼节却并未多看自己一眼，这点白杨是明白的。

　　收起手机，白杨站起来一脸微笑走过去笑道：“菲利普先生找我？”

　　那边菲利普几乎是在白杨起身的同时也起身，脸上没有表现出丝毫意外，看着白杨这边伸手笑道：“白杨先生，很荣幸见到你。”

　　轻轻握手，白杨点点头道：“请坐。”

　　说着，白杨绕到另一边，王清雨起身，白杨坐下，她也在白杨身边坐下，不过却不再言语。


第0805章 神豪

　　相对而坐，白杨端起属于王清雨的那杯茶轻轻喝了一口，随后看着对面的菲利普·罗斯笑道：“菲利普先生，我这个人不喜欢绕圈子，找我有什么事情还请直接言明。”

　　白杨所做的事情虽然都收尾过，但罗斯家族作为传承千年的世界第一家族，他不相信对方查不到一点蛛丝马迹。

　　如此一来，这个小罗斯找自己要么有所谋要么有所求！

　　不管对方有什么目的白杨都无惧，世界第一家族？呵……

　　“白先生如传闻中那样快人快语，既然如此的话我就直说好了，这次前来找到白先生，是想请你帮一个忙。”菲利普·罗斯保持优雅的笑容不变开口道。

　　没有盛气凌人，没有威逼利诱，目光很诚恳，是真正请人帮忙的态度。

　　不管这是出于古老传承的涵养也好还是作为世界第一家族的气度也罢，白杨不得不承认一点，对于这个菲利普·罗斯真的生不起恶感。

　　也正是基于对方的态度白杨才有了继续和对方交流的兴趣，若是仗着自己世界第一家族继承人的身份鼻孔朝天的话白杨二话不说估计就把对方丢出去了。

　　“说说看什么事情，先说好，若我办不到的话只能说抱歉了。”白杨笑道。

　　微微沉吟，菲利普看着白杨说：“抱歉，具体什么事情我不能现在告诉你，如果白先生肯帮忙的话，我得带你去一个地方，到了地方我才能告诉你具体什么事情，届时不管白先生能不能帮上忙，你都会得到我罗斯家族最好的友谊。”

　　这就纠结了，你请我帮忙却又不说什么事情，到时候白跑一趟咋搞？对于去什么地方白杨倒是没在意，还能去火星不成？至于安全方面那是事儿？

　　虽然是请白杨帮忙，但罗斯没说报酬的事情，对于这个家族的继承人来说，把报酬挂在嘴边简直自掉逼格，总之最后成与不成都不会让人失望就是了。

　　对于这个家族最后能给什么好处白杨完全不在意，反倒是好奇对方要自己帮什么忙，对方作为世界第一家族，可以说世界上有的东西他们都能轻易搞到，如此一来，让自己帮忙的事情恐怕就没那么简单了。

　　白杨想了想说：“行，我也不问什么事情去哪儿了，什么时候出发？”

　　反正异界那边暂时不敢回去了，自己也没事儿，就当打发时间。

　　得到白杨的答应罗斯显得很开心，不过却能很好的控制自己的情绪，看着白杨目光略带期待说：“如果可以的话，当然是越快出发越好，不知白先生什么时候有空？”

　　“我现在就有空。”白杨耸耸肩说。

　　“那我们现在就出发如何？”菲利普显得有些迫不及待道。

　　“好。”白杨点头道，随即看着身边的王清雨说：“老婆，整天呆在办公室怪无聊的吧？要不和我一起出去走走？”

　　“好啊！”王清雨开心道，管他公司有多少事情，有陪在自家老公身边重要？

　　这边白杨在和王清雨说话的时候，站在菲利普身后雕塑般一动不动的燕尾服老头眼神微微看向了菲利普，菲利普微不可察的点了点头。

　　这一切都在白杨的观察之中，对方估计一开始只请自己去，而自己要带王清雨，那老头询问菲利普的看法，菲利普点头算是默认了。

　　见面不到五分钟，邀请到了白杨，菲利普站起来说：“白先生，接下来的行程由我来安排，希望到时候不要太惊讶。”

　　那边白杨拉着王清雨的手站起来挑眉道：“惊讶？”

　　菲利普笑了笑什么都没说。

　　白杨暗中撇嘴，虽然你菲利普家族作为世界第一家族，但估计能让我惊讶的事情真心不多！

　　考虑到不知道要去什么地方，会耽搁多久，白杨先联系了下小猫，让她乖乖在别墅待好，没办法，小猫对地球这边不熟悉，倒不是担心她的安全，只是怕万一别人得罪了她估计就是一场灾难。

　　地球人在小猫面前太弱了，她一旦发怒徒手拆大楼只是等闲……

　　原本菲利普才是客人，可现在白杨成为了他邀请的客人，角色转换只在几分钟时间。

　　几人离开茶室，顺着专用电梯下楼，当白杨他们刚刚出现在这栋写字楼大门口的时候，一辆起码十五米长的黑色加长劳斯莱斯就刚好停在了他们面前。

　　然后那跟在菲利普身后的老头快步来到门边，开门，一手抚在门框上微微弯腰说：“少爷，白先生，王女士，请。”

　　白杨脸上没有任何表示，加长劳斯莱斯而已，也就那样。

　　反倒是跟在白杨身边的王清雨有些惊讶，白杨不懂车但王清雨懂啊，尽管只是看了一眼这辆车的外观，她就知道市面上根本没有这种车子卖，也就是说有钱都买不到，估计是罗斯家族定做的，你要说价值？呵呵，搞不好全世界就这一辆你说值多少？

　　几人上车，那白人老头关门，自己去了副驾驶室，随即车子启动，当车子出现在大路上的时候，前方已经有两辆黑色劳斯莱斯幻影开路了，后面更多，足足五辆！

　　前后七辆劳斯莱斯幻影内坐的不过只是一些保镖和女仆而已，下人都这待遇，这就是罗斯家族！

　　加长的劳斯莱斯开得很平稳，无论是加速减速拐弯，车内根本就感觉不到颠簸，若不是看窗外的景色在倒退几乎感觉不到车子在移动。

　　车内的装饰看上去很普通，但每一丝细节都独具匠心，白杨是个俗人，反正他就觉得这辆车全部下来恐怕至少得百亿，而且是美元！

　　什么中东土豪的黄金战车都LOW爆了……

　　“白先生需要喝点什么？”车上，菲利普问白杨。

　　在他说话的时候，边上打开一个小门，走出了两个身穿女仆装的漂亮女孩，她们带着甜美的笑容，却没有说一个字，也不知道操作了什么地方，车内一个地方打开，内部是琳琅满目的饮料酒水。

　　瞄了一眼，白杨指着酒柜中一瓶红酒说：“那个，喝那个。”

　　马蛋，八二年的拉菲，哥总算是见到活的了，一些个土豪整天用八二年的拉菲装逼，世界上哪儿有那么多，反正白杨在这之前是没见过，他觉得菲利普应该不可能拿假货忽悠自己。

　　“原来白先生也喜欢红酒，我会让人给你送两车到住所的。”菲利普笑道。

　　这才是神豪不解释，八二年的拉菲一开口就送两车，话说你家有那么多吗？

　　女仆无声无息的取酒倒酒，分别给了白杨和菲利普一杯，询问过王清雨后，她不喝酒，要了一杯果汁，鲜榨的。

　　喝了一口女仆醒好的八二年拉菲，白杨心道这味儿也就那样嘛，随意说道：“这车不错。”

　　他说的是车而不是酒……

　　菲利普跟上白杨的节奏说：“喜欢的话送你了。”

　　你这么大方我怎么好意思拒绝？白杨也不推辞，点点头道：“多谢。”

　　一般人恐怕听到有人送自己两车八二年的拉菲和一辆价值百亿美元以上的加长劳斯莱斯估计得心脏病发作，然而对于白杨和菲利普来说简直就跟俩哥们见面递根烟没啥区别……

　　平静归平静，但白杨却想到了其他很多东西。

　　并不是每个人都能让菲利普家族的人如此大方的，尽管对方压根不在乎，恐怕这个家族对自己的了解不少啊，而且所求之事绝对不简单！

　　菲利普是贵族这无可置疑，白杨虽然手段通天，但就性格方面严格的说起来估计和吊那个什么丝没啥区别，难得的是这么两个人居然一路上聊得很开心。

　　菲利普很健谈，几乎什么都能说出道道来，而且让人不觉得沉闷找不到话题，肯定专门学习过如何与人交往这门人际交际性学。

　　车子四平八稳的在魔都穿梭，在询问白杨不需要休息后，车子直接来到了魔都机场，随后一行人上了一架私人飞机。

　　这哪儿是飞机啊，根本就是帝王级别的套房，好吧，再次声明，白杨是个俗人，他只能用金钱来衡量这架飞机的价值。

　　千亿美元往上，具体多少鬼才知道，不说飞机的科技含量和装饰，就是飞机上那一水跟传说中白雪公主差不多服务人员就不是一般土豪能养得起的。

　　太奢侈了，太腐败了，太土豪了……

　　当然了，对于白杨来说也就那样，他是不会告诉别人自己在异界那边美得冒泡的丫鬟那是论群的，我低调我不说。

　　具体去哪儿白杨没问，然而渐渐的他感觉不对劲了。

　　飞机沿着某个方向飞行，但是却越飞越高，从起飞开始半个小时后飞机的高度已经超过了普通客机，而且还在升高。

　　什么平流层对流层白杨没研究过，谁关注那玩意，但他觉得这飞机再飞估计就要冲出大气层了！

　　“白先生，预计还有五个小时到达目的地，需要休息一下吗？”亲自全程作陪的菲利普询问道。

　　白杨不需要休息，但他问了下王清雨的意见，还有五个小时，王清雨决定去休息一下……


第0806章 科学技术的最高结晶！

　　飞机有窗户是个人都知道，只是不能打开而已，然而落地窗那么大的飞机窗户估计没人见过吧？

　　反正白杨这会儿是见识到了。

　　飞机一直在沿着某个方向升高，到了一定高度的时候，原本普通客机外形的这架私人飞机，窗户位置内外的墙壁都在向着两边分开，然后白杨身边就出现了一面两米高三米宽的透明窗户！

　　这他娘的是黑科技吧？

　　躺在柔软的亚麻布沙发上，透过身边的窗户看向外面，已经能够看到天边隐隐约约出现弧度了！

　　“白先生不必惊讶，这种玻璃的强度比市面上最好的防弹玻璃还要高十倍，熔点达到五千度，零下一百八十度都不会结冰起雾，同体积的这种玻璃价值比黄金还贵，用它来做飞机窗户再合适不过了，看风景更清楚不是吗。”边上菲利普淡笑道。

　　你哪儿看出我惊讶了？白杨心中无语，耸耸肩说：“这样看外面的景色的确不错，我记得第一次坐飞机的时候从那小窗户看外面，位置不正，看了几分钟我脖子疼。”

　　“这架飞机不能送给你，不过倒是可以送你一架别的私人飞机，我保证比比尔盖茨的还好，这样一来白先生就不必为脖子疼而烦恼了。”菲利普一脸古怪说。

　　“谢谢你的好意，不过我一般不怎么出远门，私人飞机就算了，你应该知道，在我们华夏私人飞机想申请航线很麻烦的。”

　　话是这么说，但白杨心想的是坐飞机哪儿有我自己飞的快，地球这点面积我一天能转几十圈不带歇气的。

　　没纠结这个问题，菲利普眉毛一挑一脸是个男人都懂的表情说：“还有五个小时，白先生需要来点别的服务吗？”

　　哟呵，你这是要给我整大宝剑啊，没想到你作为罗斯家族的继承人也好这一口，想来一日千里是吧？

　　瞄了一眼边上一群各种肤色的大美妞，白杨摇摇头说：“没兴致。”

　　“白先生放心，她们都是纯洁的处女，从出生到现在，我保证没有任何男人碰过她们一丝一毫，哪怕是她们的父亲！而且都做了结扎手术，不会有任何麻烦，经过专业培训，保证让你能得到最好的服务体验。”菲利普极力给白杨推荐。

　　“我老婆就在那边睡觉。”白杨翻了个白眼说，没想到你是这样的菲利普。

　　“哇哦，这就是所谓的爱情吗？白先生洁身自好，王女士能成为你的夫人一定很幸福。”菲利普一脸恍然说，挥挥手，那一群美妞麻溜消失。

　　菲利普这样的人别看给人很亲和的感觉，但骨子里却高傲到极致，往往这种人的内心对情感看得很淡，所以和他说感情这种东西压根是对牛弹琴。

　　打住，白杨转移话题说：“飞机会一直这样提升高度下去吗？”

　　“白先生已经知道答案了不是吗？何必问我。”菲利普耸耸肩道。

　　马蛋，如果知道目的地在什么地方我直接带你飞，多刺激，哪儿需要这样慢悠悠的坐飞机。

　　瞄了一眼窗外，已经能够明显看到地球远处的弧度了，白杨估计高度已经超过了大气层，自身已经明显有了失重感！

　　这时菲利普在边上说道：“白先生，现在的高度已经超出地球上各国雷达扫描的极限，请绑好安全带，我们要提速了，尊夫人那边不用担心，会有服务人员过去提醒的。”

　　说话的时候，菲利普也不知道操作了什么地方，坐的沙发上弹出了一条安全带自动系好。

　　白杨眉毛一挑摆摆手说：“我不用安全带，不舒服。”

　　“白先生随意就好。”菲利普一点都没有意外的说，他自己的安全带却没有解开。

　　一分钟后，白杨感觉到了飞机轻微的颤抖，念力一扫，发现飞机外两边的机翼在收缩，十秒钟的时间就神奇的折叠收缩回了机体内，整个飞机变得跟个火箭一样。

　　如果不是机械结构变形过程还在接受范围之内的话，白杨都怀疑菲利普家族是不是得到了变形金刚里面的黑科技。

　　难怪菲利普不送这架飞机，恐怕以他家的能量要造出这样一架飞机也不是容易的事情。

　　飞机在变形的过程中，尾部开始喷射火焰，强烈的失重感传来，火箭一样的飞机猛烈提速升空，距离地面越来越高，地球的轮廓越来越清晰。

　　到了这个时候白杨才意识到，合着这特么目的地不是地球上的某个地方啊？难怪菲利普不提前说目的地在哪儿。

　　啧，不会给我整月球上去吧，话说虽然这飞机的速度蛮快，可要到达月球没有个把月下不来，五个小时明显不够。

　　念力扫描过这架飞机的白杨可不相信这飞机的速度还能提升百倍。

　　四平八稳的坐在沙发上，白杨看着窗外渐渐缩小的地球，飞机越飞越高，早就进入真空，向着深邃冰冷的星空某个方向飞去。

　　边上的菲利普看着处于失重真空环境的白杨依旧四平八稳的坐着，内心无比震撼，他怎么做到的？

　　渐渐的，白杨不但能看到地球远处的弧度，随着时间的过去，他甚至透过窗户能够将整个地球都纳入视线了。

　　尽管白杨自己会飞，可却没有飞这么高过，这就导致了当他能看到地球全貌之后心头莫名产生了一种震撼感。

　　黑暗冰冷而又深邃的宇宙中，地球无根无源悬挂，缓缓旋转，那种扑面而来的浩瀚让白杨的心情有些无法平静。

　　“很漂亮吧，当我第一次看到地球全貌的时候也无比激动，甚至浑身汗毛倒竖起了一身鸡皮疙瘩。”菲利普在边上说道。

　　“的确很震撼，这就是人类的根，承载了亿万生灵，存在于宇宙星空数十亿年不成磨灭的天体。”白杨点头道。

　　菲利普不置可否一笑，任何人亲眼看到地球全貌的时候都难免会在心头生出无限的感慨。

　　时间一点点过去，四个半小时后，休息好了的王清雨在服务员的帮助下飞了过来。

　　没错，是飞来的，飞机已经存在于真空，根本没有重力。

　　白杨招手，王清雨就飞到了他怀里，等到王清雨消化了看到地球全貌的震撼后问：“老婆休息得怎么样？”

　　“并不是很舒服，尤其是出现在真空后，失重感下睡眠很没有安全感。”王清雨无奈道。

　　“这倒是。”白杨深以为然的点头。

　　那边拴着安全带的菲利普此时指着黑暗的星空某处说：“白先生，我们的目的地快到了。”

　　感觉到飞机已经在减速，白杨点点头顺着菲利普指的方向看去。

　　黑暗的虚空中，远处一个若有若无的小点在视线中逐渐拉大，虽然因为距离原因正常人眼中那个小点不比针尖大多少，可以白杨的视线已经能看清楚具体了。

　　那是一个圆形的物体，直径大概千米的样子。

　　那并非是一个圆盘，而是由直径百米左右的钢铁管状结构环成一圈，中心是一个直径三百米左右的缩小圆柱形结构，这部分有十八根十米直径的管道连接着外圈那巨大的圆环。

　　整体来说，那东西就如同轮胎一样的结构，处于虚无的星空中在旋转。

　　这特么太科幻了！

　　看清楚那东西后白杨心中暗道，若不是自己刚刚从地球出发来到这里看到的话，甚至会怀疑自己穿越到了星际时代。

　　“白先生，看到了吗，那就是我们的目的地，当人类第一次能将卫星送入太空的时候，我们罗斯家族就在开始建造它了，经过数十年的努力，一点点到了如今才有这样的规模，它以地球引力牵引围绕地球旋转，你可以将它看成地球的卫星，但它自身也在旋转，旋转产生动能从而内部拥有引力，人在内部可以自由活动并且生存，它的能源主要来自于三个方面，第一是太阳能，第二是利用自身旋转产生的动能发电，第三是地面补给，它的内部其实已经是一个单独的生态平衡系统，可是资源方面百分之九十还是要从地面进行补充，但不管怎么样，这都是我罗斯家族最大的骄傲！”

　　菲利普在边上说道，尽管他极力的控制语气，但那种自豪感却是无论如何也掩盖不住的。

　　这种心情白杨理解，罗斯家族花费数十年才搞出的这玩意，不知道耗费了多少人力物力财力，可却不为世人所知，难得有一个人可以倾述，不显摆一下都说不过去。

　　“很了不起。”白杨竖起大拇指说。

　　这句夸奖是发自内心的，在没有黑科技的前提下，罗斯家族利用地球本身科技和资源硬生生在太空中搞了这么个东西，白杨也不得不说一声佩服。

　　和罗斯家族的这个太空基地相比，所谓的国际空间中根本就是一个笑话。

　　随着距离的拉近，王清雨逐渐的看清了那个人造天体的存在，直接震撼得下意识捂住了嘴巴，她脑袋里面已经出现了一种自己进入了星际时代的感觉。

　　“多谢白先生夸奖，不过它已经达到极致了，可以说是目前人类科学技术手段的最高结晶，不过我相信，随着人类科学的不断进步，它以后也会慢慢成长。”菲利普看着那边一脸期待道。

　　“一定会的。”白杨平静说，比这更震撼的他见过无数，内心一点波动都没有甚至还想去峡谷厮杀一盘。

　　此时他们乘坐的飞行器自身已经不供给动能了，惯性接近那边的同时反向推进器启动进行减速……


第0807章

　　罗斯家族的私人飞机距离太空基地还有五公里的时候，速度可谓龟速，驾驶员正在和基地方面商量接轨事宜。

　　在这个距离王清雨这个普通人都已经能看清太空基地的全貌。

　　无根无源的茫茫太空中，钢铁铸造的太空基地缓缓旋转，让人心头会升起一种自身无比渺小的感觉。

　　“菲利普先生，你们家的太空基地应该存在的时间不短了吧？为何世界上一点风声都没有？”震撼过后，王清雨好奇问边上的小罗斯。

　　菲利普笑着回答道：“太空中围绕地球的卫星数以万计，基地的存在想不被发现是不可能的，我们应对的手段有三种，第一是尽量远离地球周围的卫星，第二是利用自身技术屏蔽信号进行隐藏，第三则是利用我们家族在地球上的影响力暗中抹除了一切痕迹，是以直到现在世人都不知道这个基地的存在。”

　　“原来如此。”王清雨恍然道。

　　不说前面两个应对方法，单单是罗斯家族的影响力要抹除一些痕迹太简单了。

　　“修建它一定困难重重吧？”白杨开口问。

　　难得有机会显摆，菲利普看着白杨点点头深以为然道：“的确，建造这个基地付出的代价太大了，当地球科技能将卫星送入太空的时候我们家族就在着手修建这个太空基地，最初只是一个太空舱，因为当时技术的原因，只能送一些简单的卫星到太空中，可想而知想要送一个房间大小的太空舱有多么困难，为了送太空舱上来，足足失败了三十八次才成功将一个太空舱送上来。”

　　“后续的话，因为有了成功的经验，我们家加大投入力度，以最初的太空舱为基础开始建设，一个一个送上来进行对接，就如同当前的宇宙空间站建设一样，那时因为技术的原因遇到的困难更多，但在我们家不计成本的投入下，最初的空间站还是一点点建成了，地面数百工厂数百万人努力，足足花费了二十年时间才建成了只有十八个单独舱室的空间站！”

　　白杨默然，如此大的手笔，恐怕也只有罗斯家族才能这么干了，一个国家都不行，毕竟国家的发展是方方面面的，不可能将全部精力投入某一项事情上去。

　　菲利普继续说道：“那个时候我还没出生呢，我也是看了留下的文献资料才得知这一切，不过我不得不感叹，以当时的科技能建成空间站是一件多么让人震撼的事情！”

　　“的确，别说数十年前了，就是以如今的科技手段，都没有任何国家能单独达到当时的程度。”白杨认同道。

　　“是的，当初的空间站建成之后，又随着科技的发展，后面的速度就快了，后续不再单独的运送太空舱上来，而是直接在地面生产部件运送上来进行组装，直到现在才有了我们看到的画面。”菲利普自豪道。

　　听了这些，白杨无法想象从罗斯家族最开始打算修建太空基地到现在，不知道耗费了多少人力物力财力，甚至其中恐怕因此死去的人都得以万为单位！

　　“那么安全方面呢？数十年时间的建设，不可能一直都一帆风顺吧？”王清雨在边上问。

　　“安全的话只能硬着头皮上了，事实是从太空基地开始建设到目前为止，一共经历了五次大灾难，小的困境更是不计其数，小困境就不说了，就说那五次大灾难吧，都是来自于星空中各种各样的问题，第一次是疾病，上面的人全部死绝，第二次是资源运送不及时又死了一批人，当我们陆续克服这两个问题后，更大的灾难来了，空间站建成的第二年，第二十八年，第三十五年，这三次分别受到了陨石撞击，那三次，空间站几乎被摧毁，一次又一次重建，到了现在才算是安稳下来，如今的基地是拼装结构，哪怕局部被破坏也能将其舍弃后续进行更换，总之，这个空间站的建设，几乎贯穿了近百年来我们罗斯家族的发展史。”菲利普一脸叹息的回答道。

　　听了这些话，白杨分析了一下，虽然罗斯家族为了建设这个空间站花费了巨大的代价，可也因此掌握了无数先进的技术，以这些技术敛财扩大影响力，如此恐怕才有了如今的罗斯家族！

　　对此白杨只能说付出总是能得到回报的。

　　在他们闲谈中，私人飞机已经靠近太空基地，圆形的太空基地在缓缓旋转，飞机也控制速度与基地同步进行靠近。

　　当双方距离十米的时候，太空基地和飞机双方都伸出机械臂进行连接，然后拉近双方距离，直至贴合在一起。

　　到了这个时候，飞机逐渐减小自身动能，几分钟后完全由基地带着旋转，成为了基地的一部分，宇宙真空中没有重力，飞机的加入也算不上给基地方面带去负担。

　　这一切说起来简单，可紧紧只是飞机和基地的接近以及结合在一起，其中涉及到的手段和技术就足以让地球上无数科学家目瞪口呆，这里毕竟是茫茫太空中！

　　当飞机和基地完全结合在一起之后，白杨只觉飞机轻微颤抖了一下，然后飞机中居然不在是无重力状态，犹如地面一样可以自由站立行走了。

　　“有重力了，怎么做到的？”白杨问菲利普。

　　菲利普解开身上的安全带站起来活动手脚耸耸肩说：“基地以地球磁场为牵引跟着地球旋转，就如同地球围绕太阳旋转一样，基地自身也在旋转，从而产生了引力效果，具体如何操作的我就不知道了，如果白先生有兴趣的话我倒是可叫几个这方面的专家来给你解释。”

　　“那倒不需要，不过你们家真心了不起。”白杨摇摇头说。

　　对于产生重力他只是好奇而已，若仔细去了解的话恐怕三天三夜都说不完，白杨才没那个兴趣。

　　墙体轻轻一震，然后从上下两边裂开，一条二十多米长的通道出现在了白杨视线中。

　　通道中灯光璀璨，十个孔武有力的护卫身穿黑西装站成两排，衣服下鼓鼓囊囊带着武器，却是微微低头一脸恭敬。

　　“白先生，欢迎来到太空中罗斯家族分部，迎接你的酒会已经准备好，我的几个家人期待与你见面。”罗斯微微弯腰伸手一引说。

　　“请。”白杨点头道。

　　王清雨跟在白杨身边，伸手挽住了白杨的手臂。

　　这个太空基地只是罗斯家族的分部，既然有一个基地会不会有两个？看来罗斯家族深知鸡蛋不能放在一个篮子里面的道理，白杨心中暗道。

　　菲利普带路，他们一行人踏足通道，来到尽头后，金属门自动打开，呈现在他们面前的是一个三米高五米宽的白色通道。

　　通道中已经有一辆开放式的代步车等在这里，他们上车后车子启动，根据之前从外面太快中看到的基地格局，白杨大概猜到车子是向着这个基地中心部分而去。

　　几分钟后，车子停下，在菲利普的带路下，白杨他们来到了一个有着上千平米的大厅。

　　大厅中灯光璀璨，几十个女仆侍者或是静候或是忙碌，不过当白杨他们到来后，全都停下手头的事情看向这边恭敬的说了一声欢迎白先生的到来。

　　显然白杨的行程适时的反馈到了这个基地的方方面面。

　　说是欢迎白杨的酒会，其实并没有那么热闹，主要成员只有十多个，坐在一张长达三十米的餐桌两边，在白杨到来后全都站起来看了过来。

　　菲利普带着白杨过去挨个介绍，有太空基地的总安全负责人，有基地建设负责人，有基地环境统筹负责人……

　　十多个人，林林总总算是整个基地最重要的成员之一了，白杨挨个点头握手寒暄算是认识。

　　最后菲利普着重介绍了三个人，分别是两个金发中年人和一个有着和菲利普一样紫色瞳孔的金发美女。

　　两个中年人分别是菲利普的父亲和他的大伯，至于那金发美女则是菲利普的妹妹。

　　来到这个太空基地，整个菲利普家族的真正成员除了菲利普之外只有三个人前来。

　　“白先生，你不远万里前来，我代表罗斯家族对你表示最热烈的欢迎。”

　　菲利普的父亲多恩·罗斯看着白杨笑道。

　　随即是一阵稀稀拉拉却有很热烈的掌声。

　　“白先生请坐，站着说话可不是我们罗斯家族的待客之道。”掌声过后，菲利普的大伯道格·罗斯说道。

　　双方落座，菲利普的妹妹微微·罗斯一脸好奇看着白杨说：“白先生，见到你真是太好了，你可以叫我微微，你身上有太多神奇的事情，我迫不及待的想要了解你了。”

　　微微·罗斯有着一头迷人的齐腰金色长发，不知道是不是罗斯家族优良基因的缘故，她长得极其漂亮，有着一张堪称颠倒众生的天使面孔，尤其是一双紫色眼珠简直让人迷醉，身材之火爆连白杨身边的王清雨都差了一筹，皮肤白质细腻如牛奶，让人有一种忍不住想要试试能不能掐出水来的冲动。

　　这是一个几乎能秒杀一切男性的妖孽！

　　只一眼白杨在心中对这个微微·罗斯下达了定义……


第0808章 引狼入室

　　咳咳……！

　　多恩·罗斯轻咳一声，看着自家女儿眉头微皱，随即看向白杨笑道：“白先生，请原谅小女的无理，她就像个长不大的孩子一样，对什么都充满了好奇。”

　　估计微微也知道自己说错话了，小心翼翼看了一眼自家父亲缩了缩脖子。

　　这罗斯家族对自己的了解不少啊，白杨暗道，心头更明镜似得，要不然这个叫微微的大洋马也不会说出“你身上有太多神奇的事情”这句话了。

　　“无妨，微微小姐天真灿漫，年轻人就应该保持这样的性格才好。”白杨不以为意道。

　　那边道格举起酒杯冲着白杨笑道：“白先生的胸怀让我敬佩，为了你的胸怀，请干一杯。”

　　“请。”白杨举起酒杯笑道，心说你要是真正了解我估计胸怀两个字你是说不出来的。

　　一桌子人干了一杯，然后就是一通吃吃喝喝。

　　聊得很开心，不过都只是一些闲聊，根本没说正事儿。

　　期间坐在白杨对面的微微·罗斯一直都在用她那双迷人的紫色眼睛悄悄打量白杨，欲言又止却始终都没说上话。

　　如此个把小时后，这次宴会就结束，白杨和王清雨被安排去了一套房间休息，被邀请到这里来的目的对方依旧没有说明。

　　某个房间中，之前参加宴会的罗斯家四个成员单独聚集在这里。

　　气氛并不凝重，但多恩却是微微皱眉看向自家女儿不悦道：“微微，你差点说错话了知道吗？我们暗中调查过白先生他心知肚明，可这种事情不能摆在明面上说，若是引起他的不悦从而耽误了我们请他帮忙的事情你就坏大事儿了。”

　　“父亲，我知道错了，但从我们了解到的白先生情况来看，他真的太神奇了，我忍不住想要去了解他。”微微低头道。

　　“好了我的兄弟，白先生并没有在意不是吗？这是一个很好的信号，你也不要太过怪罪微微，她是无心的。”道格看着多恩说，然后他看向微微笑道：“看来我们的小公主长大了，我第一次发现你会如此关注一个男孩子。”

　　“整个世界能让我正视的男生几乎没有，而白杨是第一个引起我好奇心的，我想能和他交往的话未来的人生应该不缺少惊喜。”妖孽般的微微·罗斯直言不讳道。

　　西方人的性格就是如此，想什么就说什么，不会向华夏人一样把什么事情都藏在心底。

　　“我的妹妹，我不得不提醒你一句，白先生已经订婚了，他的未婚妻你也看到，他们感情很好。”菲利普在边上耸耸肩说。

　　“爱情需要自己去争取，如果我真的爱上了白杨我一定会将他抢过来，论长相身材她的未婚妻不如我，论财富她更是没法和我比不是吗？”微微无比自信地说道。

　　背后是世界第一家族，自身长相堪称妖孽，老实说，如果这样的女人去追求某个男人，几乎没有人能把持得住吧？

　　“好了，这件事情到此为止，我想说的是，白先生真的能帮那个忙吗？换句话说，他真的做得到吗？”多恩敲了敲桌面说正事儿。

　　“我们已经想尽办法，所有手段都用尽了，如今白先生是最后的希望。”道格无奈道。

　　点点头，多恩说：“如此的话，看来我们要商量一下结果了，他最后若是帮不上忙还好说，若是能帮上忙，我们还如何回报？”

　　这句话一出，所有人都闭嘴，是啊，白杨帮不上忙还好，到时候怎么都好说，若是帮上忙了，要如何才能报答？

　　微微·罗斯目光闪烁开口说：“以我们对白杨的了解，他什么都不缺，报答的东西要能让他满意，又不失我们罗斯家族的体面，我觉得，恐怕只有将这个基地送给他了！”

　　她这句话说完，其他三人几乎是瞬间就将目光定格在了她脸上，不过无论这么看她都不像是在说笑的样子。

　　“这实在是太疯狂了，而且我们也做不了主。”多恩深吸口气道，并不是舍不得。

　　耸耸肩，微微说：“那你们还能想到什么让他满意的东西吗？如果他真的能帮忙的话，反正这样的太空基地我们家又不止一处……”

　　几人顿时一脸纠结。

　　“如果他真的能做到，就将这个基地送给他！”

　　就在此时，沉默中，封闭的房间内响起了一个苍老的声音。

　　这个声音响起，四人浑身一震，齐齐站起来恭敬道：“我们明白了……”

　　此时，另一面，一间奢华典雅的房间中，王清雨站在窗边看着外面璀璨的星空感叹道：“老公，真的难以置信，我们现在在距离地球表面三千多公里的太空中，从这个地方看，地球只是一个盘子大小的美丽星辰。”

　　“没有什么好值得惊讶的，随着时代和科技的发展，星空已经无法束缚人类的脚步了。”白杨从后面搂住王清雨的腰肢，将下巴放在她肩膀上笑道。

　　偏了偏头，王清雨看着近在咫尺白杨的眼睛问：“老公，你说在茫茫宇宙中，是不是还存在着其他和地球一样适合人类居住的星球？”

　　“这个谁知道呢，不过应该有吧，宇宙太大了，星辰堪称无尽，哪怕再小的概率都有可能诞生和地球一样的星辰。”白杨耸耸肩说。

　　“真希望去另外的星球看一眼，不知道那里是否有和人类一样的智慧生物，不过有生之年恐怕是没机会了。”王清雨看向窗外的星空叹息道。

　　白杨笑了笑没接话，心说宇宙中其他星球有没有类似人类的智慧生物自己不知道，但让你踏足其他星球的梦想我一定会给你实现的……

　　在和王清雨说话的时候，白杨并未闲着，而是一心二用的用念力将整个太空基地扫描了一遍，刹那间所有的一切他都了然于心。

　　在这个太空基地中人数不少，足足一万三千四百五十六人！

　　这些人里面有整整三千武装力量，根据白杨自己的判断，这些人每一个的单兵作战能力都不输给第一次见面时的苏溪水。

　　除了三千武装人员之外，剩下的人有两千多服务人员，这个从穿着就能判断出。

　　其余的都是各方面的技术人才了。

　　窥探到整个太空基地的情况，白杨不得不承认自己内心有那么一丝惊讶，这个太空基地真的被罗斯家打造成了一个相对完整的生态系统，很多地方开辟的种植园内各种作物生长，或许是环境的关系，有些作物不适合生存，但有些却生长得比地球上还好，也不知道是不是变异了的缘故。

　　除此之外，基地上还有各种研究部门，无数人员在忙碌着，很难想象罗斯家利用这个基地到底研究出了一些什么东西。

　　当然，在窥探整个太空基地的时候，罗斯家的几人对话也一字不漏的落入了他的耳中，尽管那个房间有着各种保密措施。

　　暗中撇嘴，白杨心道对方还真谨慎，秘密谈话居然也没说出找自己来的目的。

　　对于那个妖孽般的大洋马微微说想要追求自己的话白杨内心没有丝毫波澜，反倒是最后那句将这个基地送给自己让白杨感到无比意外。

　　这种手笔，白杨已经无法形容罗斯家族的魄力了。

　　然而对方到底要自己帮什么忙，才值得起这个太空基地？

　　掏出手机，念力控制凌空漂浮，屏幕亮起，上面出现了远在地球华夏黔省山区的狐狸身影。

　　“如何？”白杨开口问。

　　那边狐狸一脸激动道：“老板，太不可思议了，你现在真的在太空中吗？那里真的有一个庞大的基地？确定不是外星人？”

　　噼里啪啦的一大堆，可以看出狐狸此时狐狸内心有多么的不平静。

　　“有什么值得大惊小怪的？就这基地我一巴掌就能给他拍成碎片，我现在问的是结果如何了。”白杨撇嘴道。

　　那边狐狸顿时恢复平静认真道：“老板，你所处的那处太空基地各个系统已经入侵完毕，我们不完善的人工智能已经全面掌握了最高权限潜伏起来，并且从其中得到了海量的各种资料，我们的团队正在紧张的分析整理中，这些东西对我们的研究有很大的帮助！”

　　听到回答白杨笑了，点点头说：“按兵不动，这里的一切还是让他维持原样，等待我的安排。”

　　“好的老板，对方根本就发觉不了他们已经被我们入侵了，对方这算是引狼入室……额，总之若是不将老板带上去，我们也无法利用老板手中的系统终端入侵他们的基地系统了。”那边狐狸开怀道。

　　“好了，先这样，有人来找我了。”白杨翻了个白眼挂断电话。

　　太空中当然没有手机信号，可白杨手中的手机却能通过这个基地的信号发射器链接到地球，然后嘛，这会儿白杨表示这个基地已经在自己的掌控之中！

　　此时这套房间的门外，跟着菲利普的那个燕尾服老人来到这里，敲响房门在白杨开门后恭敬道：“白先生，我家主人想要单独邀请你去有事情商量。”

　　白杨心道对方总算是到了摊牌的时候了……


第0809章 你们知道得太多了

　　单独邀请的字面意思是除了白杨之外不希望其他人在场，白杨就带了王清雨来，那么针对谁也就不言而喻了。

　　“我在这里等你。”王清雨开口道，并未让白杨为难。

　　轻轻摇头，白杨看着门口管家模样的燕尾服老头说：“清雨是我妻子，我的事情不必忌讳她。”

　　毕竟是正牌老婆，以后要生活一辈子的，双方之间的信任是从生活中一滴一滴积累起来的。

　　“这……”那老头为难了。

　　“我想你家主人应该不会介意。”白杨笑道。

　　答应他！

　　此时管家耳朵里面微型耳麦中响起这三个字，他表情不变，点头恭敬道：“那白先生请跟我来。”

　　那三个字以白杨的感官当然听到了，甚至还“看”到了说这三个字的人，装作不知道牵着王清雨的手跟上管家的步伐。

　　“老公，我是不是给你添麻烦了？”王清雨在白杨耳边小声道。

　　“不存在的，别多想。”白杨捏了捏她的手说。

　　老头带着白杨他们上了一辆代步车，五分钟后来到一个金属大门前停下。

　　暗中观察，白杨估计这里应该是整个太空基地最重要的地方了，周围隐藏了很多致命武器以及三百以上的安保人员！

　　管家来到金属大门前，指纹，虹膜，声音，身份卡，二十位数的密码……一番操作，那厚重的金属大门无声无息打开。

　　哪家润滑油这么强悍，半米厚的金属门打开居然没有声音？白杨心中暗自嘀咕。

　　“白先生，请。”管家站在门边说。

　　带着王清雨踏足金属大门内，呈现在白杨面前的并非某个实验室，而是一间类似居住区的豪华大厅。

　　多恩，道格，微微，菲利普四个罗斯家族的人都在，而且除了他们四个之外没有其他任何人。

　　作为世界第一家族的主要成员，就这么放心被人单独接近？

　　不管白杨心中怎么想，他们来到这里后，房门关闭，甚至带白杨来这里的管家都没有跟进来。

　　多恩第一时间上前看着白杨笑道：“白先生，王女士，请坐。”

　　这不是谈正事儿的地方和态度啊，心中嘀咕，随即白杨心中明白了，这个房间另有乾坤！

　　不动声色的和王清雨坐到边上的沙发上看着多恩没话找话说：“多恩先生，感谢你之前的款待。”

　　“希望白先生对之前的菜肴满意。”多恩微微愕然，只得顺着白杨的话茬说。

　　啧，节奏被打乱了啊……

　　边上道格咳嗽一声说：“白先生，其实这次邀请你来，是想请你帮一个忙。”

　　这就对了嘛，有什么事情就直说，非要搞那么神神秘秘，你想瞎扯我就尽量和你扯咯，反正我没事儿闲得慌。

　　暗中撇嘴，白杨点头道：“道格先生请说，如果能办到，我一定尽力而为。”

　　在他们说话的时候，作为小辈的微微以及菲利普安静的坐着没有吱声，菲利普一脸期待的看着白杨，而微微则是在暗中打量王清雨，也不知道心中在想什么。

　　那边多恩接过话茬，看着白杨纠结片刻后说：“白先生，在说真正需要你帮忙的事情之前，还请恕罪，在没有得到你允许的情况下，我们动用了一些手段去了解你，知道了一些普通人不知道的关于你的事情，而我们目前遇到的难题恐怕只有你能帮忙解决，所以，还请原谅我们不礼貌的行为。”

　　白杨早有预料，也没有在意，毕竟对方直言不讳的说调查自己就是在建立相互之间的信任，其实说白了白杨何尝不是调查过他家对吧。

　　心头一动，白杨好奇问：“那你们都知道了我的一些什么事情？”

　　多恩道格对视一眼，有点跟不上白杨的节奏，对于白杨的反应很是意外，白杨愤怒才正常啊，他们都做好了补偿的准备了的。

　　沉吟中道格开口道：“我们知道白先生有很多神奇的手段，大概一年前华夏兴安岭中发生的‘撒的’系统争夺事件，米国好莱坞史前巨熊神秘出现事件，米国武器库被盗事件，旧金山机场事件，东瀛神秘事件，等等这些，我们都了解过，应该都是出自白先生之手吧？”

　　这些你们都调查到了？白杨有点意外，却没有否认，再问：“那你们还知道什么？”

　　不懂白杨的想法，不过道格还是继续说道：“我们还知道，如今风靡全球上层圈子的‘草还丹’酒业其实是出自白先生之手，你还给华夏提供了这种酒的原浆他们才培养出来了一批精英战士，甚至你手中还有一种比草还丹酒原浆更好的药物！”

　　说到这里道格就没有继续了，而是看着白杨的反应。

　　“话说你们是不是知道得太多了？我的意思是说还有吗？”白杨耸耸肩问，说话的时候他在百无聊赖的捣鼓手机。

　　“没有了。”道格回答。

　　点点头，白杨收起手机，从罗斯家的资料库里面的绝密信息显示，他们知道的真只有这么多了。

　　如果他们知道自己华夏山区的基地，如果知道太平洋中间的那座岛，知道自己平息了惊天海啸这些事情，甚至是知道自己能穿越两个世界，白杨估计要灭口什么的了……

　　“行吧，没想到我的事情你们都知道得这么清楚（虽然打了折扣的），不过话说回来，你们到底要我帮什么忙？”白杨切入正题问。

　　多恩和道格对视一眼，随即多恩伸手在茶几上的某个地方按了一下，茶几居然如同显示器一样出现了一个操作界面，随即在多恩的操作下，地面裂开，一个箱子升了起来。

　　打开箱子，你们是一个瓷瓶以及一个玉石盒子。

　　做完这些多恩才看着白杨说：“白先生，这个瓷瓶里面装的是草还丹酒的原浆，富含人体所需多种微量元素，长期服食之下能够起到改善体质的效果，这个玉石盒子里面的药丸更加珍贵，是我们罗斯家花大代价从华夏官方手中正常交易得到的一枚，经过分析，这种药丸蕴含人体所需的微量元素是草还丹酒原浆的百倍以上，服食的话能彻底改善人的体质脱胎换骨都不为过，只是常人根本承受不了这样的药力，无异于致命毒药……”

　　“多恩先生到底想说什么？”白杨打断他问，虽然有点不礼貌，可白杨真不想听对方长篇大论，这些东西我比你们清楚……

　　“这两件东西都是出自白先生之手对吗？”多恩期待的问，再一次的想要证实。

　　这没有什么好隐瞒的，有些能量的人都能查到，白杨点头说：“是。”

　　不知道是不是错觉，当白杨承认后，他发现在场的罗斯家族四人貌似长长的松了口气。

　　眼神暗中交流，多恩仿佛下定了某个决心一样，再度操作茶几上的操作界面。

　　随后，白杨感到周围轻轻震动，旋即大厅不远处边上的一面墙向着上下收缩，内部另一个空间展露了出来。

　　墙体内部的空间看上去像是一个高级病房，透明的玻璃隔离外面，内中各种医疗仪器陈列，数十个应该是医疗人员的白大褂在小心翼翼的忙碌着。

　　在那个“高级病房”中间，一张雪白的床上躺着一个人，周围的医疗人员和医疗设备都是在为他服务的。

　　躺床上的是一个老人，老得已经快没人形了，皱巴巴的脑袋上只有孤零零的几根白发，牙齿完全没有，整个人瘦得跟骷髅一样，皮肤上还布满了密密麻麻的老人斑。

　　看了那边一眼，白杨没懂，给我看这个随时都会咽气的老头干嘛？随即疑惑的看向多恩。

　　此时多恩站起来，目光无比炽烈的看了那边的老人一眼，随即转身看着白杨深深鞠躬道：“白先生，这就是我们请你来的帮忙的目的。”

　　“能说明白点吗？”白杨皱眉，大概猜到了什么情况。

　　直起腰，多恩看向那边说：“白先生，那是我的高祖父，现在已经一百七十三岁了，我们罗斯家族，能走到今天的辉煌，可以说是他一手开创的，一百多年轻我们罗斯家族的规模不及现在的千分之一，可在我高祖父手中，我们罗斯家族崛起，成为了如今全世界无可置疑的第一家族！”

　　“可是，不管我们罗斯家族有多辉煌，我高祖父有多厉害的手段，他都已经老了，太老了，老到原本八十年前他就应该走到了生命的尽头，在我们罗斯家族不遗余力的努力下，一直将他的生命延续到了现在，可到现在，我们也无能为力了，用尽手段也无法阻止高祖父生命的流失，以我们现在的手段，再如何坚持，太祖父也最多只有半年的时间了。”

　　说到最后，多恩一脸无奈。

　　白杨懂了，说：“所以你们请我来的目的，是想为他延续生命？”

　　“是的，若是可以的话，我们还想请白先生让高祖父恢复年轻，不知白先生，你……能帮忙吗？”多恩看着白杨无比期待道。

　　其实他更想问的是白杨能不能做到……

　　没有回答这个问题，白杨若有所思道：“如果我猜得不错的话，你的高祖父之所以能活到现在，恐怕是因为处于太空环境的缘故吧？”


第0810章 是时候做点什么了

　　没想到白杨会问这个问题，不过多恩还是回答道：“可以这样说，其实当初家中长辈提出修建这个太空基地，很大部分原因是想要延续高祖的生命，事实是真的很有效，从五十年前开始，高祖大部分时间都生活在太空，只是最近十年来高祖太老了，不宜颠簸，是以一直生活在上面。”

　　生活在太空中能延续生命这个白杨是不信的，估计是罗斯家族下面的人根据真空环境研究出了一套特殊技术才能让生命得以延续。

　　看向那边老得不成人形的老人，白杨陷入了沉默中。

　　老实说，延续对方的生命对于他来说很简单，有数十种方式都能达到延续对方生命的目的，最简单的方法就是一粒的延寿丹，这种东西在他的空间戒指内很多，都是从异界血莲教中得到。

　　现在白杨所要面对的问题只是帮或者不帮而已。

　　见白杨沉默，在场罗斯家族所有人都看着他不说话，甚至呼吸都下意识屏住，可想而知他们内心是何等的紧张。

　　王清雨看着自家老公，她很是好奇从白杨嘴里能说出什么答案，见识过自家老公的本事，她觉得除了生孩子之外自家老公能做到任何事情都不会觉得奇怪。

　　白杨长时间的沉默让多恩坐不住了，他忐忑的开口道：“白先生，如果可以的话请尽量帮帮忙，可以说没有高祖就没有我们罗斯家族的今天，高祖为我们这个家族奔波了大半辈子，甚至我们家族未来五十年内的发展计划都是他老人就拟定好了的，这样一位老人，他的生命不应该到此总结，我们这些做晚辈的，尽量的想要让他活更久一点，尽一份孝心，这是我们最大的心愿，为此愿意付出任何代价。”

　　听得出来，多恩这番话是发自真心的，盼望老人长寿或许是天底下所以人的心愿，白杨很难理解罗斯家族这样的人居然有如此心性，不应该是冷漠无情吗？

　　所谓家有一老如有一宝，亲手开创罗斯家族辉煌的那个老人，若是再活数十年，他将带领罗斯家族走到什么地步？

　　或许罗斯家族的这些晚辈孝心是有的，恐怕更多的是为了家族发展才如此不遗余力，那个老人能让罗斯家族发展成如今这样的庞然大物，可想而知其心性和手段是何等惊天动地了！

　　“付出任何代价？”白杨抬头看着多恩挑眉道，意思仿佛在说我为他延续生命你把你罗斯家族让给我行么？

　　仿佛读懂了白杨的意思，多恩一咬牙说：“是的，若是能让高祖恢复年轻延长数十年寿命，我们愿意付出一切代价！”

　　这句话一出，白杨也为多恩的魄力感到吃惊，不过想想也就明白了，只要那个老人一直活下去，以他的手段，纵然罗斯家族失去所有又如何？恐怕要不了多少年就会让罗斯家族重新辉煌甚至超过以往！

　　想通这些，白杨看着那边平静道：“他太老了，说句不敬的话，他的身躯已经腐朽，可谓生机泯灭，想要延长寿命，难，难，难！”

　　话是这么说，其实对于白杨来说只是举手之劳而已，可很多事情就是这样，太过轻易得到的东西就会让人不珍惜，若自己随手让那老人生命得以延续，恐怕罗斯家族就会生出不过如此的心态，从而导致他们心中自己并没有那么重要的想法。

　　多恩不知道白杨心中的考虑，在听到这句话之后一脸惊喜说：“白先生的意思是，你有办法能够延续我高祖的生命？”

　　白杨说的是难，很难，非常难，而不是不能。

　　多恩惊喜，其他几个罗斯家族的人则是震惊，看向白杨的目光如同看上帝，延续本该终结的生命，这难道不是上帝才有的手段吗？

　　并未答话，白杨依旧在考虑到底要不要帮忙，他所考虑的并非什么逆天而行对自己不好之类的情况，说白了自己帮或者不帮对方谁能说到底是不是上天注定？

　　自己帮了对方延续生命，那是他的命运，后续自己出了什么事情那是自己的命运，不能混为一谈。

　　现在白杨考虑的是，若是延续了那个老人的生命，将会给地球这边带来什么样的变化，毕竟那个老人代表的是罗斯家族，而这个家族一言一行都能主导无数人的命运，甚至夸张点说还能左右未来世界的走向！

　　自顾自站起来，白杨来到房间的窗边，看着宇宙星空。

　　沉思中一个念头猛然出现在他脑海，如果让那个老人活下去的话，或许会推动很多东西发展，这样一来岂不是很有意思？

　　那么就……帮吧！

　　此时此刻白杨心中有了决断，不过他却一愣，自己这算不算一个念头就左右无数生灵的命运了呢？

　　将这些古怪的念头抛出脑海，白杨看向多恩说：“为他延续生命，我也要付出很大代价，不过是你们不能理解的代价！”

　　这番话当然是忽悠人的了，然而人家多恩信啊，延续生命岂是那么好延续的？于是他赶紧表态说：“只要我们能做到，我代表罗斯家将满足你的任何要求！”

　　“没那么严重。”白杨摆摆手道，随即说：“如果你们信得过我的话，就将所有人撤走，监控之类的也不要有，让我和你高祖单独在一起，我会想办法延续他的生命。”

　　罗斯家族的几人一愣，白杨在延续生命的时候不让人观看？这怎么行，万一出了点意外怎么办？

　　至于罗斯家族是不是想通过白杨的施为掌握那种延续生命的手段就只有天知道了。

　　让白杨和那个老人单独在一起，这是一个艰难的抉择。

　　“在我帮他延续生命的时候，不希望被人看到，不是怕被人打扰，只是单纯的不想让人看到。”白杨直言不讳道。

　　道格吞了口口水问：“那么白先生，您有多大的把握能够成功？成功后能为高祖延续多久的生命？”

　　“成功的把握只有百分之五十，我所谓的百分之五十并不是你们理解的字面意思，我的意思只有两个，成功和不成功，所以是百分之五十，至于能延续他多长的生命，我只能说尽量，但应该不会超过十年，毕竟他太老了，或许十年后你们能找到另外的办法也说不定。”白杨笑道。

　　白杨所说的是事实，普通人的寿命有一个极限，哪怕延寿也只能在这个极限范围内，想要打破极限，除非踏上修行之路生命层次得到进化。

　　当然，凡事没有绝对，有些人无缘无故就是能活几百年你找谁说理去？

　　白杨的话让罗斯家族的人纠结了，不让观看不说，能不能成功简直看运气，最后即使成功延长的寿命也只有不到十年……

　　“就按白先生说的办！”

　　此时大厅中响起了这样一句话，是有人通过隐藏在角落的喇叭传出来的。

　　听到这句话，罗斯家族的人全都看向了老人那边，话并非他说的，可却是他要表达的意思，只是通过身边的人传递而已。

　　“好，白先生，拜托你了。”多恩深吸口气道。

　　点点头白杨说：“嗯，事不宜迟，现在就开始吧，让所有人离开。”

　　“白先生不先准备一下吗？”道格忐忑道，白杨如此随意实在是让人觉得有点不靠谱。

　　耸耸肩，白杨不说话，意思是你们自己看着办。

　　“按照白先生说的做。”多恩咬牙道。

　　现在只能选择相信白杨，只能祈祷白杨能够成功，至于不成功导致老人死去的话……

　　相关人员五分钟内全部撤走，这个空间只剩下了白杨王清雨以及那边床上的老人。

　　“老公，真的可以吗？”人员离去后王清雨好奇问。

　　“很简单的其实。”白杨笑道，随即瞄了一眼周围撇撇嘴。

　　太空基地毕竟是罗斯家族修建的，监控手段可谓层出不穷，对方虽然嘴上答应了可却依旧在想办法观看。

　　并未在意对方不按约定做事儿，这些根本难不住白杨，拿出手机一通操作，这个空间任何监控失灵！

　　完了白杨还不放心，念力一扫，找到一些隐藏起来的单独记录设备，直接将其破坏。

　　最后，白杨带着王清雨来到玻璃隔离房间老人那边，布置一个小型隐匿阵法消失，彻底杜绝了被监视的可能。

　　老人本身处于弥留之际，精神是恍惚的，但白杨还是将其彻底弄晕了。

　　“很难想象，这样一个行将就木的老人一手开创了罗斯家族的辉煌。”站在床边白杨感叹道。

　　王清雨一脸敬重说：“他是一个值得尊敬的老人。”

　　看着陷入昏迷的老人，白杨莫名有些恍惚。

　　人都是会老的，罗斯家族的人在想办法帮这个老人延续生命，那么自己是不是应该要为身边的人做点什么了？

　　的确，现在身边的人都很年轻，可总有一天会老的，难道要等到他们老了的时候自己才意识到这点？在这段时间中万一要是发生点什么意外的话岂不是追悔莫及？


第0811章 罗斯家族的决定

　　看着莫名陷入愣神状态的白杨，王清雨轻轻碰了碰他问：“老公怎么了？”

　　腾然惊醒，压下心底莫名出现的情绪，白杨摇头笑了笑说：“没事。”

　　接着该做正事儿了。

　　看着眼前陷入昏迷的老头，白杨心中快速权衡用哪种方法给他延续寿命。

　　这个老头实在是太老了，如同一节朽木，呼吸极其微弱不注意都感觉不到，可以说他的生命早就已经走到了尽头，到如今还活着简直就是一个奇迹。

　　因为这个人太老，无论是他的身躯还是灵魂都已经到了崩溃的边缘，若是用猛烈手段，恐怕不但无法给他延长寿命反而会顷刻间要了他的命！

　　心念急转，白杨几秒钟就有了决定，用丹药给他延长生命。

　　“养神丹，异界神道修士入门级别服用的丹药，有滋养神魂的功效，用在他身上再合适不过，药效适中，虽然不能给他壮大神魂，可让他的神魂恢复到正常六七十岁老人状态应该差不多了，其次是固体丸，异界武道修士入门级别武徒服用的丹药，能滋养身躯壮大精气固本培元，让这行将就木的身躯恢复活力应该是够了……”

　　心中有了决断，白杨在储物戒指中翻找一番才找到这两种丹药，没办法，这两种丹药太低级了。

　　当然，在白杨眼中低级，其实对于异界那些刚刚进行修炼的人来说还是很珍贵的，君不见曾经迷河林戈多村的村民纯粹只能依靠残酷的锻炼来增加武力么，连丹药都没听过……

　　“老公，这是什么？”王清雨好奇的看着白杨手中的两粒丹药问。

　　白杨笑了笑，并未解释太多，简单的说了一句：“这就是我用来给这老头延长寿命的东西。”

　　王清雨哦了一声没有再问，不过眼神却是无比惊奇。

　　养神丹和固体丸都并非常人理解中的丹药状态，其中固体丸只有蚕豆大小，呈现晶莹剔透的红色，如同红宝石，但捏上去是软的，类似于鱼胶，并非常人理解的丹药那样是硬邦邦的一坨。

　　相比起来养神丹更神奇，它纯粹就不是实体了，花生米那么大一粒透明的白色气体，正常手段触碰的话只会将其捏碎消散在空气中。

　　毕竟它是滋养神魂的，使用之后直接作用在无形无质的神魂上，和武道修士使用的丹药是不一样的。

　　接下来的事情就简单了，考虑到老人行将就木的身躯无法自主吸收，还得白杨帮忙才行。

　　心念一动，老人的身躯在念力的作用下飞了起来，嘴巴张开，白杨先将固体丸丢在了对方嘴里，甚至直接给他送到胃部。

　　哪怕是异界修炼武道的武徒吸收这一粒丹药至少也得花费一天时间，还得配合修炼加速吸收才行，白杨估计以这老头的体质一个月能消化完就不错了。

　　在这段消化吸收的过程中，丹药药力会逐渐滋养他的身躯让他恢复活力。

　　又考虑到万一对方还没消化吸收完就给拉出来，白杨将丹药固定在了对方的胃壁……

　　接下来给对方服用养神丹，这种丹药的使用方法和常规丹药的吞服不一样，白杨捏着丹药直接向着他的眉心按了下去。

　　无比神奇的，有形无质的养神丹融入了他的脑袋，处于眉心位置皮下几毫米的地方，缓缓释放药力滋养他的神魂。

　　到了这个时候就完事儿了，在两粒丹药的滋养下这个老头会逐渐恢复精神，身躯也会慢慢恢复活力。

　　以白杨如今神道真君堪称巅峰的修为，并非没有短时间让他脱胎换骨一下子恢复年轻的本事，然而那样太过惊世骇俗，虽然罗斯家族知道一些自己的本事，但他也得将情况控制在常人能够接受的范围。

　　其实弄出再大的动静别人能不能接受白杨都不在乎，说白了他就是矫情，并不想让眼前这老头轻松恢复年轻。

　　让快死的你能继续活着就不错了，你还想咋地？

　　做完这些，白杨将其缓缓放下重新躺好。

　　不得不说异界修炼体系的丹药效果是强大的，几乎可以说是立竿见影，一两分钟时间，老人身上的老年斑就在以一种极其缓慢的速度变淡，最直观的从边上的医疗设备就能看到，他的血液流速在加快，心跳在变得更加有力，总之这个老人行将就木的身躯正在恢复活力！

　　这种恢复并非不计后果的刺激回光返照，而是真正的枯木逢春。

　　“这样就可以了吗？我感觉到这个老人好像比之前好一点了，这才三分钟时间而已。”

　　边上的王清雨这样一个普通人看着眼前的老人都发现了不同从而惊奇道。

　　“这很正常，我估计一天后他的思维就会恢复清晰从而和人正常交流，两天后就不用在依靠各种设备维持身体机能了，三五天时间恐怕就能下床走路，再接下来，他会变的年轻，虽然不可能变回十八岁的小伙，可恢复到六七十岁应该是没问题的。”

　　白杨经过观察后说道。

　　也是在这个时候白杨才意识到一个问题，地球人和异界的人体质差距太大了，在异界，固体丹对于人们来说恐怕和地球这边的补品差不多，养神丹恐怕相当于地球这边的人们抽烟提精神一样的效果，要说延长寿命纯粹扯淡。

　　然而就是这样两件普通的东西对于地球人来说简直就是脱胎换骨的神药！

　　稍微一琢磨白杨也想明白了，其实自己并不是在延长这个老人的寿命，而是通过这两种药物将他生命的潜能开发出来，其中有本质区别的。

　　稍微再观察一下情况，老人一切身体机能都在往好的方向发展，白杨也就放心了，撤掉了周围的隐匿阵法……

　　他在房间内忙碌的时候，罗斯家族的人则是在外面焦急而无奈的等待着。

　　当他们被白杨请出去不让观看的时候，原本还以为能凭借一些手段亲眼看到白杨是如何施为的，然而结果却给了他们当头棒喝，任何监控设备和手段都失灵了，无法看到白杨的现场直播。

　　如此一来就只能是干等。

　　“父亲，你觉得白先生能成功吗？”菲利普看着自家眉头紧皱的父亲多恩纠结道。

　　老实说，他的太祖父身体情况他很清楚，已经到了生命的极限，要说能延长他的寿命甚至恢复年轻对于菲利普来说太玄幻了，很不真实，内心纠结在所难免。

　　“现在我们只能祈祷白先生能成功了。”多恩放下手中的一个显示器叹息道，上面是黑屏，无法看到内部具体情况。

　　道格缓缓吐出一口气说：“说句大不敬的话，白先生若是不能延长高祖的生命对于我罗斯家族来说根本没有任何损失，毕竟高祖的情况我们是了解的，可一旦他能成功的话，先不说我罗斯家族自身的变化，单单是对这个白先生的态度就必须要做出改变了！”

　　其他三人一震，猛然意识到一个问题，白杨若是能延长那个老人的生命，这就说明其他人也可以，如此一来……

　　生命啊，不管是谁，活了多久都不想死的，而白杨拥有延长别人寿命的本事，一旦传扬出去那得引起多么巨大的波澜？

　　“若是白先生能够成功的话，给我封锁消息，这将成为我罗斯家族最大的秘密，谁要是敢透露出去一个字，休怪家族的规矩不认人！”多恩瞬间双目变得冰冷说道。

　　“我也是这个意思。”道格点头道。

　　保守秘密就意味着独享秘密，能延长寿命啊，罗斯家族是不希望其他人也能享受这种待遇。

　　边上美得简直违规的微微·罗斯这一刹那眼睛变得雪亮说：“如果白先生能延长别人寿命，是不是也能让人永保青春？”

　　女人啊，首先考虑的都是容貌问题，这个罗斯家族的大小姐也不例外。

　　“这个就不知道了……”菲利普深吸口气说。

　　咬了咬嘴唇，微微握着小拳头说：“我决定了，就凭白杨能延长别人寿命这一点，我就要想尽一切办法让他爱上我！”

　　其他人一愣，旋即微微的父亲多恩眼睛一亮看着她说：“微微，你的这个想法很好，家族会全力支持你的，前提是白先生真的能延长人的寿命！”

　　没办法，延长寿命太诱人了，是个人都不想死，若是白杨有那样的本事，罗斯家族愿意用尽一切办法去和他搞好关系。

　　搞好关系的话，有什么比让白杨成为罗斯家族女婿更直接？到时候一旦有了后代，看在后代的份上白杨也不会对罗斯家袖手旁观吧？

　　“不行，我觉得我对白杨了解太少了，得去仔细了解一下才行。”微微心头有了想法，西方人性格的她闲不住，丢下这样一句话离开。

　　多恩张了张嘴最终也没说什么，最终罗斯家族能在白杨身上投入多少那就要看结果了。

　　罗斯家族虽然贵为世界第一家族，但却没有滋生脑残，在了解过白杨一些似是而非的情况后，他家就熄灭了直接控制白杨的想法。

　　度秒如年中，前面紧闭的金属大门缓缓打开。

　　对于罗斯家族的人来说，这扇门几乎和命运之门没有什么两样……


第0812章 心血来潮

　　大门缓缓打开，内中白杨牵着王清雨的手一步一步走出来。

　　看到前面的白杨，不知道为什么，罗斯家族的三个人喉咙有些干涩，张了张嘴一个字都说不出来。

　　白杨站在门口，一脸微笑不语。

　　“白先生，结果……怎么样？”毕竟是罗斯家族的人，见惯大场面，多恩强压内心纠结的心态开口问。

　　这句话问出，他整个人都轻微颤抖了一下，想要知道答案，可又怕答案并非自己期待的那样，尽管白杨一脸微笑结果估计很好，可没有得到白杨承认不敢高兴。

　　“幸不辱命，老人目前情况稳定，而且会越来越好，不出五天，他应该能单独下床走路了，现在还处于昏迷之中，你们可以去看看他的情况。”白杨笑道。

　　这一瞬间，菲利普，多恩，道格他们浑身一个激灵，就好像被电流刺激了一样，浑身酥麻，汗毛竖起，一身鸡皮疙瘩。

　　成功了，白杨成功了，他成功的延长了一个人的寿命，甚至在不久后这个人能单独下地走路！

　　要知道，半个小时前对方还是一个处于生命走到尽头行将就木的老人！

　　这是何等手段？

　　深吸口气，多恩冲着白杨微微弯腰说：“白先生，我太激动了，现在有些不知所措，我能不能先去看一看高祖父的情况？”

　　“当然没问题，不过他正在恢复之中，暂时不宜吵闹打扰，当然了，几天后你和他争吵也不用担心他心脏病发作。”白杨耸耸肩说，开了个西方似的玩笑。

　　“实在是太感谢……”

　　道格也无比激动，语无伦次的走向白杨伸手准备握手表达内心的情绪，虽然还没有亲眼看到高祖的情况，可白杨都如此淡定的说了，那么白杨能延长他人寿命的本事恐怕是真的了。

　　然而还不等道格接近白杨，他对面的白杨突然之间脸色一白，伸手捂住心口位置一脸痛处的样子。

　　王清雨是第一个发现白杨情况的，当即大惊关切问：“老公怎么了？哪里不舒服？”

　　此时白杨莫名其妙的浑身冒冷汗，心脏一阵阵抽搐般的疼痛，甚至呼吸都有些困难！

　　他知道自己的身体很健康，无病无灾，可这种感觉就是那么莫名其妙的出现了。

　　这种感觉来得快去得也快，几秒钟时间就消散了，简直莫名其妙，白杨深吸口气拍了拍王清雨的手说：“我没事。”

　　“老公真的没事儿吗？你脸色很白。”王清雨担忧道。

　　“我真没事儿。”白杨摇摇头说。

　　对面道格多恩对视一眼，突然想到了白杨之前说过，为别人延续寿命自己也要付出很大的代价……

　　他们显然误会了，可自己却不知道，于是多恩赶紧上前说：“白先生，你应该是太累了，先去休息一下，我们有全世界顶尖的医生，我马上让他们帮你检查一下……”

　　白杨摇摇头说：“我真的没事，或许是太累了吧，先去休息一下，对了，你们去看看老人的情况，过会儿再聊。”

　　“既然这样的话，就按照白先生你说的来吧。”多恩想了想说。

　　现在白杨可不比之前，他可是能延长别人寿命的人，任何事情都要考虑他的意思。

　　和多恩他们分开，对方肯定是去第一时间检查那个老人的情况，至于他们看到后有什么反应是什么心情白杨没有在意。

　　分开后前往休息的地点白杨眉头一直紧紧的皱着。

　　自己的心脏为何会莫名其妙的刺痛？这种刺痛并非自身身体出了问题，而是一种类似于对未知情况恐惧的直觉。

　　“心血来潮！”目光闪烁白杨心中暗道。

　　越是强大的人对于未知的危险就越是敏感，可仔细分析过后白杨大致得出，自己出现这样的感觉并不是说自己将要遇到危险，好像是其他方面。

　　这只是一次对于未知事件的预感，具体是什么白杨不得而知，是以直到回到休息的地方他依旧沉默不语快速分析各种情况，可无论他如何分析都得不到答案……

　　地球，华夏，广省沿海北林县。

　　此时是华夏京城时间中午十一点三十五分，整个北林县上空铅云笼罩，狂风加暴雨席卷了这座县城。

　　风暴很可怕，车辆被吹翻，树木被吹断，广告牌被狂风撕碎满大街乱飘，整个县城混乱一片。

　　加之这里是沿海县城，风暴带来了海浪已经快要冲进县城，严重威胁到了人民的安全。

　　如此情况有人在为自身的安全担忧，而有些心大的人则是将情况拍摄发表在网上博取眼球……

　　北林县虽然只是一个县城，可却是一个旅游城市，繁华程度可以归类为二线城市了，这一场突如其来的风暴让这里损失巨大。

　　县正府的气氛很严肃，每个人都在为这场突如其来的风暴忙碌着。

　　“这是一次突发情况，同志们，考验我们的时候到了，我们必须动用一切手段挽救人民的生命财产安全，公安消防城管全部出动，另外联系武警官兵，必须要将这起突发情况的损失减少到最小，并且，我们要以身作则，我不建议呆在办公室里不作为的遥控指挥，全部出动，去现场指挥工作，少说多做，专业的事情交给专业的人去办，当然，前提是以安全为重，我这里已经制定了一个大致计划，每个人负责一个区域，熟悉之后立即出发！”

　　一间办公室内，北林县整套领导班子聚集在这里，二三十个人。

　　说话的是北林县的一把手，一个女人，一个短短几个月就将整个北林县班子收拾得服服帖帖的女人。

　　她一头干练的短发，很漂亮的一个中年女人，带着一副眼镜平添了几分严肃，再加上一身灰色西服以及不苟言笑的表情，暗地里被人称作铁娘子。

　　这个北林县的一把手是白杨的母亲甄国萍，当初立下走政这条路后就开始运作，吃了开慧果的她处理任何麻烦事情简直手到擒来，是以一开始她只当了某市长秘书一个月不到就空降下来成为了北林县的三把手，然后几个月时间在人们眼花缭乱中成为了一把手。

　　这其中她自身能力是一方面，恐怕更多的还是上层看在白杨这层关系暗中放绿灯的缘故。

　　北林县突然遇到暴风雨袭击，作为一把手的甄国萍亲自坐镇指导工作，各方面井井有条，班子慌而不乱。

　　身边的女秘书将紧急制定的计划分发下去，待到在场的人熟悉后，甄国萍站起来说：“都熟悉自己负责的区域了吗？现在就出发，我们是人民的公仆，可不是人民的老太爷，现在是我们以身作则指导救灾的时候了，散会！”

　　说完，甄国萍站起来一脸严肃的大步离开会议室。

　　作为一把手，说出以身作则这句话，甄国萍给自己安排负责的区域是最危险的海边一代。

　　带着秘书来到楼下，狂风吹得让人站不稳，雨点打在身上有明显的疼痛感，狂风暴雨下整个城市都在摇晃一般。

　　面对这种情况，甄国萍的秘书担忧道：“甄县长，现在外面很危险，要不我们还是先等暴风雨平息下来再去指导工作吧？”

　　甄国萍皱眉摇摇头说：“现在是人民最需要我们的时候，其他各部门尤其是基层人员都能直面眼前的暴风雨，我若是躲在安全的办公室过不去内心那道坎，不用多说，安排司机出发。”

　　秘书不再说什么，只得照办，不过却暗中发了一条信息出去，于是暗地里至少有三十人隐藏在了甄国萍周围。

　　秘书是一个看上去二十多岁的女孩，长相一般，甚至平时有些木讷，但对工作却很认真负责。

　　甄国萍不知道的是，自己这个一直都对自己小心翼翼的秘书其实在成为她秘书之前是一个精英战士，赤手空拳一个打十几个更玩似的那种，上头安排她来贴身保护甄国萍的安全。

　　白杨的身份太特殊，特殊到上头不得专门派出一支团队保护白杨的父母。

　　当然了，这些事情作为甄国萍来说她自身是不知道的，或许吃了开慧果的她知道却装作不知道也说不定……

　　带着秘书奔赴最危险的地方，街道上因为狂风暴雨的缘故倒是没什么人，交通还算顺畅，如果没有满大街吹断的大树和各种碎片的话。

　　咚……！

　　一个垃圾桶被吹飞撞在了一间门面商铺的卷闸门上，就在甄国萍乘坐车辆前方十多米的地方飞过，如果他们速度快一些的话垃圾桶搞不好会直接撞车上。

　　哗啦……

　　前行中，一栋三十多层的居民楼上一块玻璃掉在大路上摔得粉碎，距离甄国萍的车不足五米。

　　轰……

　　一颗街边的树被吹断砸在地上，就在甄国萍乘着车辆后方二十多米。

　　这些种种情况在整个县城各个地方上演，并没有什么特别的。

　　可车子副驾驶室内甄国萍的秘书却是眼神有些古怪，作为精英战士的她此时精神高度集中眼观六路耳听八方。

　　那个垃圾桶，明明是朝着他们直接飞来的，可中途被一块狂风带来的碎片撞了一下改变方向，那块玻璃原本会直接砸在车上，可一阵风给吹偏了，她观察过那棵断的树，原本应该是正好砸在他们车上的，可偏偏坚持到了他们车子经过才被吹断。

　　这些是巧合还是运气？


第0813章 还没来得及……

　　避开一次是巧合，避开两次是运气，避开三次咬咬牙也能接受，可甄国萍接下来一路上遇到十多次危机都“恰好”避开这算什么？

　　甄国萍的秘书，曾经作为精英战士，她是不会相信一个人运气好到如此逆天的，宁愿相信是某种因素在干扰才造成了自家老板运气爆棚。

　　别看她一脸镇定，可面对一次又一次危机内心还是很紧张的，身躯紧绷随时准备应对突发情况，最主要的是保护好后座上的甄国萍。

　　甄国萍一脸平静，可她下意识捏紧的右手却显示她内心并没有那么淡定，车子行走在县城混乱的街道，一次又一次堪称近在咫尺的危机虽然都恰好度过了，可下一次呢，还能不能有这么好的运气？

　　可再大的危机也要咬牙坚持到达目的地，她是北林县的一把手，若自己退缩了队伍还怎么带？

　　呼……

　　一阵狂风袭来，将一块不知道哪儿飞来的彩钢瓦吹向了甄国萍的座驾，锋利的边缘眼看就要撕开挡风玻璃，在司机吓得面无人色中，彩钢瓦一个翻滚从车子上空飞走了。

　　吞了口口水，司机看了一眼反光镜浑身一抖，那块彩钢瓦飞到后面将一个大腿粗的景观树给削断了，若是撞在车子上的话，后果不堪设想！

　　甄国萍的秘书彻底无法淡定，运气太好，好得不合理！

　　手指轻轻在腿上敲击，那是一种暗中传递信号的方式，她在询问是不是暗中跟着的人将这一次又一次危机化解了。

　　可从她隐藏在耳朵里面的耳麦反馈情况来看，暗中的人根本就没有动手，真的是他们运气太好化险为夷。

　　秘书脑袋有些懵，这不科学，她们有这么好的运气？

　　路有尽头，车上三人带着各不相同的心情总算是到达了目的地，甄国萍负责的那片区域。

　　这里是位于海边的一处风景区，可在狂风暴雨下这里一片狼藉，很多人造景观遭到了严重破坏，树木在风暴中摇晃，噼里啪啦被吹断的声音不绝于耳。

　　司机将车停在风景区管理处背风的地方，下来给甄国萍开门差点站不稳被风吹走，打伞就更没戏了，别说撑开，撑开后搞不好要被放风筝。

　　甄国萍冒着狂风暴雨下车快步进入建筑内一行人才松了口气。

　　这边的风太大，暴雨都是横向在飞，远处传来了海浪拍打岸边轰隆隆的声音。

　　景区管理处此时很混乱，数百游客拥挤在这里各种声音充斥嗡嗡嗡让人头晕。

　　提前联系过景区管理层，甄国萍很快见到了他们，来不及寒暄，甄国萍第一时间问：“这里情况怎么样？”

　　“县长，现在情况很不好，突然遭受风暴袭击，游客被困无法安全撤离，受伤人员得不到紧急治疗，甚至还有超过三位数的游客不知所踪。”景区负责人一头冷汗进行汇报。

　　这是自然灾害，他也没办法，可若是伤亡太大的话他们也要担责任的。

　　“我会紧急联系医务人员前来救治伤者，至于被滞留的游客，你们这边安排一下带到安全的地方，另外武警官兵正在赶来的路上，到时候你们这边组织人手帮忙搜寻一下失联游客，无论如何也要将伤亡减少到最小。”甄国萍做出指示说道。

　　“好的，其实我们景区紧急救援人员早就在行动了，可效果不大，带回来的游客不到十位数，更多的则分散在四处寻找游客下落。”景区负责人回答，先表明态度我们并非没有作为。

　　轰……哗啦啦……

　　就在此时，这栋五层建筑的楼下传来一声巨响，随即是一片游客的尖叫声。

　　“不好了，海浪上岸，在风暴的影响下到处肆虐，一楼的大门被冲毁了，水流已经漫近了大厅。”有人慌慌张张的跑来汇报。

　　甄国萍一脸严肃的上前一步沉声道：“现在我接手这里，接下来听我的，安排人下去将游客往楼上安置，下不要让他们处于危险之中，进一步救援等待指示。”

　　前来汇报的人一愣，随即点点头说了一句是转身离去。

　　游客被紧急疏散到上面楼层，可这里并不安全，凝重的气氛中，县医院的医疗人员冒着危险来了，武警官兵救援战士来了，接下来是一系列救治疏散护送游客去安全地点的忙碌。

　　三个小时后，被困景区的游客陆陆续续被接走，可作为县一把手的甄国萍无法松一口气，因为还有几十个游客失去了联系。

　　紧急安排武警战士去寻找营救游客，最后甄国萍还要坚持以身作则带一队人去寻找。

　　“甄县长，外面太危险了，救援的事情就交给其他人吧，这里还需要你主持大局啊！”一个武警战士苦口婆心的劝解道。

　　甄国萍一愣，旋即点头道：“也好，你们一定要注意安全，凡事以安全为重！”

　　其他人松了口气，然后开始忙碌起来。

　　之所以不再坚持亲自带队，是因为甄国萍考虑道自己身体素质的原因，若是出去的话帮不上太大的忙恐怕还得让武警战士保护自己，那是在添乱。

　　砰……！

　　一声巨响传来，这个房间窗户被不知道哪儿飞来的一个沙滩球撞破了，玻璃碎片和暴雨冲进来在房间肆虐。

　　“小心！”甄国萍秘书沉声道。

　　随即以她超越寻常的动作将甄国萍拉到了身后，手中不知何时出现了一个端茶的托盘一扫，砰砰砰的声音中将玻璃碎片扫飞。

　　“小刘，你受伤了，医生呢？”被秘书保护的甄国萍没有任何事情，看到秘书肩膀上在淌血当即开口道。

　　虽然秘书给甄国萍挡住了玻璃碎片，和肩膀却扎一块十公分长的锋利玻璃，鲜血直流。

　　小刘曾是精英战士不错，可她不是超人，玻璃碎片太多而且不规则乱飞，受伤在所难免。

　　“老板我没事，这个房间不能待了，我们去没有窗户的房间。”秘书强忍疼痛说道，护送甄国萍准备离开这个房间。

　　可就在这个时候，窗外一大片阴影笼罩了这栋楼，噼里啪啦的巨响传来，楼房颤抖。

　　听到动静，小刘转身一看，顿时亡魂大冒。

　　噗嗤噗嗤的声音连番在这个房间内响起……！

　　这栋楼边上一棵枝繁叶茂直径超过一米五高达数十米的大树被风暴吹倒整个砸在了建筑上，断裂的树枝如同利剑一般刺进了建筑内。

　　“不好！”

　　暗中保护甄国萍的人大惊，吓得面无人色，一个个快速奔赴她所在的地方。

　　在甄国萍所在的房间内，此时情况很糟糕，几根分叉的树枝捅了进来，陪同的景区负责人当场被一根树枝刺穿脖子死亡！

　　“老板，老板。”甄国萍的秘书此时脸色苍白的惊叫，顾不上自己被树枝刺穿的肚子。

　　大树的树枝刺入建筑，一根手臂粗的树枝有两个一两个分分叉，一根穿透了秘书的肚子，一根从她腋下穿过刺穿了前面甄国萍的身躯！

　　树枝从甄国萍背后刺入，穿透身躯从身前伸出，位置刚好是心脏之处！

　　身躯定格，甄国微微低头，就看到了一根带着锋利毛刺的树枝，上面鲜血滴答，还挂着一片鲜红的碎肉！

　　“幸运女神不可能一直光顾某个人，可是我要死了吗？我还没有来得及看到我家小白成家立业，我还没有来得及身居高位为我家小白保驾护航啊……”

　　此时此刻这样的念头在甄国萍脑海回荡，脑袋发晕，甄国萍整个人当场恍惚了。

　　砰砰砰！

　　三个身穿迷彩服的人进入房间，看到这里的情况当即吓得肝胆俱裂。

　　“救人，无论如何也要保证甄女士的安全！”其中一个人脸色惊骇近乎咆哮道。

　　甄国萍心脏位置被树枝刺穿，千万不要有事啊，如果万一……老天爷，该如何给那位交代？一旦他情绪失控……不敢想了。

　　此时救人要紧。

　　“队长，甄国萍女士心脏位置被刺穿，需要砍断树枝才能带走她进行转移医治，而且必须要快，刻不容缓！”

　　“那就砍断树枝。”

　　“可是砍断树枝的话容易造成树枝移位形成二次伤害！”

　　“那就给我抓住树枝，把自己给老子当成机器人，我现在砍断树枝，如果在砍断的过程中树枝移动一下我弄死你！”

　　队长脸上青筋毕露咬牙切齿道。

　　“是！”

　　一个战士上前，目光决绝，双手抓住树枝，胳膊肌肉鼓起，如同一尊雕像一动不动。

　　队长当机立断，一把漆黑匕首划过，树枝轻易被切断，这个过程不过几秒钟，甄国萍的身躯得以解救下来，最后一人一把扶住他转身就走。

　　必须要第一时间送往医院进行救治，要是出了意外……！

　　甄国萍被带走后，又有人来救走了秘书小刘，她的受伤位置在腹部，情况比甄国萍好很多。

　　一辆漆黑的商务车在暴风雨中飞驰，椅子被暴力拆掉，四个铁血战士看着一根树枝贯穿心脏的甄国萍束手无策，他们也会一些急救技巧，可此时根本就不敢动那根树枝一下。

　　“快点，再快点，你他妈给我开稳点。”负责暗中保护甄国萍的队长声音低沉咆哮道。

　　转而他看着甄国萍，心中叹息，好运不会一直伴随着某个人的。

　　这件事情必须要第一时间上报！


第0814章 如果我死，不要告诉他！

　　甄国萍遇险，生命危在旦夕！

　　消息几分钟后就摆在了华夏一干大佬面前，当看到这个消息，饶是他们面对任何困境都能从容以对的心态此时也无法保持平静了。

　　“派遣最好的医疗团队，一定要确保甄国萍女士的生命安全！”

　　这个命令是华夏大老板亲自发出来的，并且是“一定要确保安全”这种死命令，由此可见华夏高层对这件事情的重视。

　　随后，无数人开始紧急忙碌起来，为此京城方面甚至动用最快的战斗机运送医疗专家奔赴广省！

　　西南海某会议室，几个大佬紧急会晤。

　　砰！

　　桌子被拍响，大老板脸色难看道：“下面的人是怎么办事的？要他们全天候二十四小时保护甄国萍女士的安全，他们就是这么保护的？居然出了这么大的纰漏！”

　　其他人噤若寒蝉，并非因为大老板发怒，而是因为甄国萍危在旦夕有可能牵连的一系列事故。

　　她是白杨的母亲，而白杨拥有神灵一般的手段，一旦甄国萍抢救不过来，白杨知道后情绪失控的话，没有人能想象到会发生什么样的事情。

　　虽然错不在他们，那完全是一次意外，可情绪失控的人谁顾得了那么多？迁怒他人，一旦白杨失控的话，全世界没有人阻止得了他！

　　“现在不是追究责任的时候，我们迫切的需要面对两个问题。”大总管强压心中的惊恐开口道。

　　其他人看向他不说话。

　　“第一，救治甄国萍女士刻不容缓，无论如何，想尽一切办法也要确保她的安全，这已经在执行中，从上报上来她的情况看，各位要做好最坏的打算！”大总管深吸一口气说道。

　　一旦甄国萍真的出了意外，面对有可能情绪失控的白杨，众人心中升起了一股大恐怖。

　　接着大总管又说：“其次我们迫切需要面对的一个问题是，这件事情是瞒不住的，白杨肯定会知道，我们现在要不要通知他？”

　　面对这个问题，众人面面相窥。

　　随即大老板迟疑道：“如果通知他的话，一旦他知道自己的母亲是现在这样的情况，谁能承担他发怒做出不理智的事情来这样的后果？”

　　“可如果不通知他的话，一旦他知道了情况我们却不通知他，后果更加难料！”另一人沉声道。

　　这是一个艰难的抉择，通知不通知白杨都会引发一些列无法预料的后果。

　　第九处处长邱国荣此时目光闪烁道：“各位，我觉得应该通知白杨，而且刻不容缓！”

　　“能先说说理由吗？”大老板皱眉问。

　　邱国荣第一时间回答道：“从我们了解的情况看，甄国萍女士危在旦夕，甚至从拍摄的画面观察，那根树枝恐怕贯穿了她的心脏，而且树枝不规则还有毛刺，哪怕最好的医生恐怕都别想安全的取出，一个不好发生医疗事故后果不堪设想，可是，我们不要忘了白杨本身的本事，医生做不到的事情万一他能做到呢？再一个，如果不通知他，导致他无法及时救治自己的母亲，后果恐怕更加严重！”

　　大老板赫然站起来说：“急昏头了，忘了白杨自身的手段，现在我宣布，立即通知白杨这件事情，必须要快！”

　　没有人有异议，此时必须要通知白杨。

　　可是，很快下面的人就满头大汗的前来汇报，根本联系不上白杨！

　　怎么会这样，一帮大佬傻眼了。

　　大总管灵机一动说：“既然联系不上白杨，那么就从他身边的人入手，通知白杨的父亲白建军，以及他所有熟悉的人，务必第一时间将消息告诉白杨！”

　　然而几分钟后，无数人的忙碌结果却是依旧联系不上白杨，反而是让很多人知道了甄国萍的情况。

　　这可怎么办？

　　“这个死人，关键时刻你跑哪儿去了啊，还有那帮该死的家伙，让你们保护白杨的母亲你们居然出了这么大的纰漏，一旦发生意外我先第一个枪毙了你们！”

　　得到消息的苏溪水连正在执行的任务都不做了，一边紧急联系白杨却联系不上，然后马不停蹄的赶往甄国萍之处。

　　“怎么这样，怎么会这样……”

　　浑身颤抖，正在开一个重要会议的白建军丢下一帮人冲出会议室，一面联系白杨一面咆哮着让司机开车赶过去……

　　一个又一个，白杨关系要好的人都被通知道了，可没有人能联系上白杨，反倒是知道情况的他们第一时间从四面八方汇聚到甄国萍之处。

　　广省第一医院门口，一辆黑色商务车几乎是以蛮横的姿态来到这里，一群医疗人员早就严阵以待，当车停下的第一时间就蜂拥上去，七手八脚又小心翼翼的将甄国萍搬上推车随后奔赴抢救病房。

　　那几个送甄国萍来的人差点将推车推得飞起，但却很平稳。

　　在急救室门口他们就不能进去了。

　　可这个时候几乎是弥留之际的甄国萍却突然睁开了眼睛开口道：“如果我死了，请尽量帮我隐瞒我的死亡消息，不要让我家小白知道，要不然我家小白会伤心的，万一他最后还是知道了，你们一定要告诉他，我说的，要他坚强，每个人都会死亡，妈妈不能在陪着他了，我为这辈子有他这样一个儿子而自豪，我为官一任，造福一方，我不希望我死后他做出什么让我伤心的事情……”

　　说出这句话，甄国萍仿佛用尽了自己最后的力气，随后面带微笑的闭上了眼睛。

　　“不好，呼吸停止了，脉搏在变得微弱，生命特征在快速消散！”

　　边上一个医生惊叫道。

　　“准备急救！肾上腺激素准备，电击……不能用电击，快快快……”

　　砰，急救室的大门关闭，亮起了红灯。

　　几个护送甄国萍过来的人止步于此，随即浑身冰凉，出了这么大的纰漏，他们难辞其咎。

　　甄国萍啊，那位的母亲，可以说他们这些人的生命全部加起来再乘以一万倍都没有甄国萍重要！

　　“等待上头通知吧。”队长无奈道，他不知道接下来将会面对什么样的命运。

　　“真是个奇迹，甄国萍女士从事发地点一直到这里至少半个小时，可她却坚持到了这里，恐怕还有希望。”一个战士若有所思道。

　　“我听说龙牙中的那些人都服用过一种东西增强身体素质，那种东西是那位提供的，恐怕甄国萍女士有这样的生命力也是服用那种东西的缘故吧……”

　　话说到这里，一个个适可而止，内心祈祷，等待接下来的命运。

　　随着时间推移，医院外面来了一辆又一辆车，一个个得到消息的人汇聚而来，当他们看到急救室的红灯后，不管是谁都选择了闭嘴，紧张焦急的等着。

　　苏溪水来了，看了一眼急救室，双目冰冷的划过那几个保护甄国萍的人，选择一言不发。

　　白建军来了，双目通红，咬牙沉默在边上一根接着一根抽烟，没有人说什么。

　　然后医疗专家团队来了，进入急救室关上了门。

　　惊鸿一瞥，急救室内甄国萍胸口那根树枝没有能够取出来……

　　茫茫太空中，罗斯家族的太空基地内，休息室。

　　和罗斯家族的几个主要成员分开后白杨就一直处于这里，眉头紧皱心绪不宁，可想了各方面都找不到这种情绪的源头。

　　这个太空基地是有信号联系到地球那边的，之所以没有人能联系到白杨，是因为白杨的一个习惯，有了储物装备后他习惯于将手机等物品放储物装备内，信号隔绝无法联系到他。

　　至于王清雨，倒是随身带着手机，可她的手机却没有白杨手机的功能能够入侵罗斯家的基地系统连接到地球。

　　位于华夏黔省山区白杨的基地，除了个别的人之外连华夏高层都不知道那个地方的存在从而没有通知那边，那套人工智能还不完善，没有自主“意识”，当然无法及时收集信息通知白杨了。

　　所以，此时此刻白杨对于自己的母亲消息一无所知，可那种心绪不宁的感觉越发强烈了。

　　看出白杨好像有心事，王清雨没有打扰。

　　和罗斯家族的人分开两个小时后，他们主动前来找到了白杨。

　　“白先生，高祖情况在飞速变得好转，对此我代表罗斯家族对你表示最真挚的感谢，并且，经过我们商量，决定将这个太空基地送给你作为答谢。”多恩看着白杨说。

　　经过医疗专家检测，他高祖的生命机能奇迹般的快速恢复，也就是说延长寿命白杨真的做到了。

　　此时多恩强压心头的震撼才平静的说出这样一番话来。

　　对于他家准备将太空基地送给自己这个白杨事先就知道，并没有太过吃惊，这会儿他心情烦躁，笑了笑说：“答应你们的事情我当然会办到。”

　　至于对方送这个太空基地给他，白杨倒是没有拒绝，他本身就想进军星空，这样一来反倒是省却了一系列先期麻烦。

　　白杨居然一点都不惊讶，多恩心中愕然的同时笑道：“既然这样的话，等到高祖情况好转，届时再和白先生进行基地交接如何？”

　　“嗯。”白杨点头，实在是有点心不在焉。

　　“白杨，白杨，不好了。”就在此时，罗斯家族的小公主微微一脸焦急的跑来。

　　她之前跑去决定去了解白杨，通过地面罗斯家族的渠道收集白杨资料，却被她得到了一个不好的消息。

　　“微微小姐有什么事儿吗？”白杨皱眉道，心说你才不好了，大爷我好的很。

　　但不知为何，白杨心情一下子变得无比沉重。

　　“白杨，我刚刚得到消息，你的母亲出事儿了，而且很多人都无法联系你。”微微跑来上气不接下气地说道。

　　“什么！”

　　这一瞬间，白杨赫然抬头死死盯着她……


第0815章 节哀！

　　呀……！

　　面对白杨的目光，微微·罗斯下意识惊叫一声，蹬蹬蹬后退直到靠墙才停下，浑身冰凉呼吸不畅，仿佛被人狠狠捏住了心脏一样。

　　不但是她，在场所有人都有同样的感觉，仿佛他们此时面对的不是白杨这个人，而是一头发怒的洪荒猛兽，轻轻挨一下就能将他们碾成粉碎。

　　“你说我母亲出事儿了？”白杨身影几乎是瞬间出现在因为后退而距离十多米的微微跟前，四目相对，死死的盯着她问。

　　浑身仿佛被冰冻，微微一根手指头都不敢动一下，说不出话来，因为极度惊恐，她这一瞬间失禁了……

　　皱眉，白杨知道自己恐怕下意识展露出真君境界的生命气息吓住了她，问是问不出什么结果来了。

　　强压心头的悸动，转身，翻手间取出手机，来不及理会数百个未接电话，直接开口道：“给我查我母亲到底怎么了，要一天内所有的信息！”

　　周围没有人敢说话，处于极度惊恐之中，呼吸频率都下意识压到了最低，就连王清雨也是一样，实在是此时的白杨太可怕。

　　“资料收集完毕，以下是详细信息。”

　　短短五秒钟，白杨手机屏幕出现这样一行字，随即一大堆视频图文资料加载出来，白杨手指翻动，各种资料刷屏一样滚动。

　　资料从甄国萍这一天上班开始，但凡是录入电子设备以及监控范围内的一切都呈现在白杨手机上。

　　开会的视频文件，前去灾难一线路上偶尔被摄像仪拍摄到的画面，最后一直到甄国萍躺在手术室中的画面，虽然断断续续，却完全将事件经阐述清楚了。

　　“不！”

　　越看越惊恐，越看浑身越冰冷，不到十秒钟将所有资料看完，看到最后白杨浑身冰冷颤抖，双目通红，惊叫一声，身影瞬间消失。

　　“帮我暂时照顾一下清雨。”白杨消失后这样一句话回荡在周围。

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……白杨消失后十分钟，还是了解过白杨本身一些手段的王清雨最先反应过来，深深吸了几口气才压下心头的恐惧，看向一脸呆滞的微微问：“微微小姐，能告诉我到底发生什么事情了吗？”

　　“警报，警报，警报，基地外侧遭到穿透性破坏，直径两米的裂缝，已经隔离该区域，请迅速修复，警报……”

　　从白杨身上的恐怖气息反应过来，众人耳中一连串的警报声在回荡。

　　“刚才……”浑身一个激灵，多恩只觉浑身冷飕飕，全身都被冷汗打湿。

　　半个小时后，罗斯家族的人相继反应过来，王清雨也从微微那里了解了事情的经过，也明白了白杨为什么会变成那样，了解后无力的瘫坐在地上一直喃喃自语道：“为什么会这样，为什么会这样，千万不要有事啊……”

　　和王清雨的心情不同，此时罗斯家的人彻底震惊了，一份基地拍摄的画面正在播放，白杨身影几乎凭空出现在基地外侧，刹那间一抹锋芒闪过撕开基地进入太空飞走了！

　　白杨到底是超人还是神？

　　太空基地距离地面几千公里，知道自己母亲出事儿了，白杨等不了罗斯家族的人用飞行器送自己回地球，只能暴力破开基地外围飞回去，至于会不会惊世骇俗他已经管不了那么多了。

　　“不不不，这不是真的，为什么会发生这样的事情，为什么！快快快，再快啊！”

　　白杨此时近乎癫狂，双目通红浑身颤抖。

　　从太空基地出来，念力包裹自身，瞬息远去横渡星空返回地球。

　　如今真君境界巅峰修为的他已经不那么依赖空气才能存活，以他强大的神魂，哪怕这个世界天地元气再稀薄他都能吸收过来维持身躯机能运转，是以茫茫太空根本就无法束缚他的自由。

　　此番哪怕是肉身飞行，他的速度也已经超过了地球科技的任何飞行设备！

　　念力在他周围形成一堵无形屏障，进入大气层后强烈的摩擦让他仿佛一颗流星砸向了地球。

　　快，再快，更快！

　　呼！

　　他的身影和大气层摩擦，高温形成的火焰足足拉长了十多米，彗星撞地球般径直向着华夏广省第一医院落去。

　　此时广省第一医院已经被封锁，甚至国家方面派出了大量人手迅速转移医院除却相关人员的任何人。

　　甄国萍的身份太特殊，一旦白杨知道跑来的话，天知道会发生什么事情，为了避免出现不必要的伤亡，一般的医生也好病人也罢全部都要转移，若不是周围人数太多，方圆百里都要清空才行！

　　国家要做什么事情的速度是很快的，一个小时不到差不多就撤离完毕，虽然几乎清空了医院的病人和医务人员，可这里并不冷清。

　　数百辆车汇聚，上千人紧张沉默着，大多数都是维持治安的武警，警察已经插不上手，军队正在赶来的路上！

　　距离甄国萍受伤已经超过三个小时，进入急救室也已经两个多小时。

　　一门之隔，急救室内数十位顶尖医务专家忙碌着，气氛凝重到极点，虽然他们不知道受伤的人是谁，可华夏大老板亲自发话让他们不得不认真以对。

　　可是，可是……

　　门外走廊上，上百人汇聚，白建军就在门边，双目通红，大脑一片空白，他无论如何也想不到，为何早上还好好的，现在自己相依为命数十年的妻子就已经生命垂危了。

　　除了白建军之外，走廊上的人没有一个是身份简单的，广省一把手二把手，市一把手，苏溪水以及她的家人，宋一道以及他的家人，王清雨的家人，还有更多平时不显与人前的人，林林总总，每一个的身份单独出去都是一方大佬级别的人物。

　　可这么多大人物汇聚，走廊上却鸦雀无声。

　　紧张凝重的气氛中，急救室的灯灭了，所有人心头一颤，紧张的看着那扇门。

　　门开了，国内第一主刀医生出来，看了一眼走廊上的人，吞了口口水胆战心惊道：“各位，我们……已经……尽力了……”

　　说出这句话，他仿佛用尽了平生所有力气。

　　白建军浑身一颤，眼神空洞的问：“医生，尽力了是什么意思？”

　　“您是伤者家属吧？对不起，我们尽力了，伤者其实在送进手术室的时候就已经死亡，我们用尽一切办法都没有能将其抢救过来，树枝虽然没有直接穿透她的心脏，却划破了一个口子，毛刺更是大面积损伤了伤者的内脏，她从受伤一直能坚持到医院简直是奇迹，伤者已经确定死亡接近三个小时，无法再抢救了，现在需要取出伤者身上的树枝吗？若要取出树枝需要大面积开刀，需要家属签字！”

　　医生说完这番话就沉默了下来，因为他看到走廊上一群人全都脸色瞬间变得煞白，类似的话他说过多次，可没有一次压力这么大的。

　　“国萍！”白建军通红的双目眼泪流淌，悲鸣一声昏迷过去。

　　“快救白先生！”边上苏溪水眼含泪水扶着白建军惊叫道。

　　一番手忙脚乱后，所有人面面相窥，接下来怎么办？

　　“将事情上报！”苏忠国脸色苍白的沉声道。

　　在说这句话的时候，他内心无比凝重，只觉天快塌下来了，不知道要如何面对那位，一旦失控的话……

　　“外面怎么回事！”将白建军送入急救室的苏溪水沉声问。

　　此时医院外传来了一阵哗然，一群人心情沉重并未注意到。

　　“报告，外面……外面有流星径直砸向医院了，恳请各位首长转移……”

　　一个士兵慌慌张张的汇报。

　　可话还没说完，外面传来剧烈的呼啸，随后咔擦咔擦的声音不绝于耳，医院大楼大部分玻璃都出现了裂缝！

　　外面，白杨宛如流星般从天而降，直接落到了医院大门外的停车场，急速到瞬间极静，形成的狂风将停车场上百辆车吹飞，出现了一个百米直径的空白地带，风压更是震裂了数十米外医院大楼窗户玻璃。

　　顾不了那么多，白杨身影一闪冲进医院，一秒钟不到就来到了急救室的走廊上。

　　不完善的人工智能已经将所有资料都传递给了他，精确到厘米，印入脑海的他根本就不会找错地方。

　　“我妈呢！”

　　在走廊上一帮大佬还没从流星降落中反应过来，白杨身影出现焦急道，声音悲切。

　　“白杨，节哀！”

　　苏溪水看着白杨通红的双目哽咽道，白杨能来到这里，恐怕已经知道具体了。

　　“滚开。”

　　看到手术室，白杨一把扒拉开苏溪水推门进去，双目一扫，就看到了数十个在整理医疗器械的医生以及病床上盖着白布的甄国萍。

　　没有多余的废话，念力一扫，手术室的人有一个算一个全都双脚离地不受控制的飞了出去。

　　“白杨你冷静一点，千万不要做傻事！”

　　苏溪水惊恐大叫，想要冲进手术室。

　　可是，一股无形力量将其推飞出去，手术室的门砰一声关上，只听白杨的声音如同修罗魔神一样传出说道：“别来打扰我，谁敢进来一步我杀谁！”


第0816章 哎……

　　走廊上一群人浑身一颤，气氛瞬间变得鸦雀无声，白杨的话如同一股极寒风暴卷过，让人浑身冰冷忍不住打哆嗦，来着生命本能的危险让他们下意识闭嘴。

　　这个时候最好不要招惹白杨！

　　噤若寒蝉的沉默中，一个个面面相窥心情复杂，不知道如何应对接下来的局面。

　　急救室内白杨进去后就变得寂静无声，没有任何动静传出，外面的人也不得而知内中的情况。

　　片刻后苏忠国悄悄呼出一口气，眼神示意众人先离开这里。

　　人们脚步尽量放轻离开，却没有远离，就在同层的一间会议室内，年长的和年轻的分开聚集在一起。

　　“苏姐，这……怎么会弄成这个样子？”一身黑西装的宋一道看向苏溪水神色复杂问。

　　当初经历了那次婚变事故，宋一道心灰意冷下到基层，如今看上去沉稳了太多，虽然时隔没有多久，可变化几乎天翻地覆，已经没有了当初不着调的样子。

　　宋一道虽然是白杨的好哥们，却还接触不到那一层，只知道白杨的母亲出事儿了就火速赶来，为好哥们担心，却根本就不知道事情的厉害性。

　　苏溪水摇头什么都不说，这个时候任何事情都有可能演变成惊天动地的大事。

　　或许是气氛太过凝重的缘故，其他人纷纷选择闭嘴。

　　人群中的唐十六小心翼翼的看了周围一眼，不知为何有一种胆战心惊的感觉。

　　另一边苏忠国宋国涛邱国荣等一帮大佬聚集，小声交流。

　　“现在事情已经变成这样了，白杨虽然回来，可不知道她能不能救回甄国萍女士，毕竟死亡都已经三个小时了，如果救回来还好，救不回来的话，得做好最坏的打算！”邱国荣凝重道。

　　死亡都已经三个小时了，尽管白杨有一些神奇手段，可一个个对于甄国萍死而复活不抱希望，但又内心祈祷，很是复杂。

　　“老邱，你觉得我们接下来要如何应对？”苏忠国小声问。

　　面对众人的目光，邱国荣叹息道：“上头下命令了，一切以安抚为主，尽量平息白杨的情绪，不要做出任何激怒他的事情，哪怕他要发泄心中的情绪……哎……我们也只能最大化的去平息事态，不能干涉，贸然阻止只会将事态扩大化，一旦白杨失控，恐怕就是举世灾难！”

　　再度沉默，这也是没有办法的事情，以白杨那堪称神灵的手段，他要做什么如何制止？任何阻挠都只是徒劳。

　　年纪大的人看待事情相对要全面一些，邱国荣他们在想如何应对白杨反应的时候，宋一道的爷爷宋国涛却已经想到了本质解决问题的办法，稍微咳嗽一声说：“我觉得，不管后续白杨有任何举动，我们从白建军先生入手一定不会错！”

　　一语惊醒梦中人，是啊，白建军是白杨的父亲，若是做好了他的工作……

　　一群人坐不住了，立即行动起来，前往白建军所在的病房。

　　另一边，甄国萍所在的急救室内。

　　白杨进入这里，将所有人赶出去后，快速的布置了一个隔音阵法和防御阵法，杜绝了一切干扰和有可能被窥视的情况。

　　做完这些，他才看向了病床上被白布盖住的甄国萍。

　　脚步仿佛灌了铅一样，无比沉重一步一步的走过去，这短短几米距离他足足半分钟才走完，站在床边，他多次伸手想要掀开白布却伸不出手。

　　以他的感官，无比确定自己的母亲已经没有任何生命迹象了，死亡三个小时，身躯已经没有任何生机。

　　他无法接受这样的事实。

　　怎么会这样，自己的母亲怎么会出现这样的事故？

　　闭目，任由泪水滑落，呼吸，再呼吸，强压心头的惊恐，他睁眼缓缓伸手拉开了白布。

　　病床上，甄国萍脸色苍白闭目，穿着病号服，仿佛睡着了一样。

　　因为已经彻底死亡无力抢救，一应医疗设施都已经收起，她就那么静静的躺在那里，胸口的树枝还未取出。

　　“不会的，不会的，妈，我不会让你死的，不，你没死，你只是睡着了，你儿子可是神一样的存在，你不会死的，你怎么会死呢……”

　　白杨喃喃自语道，再度深吸一口气，目光变得无比平静。

　　他要想办法救活自己的母亲，就必须要控制好自己的情绪！

　　首先需要取出树枝，看着都碍眼。

　　念力一扫，将穿透甄国萍身躯树枝的情况看了个真切，那根树枝不但在甄国萍心脏上划开了一道两厘米的致命伤口，分叉的毛刺更是将肺部刺穿，并且扎穿多处，有些伤口还不小，肝脏也被刺穿了一处！

　　面对这么严肃的伤势，医生束手无策很正常，毕竟进入病房的时候甄国萍已经死了。

　　取出树枝对白杨来说没有什么难度，念力将其包围退出，一丝一毫都不会扩大伤口。

　　看了一眼沾染鲜血的树枝，白杨一把火将其烧成了飞灰，就是这根树枝导致自己母亲死亡，留着何用？

　　深吸口气，接下来是关键了。

　　先清理取出树枝后渗出的血液，几个小时过去，血液都已经凝结成块了。

　　血液清理干净，白杨需要将伤口处理好，边上就有羊肠线，可白杨并没有使用。

　　取出一块元石，抽取内中元气，用念力将伤口对好进行滋养。

　　然而让白杨惊恐的事情发生了，用元气滋养伤口，若是活人的话，伤口在元气滋润下会肉眼可见的恢复，然而此时……无效！

　　“不，不应该的。”白杨喃喃自语。

　　然后换一种方法，用龙元去滋养，可依旧无效！

　　无论是元气还是龙元，根本就无法融入彻底泯灭生机的甄国萍尸体，元气直接消散，龙元滑落……

　　一点都不心疼，白杨龙元用了一坛，可是没有任何效果。

　　龙元不行，丹药呢？

　　丹药也不行，无论他拿出再珍贵的疗伤丹药，作用在甄国萍尸体上根本没有丝毫效果。

　　说到底，甄国萍已经彻底死亡了，三个小时时间，生机彻底泯灭，神魂消散，若是在进入病房的时候白杨就开始救治的话还有希望，可现在，太迟了……

　　道理很简单，一粒花生种子在养分的滋润下能生根发芽，可一粒熟的花生种子你还能希望它生长？

　　白杨无法接受这样的事实，心念一动，眉心一点金光飞出，八品功德金莲出现，化作直径米许悬浮在甄国萍尸体伤口，缕缕功德金光垂下，期望能有所改变，可事实是依旧没有丝毫效果。

　　“我不相信，这不是真的！”

　　心中惊恐自语，收起功德金莲，又拿出一堆元石，抽取元气，浓郁的元气汇聚几乎成液态包围甄国萍的尸体。

　　可是……依旧无效……

　　用尽手段都不行，一下子颓废的瘫坐在地上，白杨脸色煞白，心念快速思索寻找救活甄国萍的办法。

　　“对了！”

　　想到了什么，他赫然坐下闭目，眉心再度一道金光飞出，那是他的真灵。

　　真灵眼中看到的世界和肉眼看到的不一样，此时在白杨的真灵眼中，眼前的甄国萍没有一丝生机，就如同路边的石块没什么区别。

　　他不相信，无法接受这样的事实，真灵一闪，化作介乎于存在和不存在之间那么一点从甄国萍眉心飞了进去。

　　他要进入甄国萍的识海寻找她的灵魂，只要灵魂在就还有希望。

　　可一个小时后，白杨的真灵飞出，回归肉身，他睁眼，颓废无力的瘫倒在地。

　　他没有找到甄国萍的识海，更别说甄国萍的灵魂了。

　　说到底甄国萍生前也只是一个普通人，根本无力开辟识海，而且普通人的神魂很脆弱，一旦死亡神魂离体瞬间就会烟消云散。

　　此时是大白天，别说一个普通人的神魂，哪怕是一个阴神境界的神道修士，阴神在没有任何保护的情况下出现都活不过三秒！

　　所以，甄国萍真的已经死了，时间太久，救活的希望都没有，白杨所做的一切都只是徒劳而已。

　　其实他自己知道这点的，只是不愿意承认，无法接受。

　　如果说人彻底死后都能复活的话，那异界岂不是人满为患？那边每天都有无数厮杀在发生，死去的人都有师承长辈吧？他们的长辈就不心疼自己的后辈死亡从而选择想办法复活？

　　可是，不说其他，白杨杀了那么多人，他没有见过任何人被复活的。

　　唯一一个神武皇朝的太子从棺材内爬出来了，那也是人家根本没死选择蛰伏而已，至于神武皇朝国都境内的那些尸兵，那根本就不算是活着，纯粹就是怪物，哪怕白杨在迷河林遇到想要夺舍他的剑云阴神，那根本就不算是真正的死了，真君境界的神道修士，真灵是可以单独存在的，不过时间不能太久，想要长时间存在除了夺舍之外需要一些其他手段才行……

　　所以，甄国萍死了，彻底死了，作为子女，白杨不愿意接受不想承认这样的事实而已。

　　无力瘫坐在地上，白杨看着不远处仿佛安睡一样的母亲，神情麻木，泪流不止，时间一点点过去，一个小时……两个小时……


第0817章 世上只有妈妈好

　　不知道时间过了多久，或许是五个小时，或许是十个小时，白杨一直瘫坐地上一动不动，表面茫然麻木，双目通红泪流不止。

　　母亲的死亡对他的打击太大太大，他憔悴了很多，眼窝深陷，脸色苍白，胡茬冒出，双目无神，一脸死灰看得让人心酸。

　　下意识行尸走肉般站起来，他缓缓来到病床边，凝视着跟前的母亲，双膝弯曲跪倒在甄国萍尸体前方。

　　咚！

　　脑袋狠狠砸在地面，甚至地面都在轻微颤抖，可见他有多么用力。

　　“妈！”

　　一个头磕在地上，一个妈字从他口子说出，声音沙哑，撕心裂肺。

　　咚！

　　脑袋再次狠狠砸在地上，额头破了，鲜血淋漓，可白杨不管不顾。

　　“妈，对不起！”

　　咚！

　　又磕头，脑袋狠狠砸下，一次又一次，头破血流……

　　“妈，对不起，我来晚了。”

　　“妈，对不起啊，儿子不孝，来晚了啊！”

　　“妈，真的对不起，真的对不起，我的妈妈……呜呜呜……”

　　咚咚咚……

　　不停磕头，不停说着对不起，他痛恨自己来晚了，以至于没有能够第一时间救下自己的母亲，让母亲年纪轻轻就离开了人世，从此之后自己就是没有妈的孩子了……

　　不知道磕了多少头，地面血液晕染，白杨直接昏倒在地，并非他脑袋承受不了和地面撞击而昏迷，只是他太伤心太难过了。

　　相见时难别亦难，东风无力百花残，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！

　　母亲的爱，比天高，比地厚，比海深，母亲的爱，无私，无悔，无怨，她盼望儿女健康快乐的成长，儿女的每一次欢声笑语都能牵动母亲内心的情绪，孩子笑，她开心，孩子哭，母亲的心都碎了……

　　母亲，是每个人生命中最伟大最美丽最重要的女人。

　　十月怀胎，母亲为了肚子里面的孩子每时每刻都小心翼翼，生怕肚子里的孩子碰着磕着，一朝临盆，那种撕裂般的痛却因为儿女诞生而发出的声音展露幸福笑容。

　　小时候，孩子屎尿拉在裤裆，母亲不嫌脏不嫌烦，擦屁股换尿布母亲无微不至……

　　孩子在成长，一二十年光景，母亲操碎了多少心，可母亲都无怨无悔，孩子开心了，叫一声妈，难过了，叫一声妈，遇到困难了，叫一声妈。

　　妈妈仿佛是每个人生命中万能的存在。

　　就一个妈字，母亲就如一颗参天大树为儿女遮风挡雨庇护成长。

　　可是，可是，今天，白杨的母亲离开了他，永远的离开了他，他叫一声妈，自己的母亲再也不会回答了，再也不会拍着他的脑袋问我家小白怎么了……

　　她就在边上，表情定格，生命定格。

　　又不知道过了多久，白杨幽幽醒来，看着雪白的病床上自己的母亲，浑身一颤，肿得像桃子一样的通红双目再次泪流不止。

　　膝盖在地面一点点移动，他来到病床边，轻轻拉起甄国萍冰冷的手，脑袋靠在甄国萍尸体上，将母亲冰冷的手放在脸上。

　　保持这个姿势，白杨一动不动，脸上没有表情，眼神一片麻木。

　　小时候，他最喜欢这样在母亲怀里撒娇，每一次母亲都会笑问小白怎么了？

　　可这一次，母亲在没有说一句话，在没有说一个字。

　　此时想想，白杨都不知道自己有多久没有和母亲如此相处了，是因为长大了不再依赖父母了吗？是因为生活琐事而忽略父母了吗？还是因为从小到大享受母亲的爱太过理所当然而理所当然的人为母亲一直都在？

　　从小到大，一幕幕画面不停在白杨脑海回放。

　　“我家小白会叫妈妈了，乖儿子，再叫一声，再叫一声好不好？妈妈喜欢听。”

　　“儿子，这个玩具喜欢吗？妈妈今天发工资了就给你买回来了，要开心哦。”

　　“儿子，今天去读幼儿园，第一次离开妈妈，害怕吗？要和小伙伴好好相处哦，不要打架知道吗？”

　　“我家小白真帅，六年级了呢，一晃眼都这么大了，仿佛昨天还是小不点在身边晃悠呢，一定有好多小女孩子喜欢吧？千万别早恋哦，要不然我揍死你……”

　　牙牙学语开始，第一次说话，第一次走路，第一次吃饭，第一次穿衣，第一次上学，第一次生气，第一次闹别扭，太多太多，一直一直都是母亲陪伴在身边，不厌其烦的开导，安慰，照顾。

　　母亲，他是世间最伟大的人，无可取代，只因儿女的一声妈，她无怨无悔！

　　就这么静静的，静静的靠在母亲身上，白杨麻木的脸上有了一丝幸福的笑容，缓缓闭上眼睛，可眼泪止不住的流淌，湿了脸，湿了母亲的手……

　　母亲还在身边，还能感受到她的存在。

　　可是，妈妈，为什么我感觉不到你的温度，为什么我听不到你说话，为什么……

　　“是因为我对父母关心不够，是因为我来晚了才没有能救活母亲，是因为我觉得地球这边没有什么危险才那么放心，都是因为我，都是因为我，全都是因为我……！”

　　脑海中念头闪烁，最终白杨将一切责任都归于自己身上，极端的认为是因为自己母亲才死去的。

　　痛，痛彻心扉，悔，悔不当初！

　　噗！

　　闭目的白杨心如刀绞，一口鲜血喷出，可他仿佛没有察觉，沉寂在自责当中。

　　“母亲死了，为什么死的不是你？白杨啊白杨，纵然你有经天纬地的本事又怎么样，你连自己的母亲都保不住，最爱你的母亲死了，为什么你还活着，为什么死的人不是你，为什么不是你……”

　　无休无止的自责和懊悔冲击白杨的心灵，心如刀绞，气血上涌，噗一声再度喷出一口鲜血。

　　自责的同时，往昔的一幕幕再次回荡在脑海。

　　“小白啊，懒死你算了，大概又在吃泡面吧？”

　　“现在给你两个选择，要么给我去工作，要么我给你安排个女孩相亲？”

　　电话中，母亲无奈又好笑的说。

　　“你呀，什么时候才能长大，老白你就护着你家小白吧……”

　　家里吃饭的时候母亲不厌其烦地说道。

　　和王清雨订婚的时候，双双跪倒在父母面前敬茶时的一声爸妈，甄国萍笑开了颜，拿出一个红包眼睛红红的说：“哎，好孩子，起来，快起来，长大了，孩子长大了……”

　　然后……然后呢？

　　回忆到这里，白杨一下子惊恐起来，后面没有了，他慌了，无论怎么想都想不起后面关于母亲的画面。

　　那次订婚后，好像就没有和母亲见面了？电话倒是通过很多次，可是电话中算什么？

　　到了这个时候，白杨浑身颤抖，惊恐，无助，悔恨等等情绪在内心交织。

　　他赫然抬头，看着母亲的脸撕心裂肺道：“妈，妈，你醒醒，我是小白啊，你最爱的小白，你醒一醒好不好？”

　　“妈，我的妈妈，你再睁眼看看我好不好？我是小白啊！”

　　“你再和我说一句话好不好？我求你，求求你了，我不能没有你啊！”

　　“妈，我的妈，我以后会很乖，一直陪在你身边哪儿都不去，只求你睁眼看看我，好不好，好不好？”

　　“妈，你醒醒，醒醒啊，没有你我该怎么办啊，没有你我该怎么办啊……”

　　“妈……！”

　　一声声撕心裂肺的呼唤，换来的不过只是甄国萍熟睡般的沉默。

　　到最后，白杨仰天大喊，又一口鲜血喷出，身形萎靡，仿佛苍老了十岁，软倒在母亲身边，再也不动弹一下。

　　那一声妈，道不尽的心酸无奈，那一声妈，说不尽的痛苦离殇。

　　那一声妈出口，牵动他强大的神魂之力，房间刮起一阵无形风暴，医疗设备全部化作粉末，空气如水扭动，布置的隔音阵法防御阵法破碎！

　　好在那一声过后他安静了下来，没有再次太大的破坏。

　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了，世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，没有妈妈的怀抱，幸福那里找……”

　　沙哑的声音在病房内回荡，白杨唱起了此生学会的第一首歌，这首歌是他刚刚学会的说话的时候母亲一字一句叫教他的。

　　世上只有妈妈好，简单的歌词，简单的旋律，可却道尽了一个人一生对母亲的依恋。

　　一遍又一遍，白杨不停的唱，不停的唱。

　　靠在母亲怀中，将母亲的手贴在脸上，一如小时候母亲抱着自己教授这首童谣一样的画面。

　　他仿佛回到了小时候。

　　不同的是，当时唱歌母亲陪着他，他唱一句母亲都会露出无比幸福的笑容，可现在，他的母亲不在回应了，他唱再多再好都不会回应了……

　　世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，此时的白杨，只觉自己没全世界抛弃，除了在母亲尸体身边，他没有丝毫安全感。

　　意外，之所以叫意外，那是出现在意料之外的事情，人的一生，谁也不知道接下来会发生什么。

　　白杨纵然有真君境界的修为，可那有怎么样，他始终是活在世上的人，不是超脱永恒存在的所谓神，意外的发生，他也无法左右未来！

　　别说他，异界神武皇朝足够强大吧？可意外的发生还不是一朝崩塌！

　　全世界每天都有无数意外发生，他白杨不过只是其中一个……


第0818章 回家

　　手术室外聚集了很多人，每个人脸上都写满了焦急和担忧，隐隐约约还有一些恐惧。

　　白杨进入手术室已经一天了，可里面没有任何动静传出，这让人们很不安，时间过得越久后果就越发难料。

　　考虑到白杨恐怖的手段，国家方面甚至在全省范围内做好了特级应急预案！

　　“我尝试了所有的办法，门打不开，而且里面也没有丝毫声音传出。”一个被邀请来的开锁王无奈道。

　　他这辈子开了无数的门，就没见过这么邪门的，明明简单的医院大门却无论如何都打不开，如果不是一帮看着就胆战心惊的大佬盯着，他恐怕会以为遇鬼而跑回家藏起来。

　　“好了，你走吧。”邱国荣站出来说。

　　听到这句话，开锁王二话不说拿起工具就走，这将成为他职业生涯的一大污点，居然连一个简单的门都打不开……

　　“我们要不要尝试暴力开门？”苏溪水忐忑道。

　　她父亲苏忠国沉声道：“小孩子别乱说话。”

　　暴力开门，亏你想得出来，一旦惹怒了里面的白杨后果你承担得起吗？在这关键时刻任何事情都得小心翼翼。

　　“等吧。”邱国荣纠结道。

　　他害怕啊，不知道里面的情况，连针对性的安排都做不到，只能做出各种准备，而且后果难料。

　　“小白，你开门，无论怎么样，千万不能做傻事知道吗。”

　　白建军沙哑的声音响起，这句话他不知道说了多少次，可里面没有丝毫回应。

　　他此时就在门外，可却坐在轮椅上，双眼通红很憔悴，才一天时间，他原本满头黑发已经大半变白了。

　　妻子的死对他打击太大，他甚至都已经接受了这样的事实，现在又要为儿子担心。

　　母爱如海，父爱如山，此时白建军内心不管有多么伤心难过，他都必须坚强起来，因为他是这个家的顶梁柱，儿子再大的本事在他眼中都只是小孩，他必须要撑起这个家，只要他不倒，这个家就还在！

　　可是，不管白建军说什么，手术室内依旧没有任何动静传出，安静得可怕。

　　“白先生，你先休息一下吧，这里有情况我们第一时间通知你。”邱国荣蹲下叹息道。

　　摇摇头，白建军看着大门说：“我儿子我知道，他很多时候容易走极端，我若是不在这里看着不放心，还有，我撑得住。”

　　对此邱国荣不再说什么，老实说，白建军若是不在的话那才叫一个让人害怕，谁也不知道里面那位会做出什么事情来。

　　叫不开们，邱国荣继续和白建军交流说：“白先生，是我们工作没有做好导致甄国萍女士出了这样的意外，那些暗中保护的人我们会处理，一定会给你一个满意的答复！”

　　尽管白建军只是一个普通人，可此时也听出邱国荣这句话中的杀意，为了平息白杨的怒火，国家这是准备牺牲那些暗中保护的人了。

　　对此他摇摇头说：“他们都是好孩子，这次的事情不怪他们，这是意外，谁也无法预料的意外，他们是无辜的，就这样算了吧，国萍死了，我不能让她走了也走不安生。”

　　做出那种决定上头有多纠结可想而知，得到白建军的回答邱国荣松了口气，这一家人毕竟还是善良的。

　　嗡……！

　　就在这时，前面的手术室内传来一声剧烈的嗡鸣，随即整个大楼都在颤抖。

　　轰！

　　手术室的门猛然向外打开差点从门框上飞出，边上严阵以待的几个龙牙特战队员瞬间挡在人群前方，却是虚惊一场。

　　些微的慌乱后，众人看向手术室内，紧接着全部都沉默了。

　　甄国萍安睡般躺在病床上，白杨跪在地上脑袋靠在她身上，甄国萍的手搭在白杨脸上，房间内到处是鲜血，地上，墙上。

　　白杨行尸走肉般闭目，嘴里呢喃唱着世上只有妈妈好，声音已经彻底嘶哑。

　　只一眼众人就知道结果了，白建军深吸口气抬头闭目，眼泪不停滑落在他苍老了二十岁的脸上。

　　“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草……”

　　白杨的声音还在断断续续的传出，悲伤的气氛感染了每一个人。

　　“呜呜……”

　　看到白杨的样子，苏溪水紧紧捂嘴不让自己哭出来，可眼泪却是止不住的流淌。

　　白杨额头血肉模糊，一身鲜血没个人形，看得让人心酸。

　　别说是苏溪水，在场任何人看到这幅画面都瞬间眼圈通红，尤其是那一声声没妈的孩子像根草，如同一把把尖刀刺入他们心脏。

　　无助，弱小又可怜是此时白杨最真实的写照。

　　病房中的白杨沉寂在伤痛中，对外界的一切都没有感觉，一直保持那个姿势，不停流泪，不停歌唱。

　　“白杨，你要振作起来啊！”苏溪水看着前方哽咽道，下意识的准备上前。

　　邱国荣汗毛倒竖，开口阻止的话还没有说出口，苏溪水的身躯就炮弹般飞出撞在了墙上。

　　“不要来烦我，我只想安静的陪陪我妈妈，还有，你们不要担心我，我妈说过，她不希望我做出什么让她伤心的事情，所以尽管放心。”白杨的声音平静传来。

　　他的声音依旧沙哑，可太平静了，平静得犹如一摊死水。

　　甄国萍在进入急救室弥留之际说的那番话，负责保护她的人身上有适时记录仪，被不完善的人工智能获得，白杨是知道的。

　　苏溪水虽然飞出撞在墙上，但并未受伤，看着前方的白杨更加心酸了。

　　白建军抹了一把脸上的泪水，冲着周围挥挥手，然后独自推着轮椅上前。

　　这次并未发生意外顺利进去。

　　看到这里，邱国荣示意所有人离开，白杨既然说出那番话，就证明没事儿了，他得第一时间进行上报。

　　原来风平浪静的感觉是这么美好，预料中的暴风雨并没有发生，远离手术室后邱国荣呼出一口气心中暗道。

　　最后手术室中只剩下了白杨和白建军两人。

　　白建军推着轮椅来到病床边，看了看甄国萍，心如刀绞，可当他看到白杨的状态后，又不得不强压悲伤。

　　来到白杨边上，白建军伸手颤抖的拍了拍他的肩膀说：“儿子，坚强点，你妈妈不希望看到你这个样子，她想看到的是开开心心的你，你知道吗？她为你操劳了一辈子，难道你忍心看着她走得不安心吗？”

　　白建军内心的悲伤不比白杨少，可他作为一家之主必须要振作起来。

　　“爸，我以后就是没妈的孩子了……”

　　白杨动作不变凄凉道。

　　白建军苦涩道：“傻孩子，没妈你是怎么来到这个世界上的，乖，妈妈一直都在，她就在身边陪着我们。”

　　“嗯，可是爸，我还想吃妈妈做的饭菜，但以后都吃不到了，再也吃不到了，我想听她在我耳边不停唠叨，可以后再也听不到了，爸，爸啊，我好难过。”

　　白杨努力想要睁开红肿的双目，可泪水模糊了视线，一句话说不尽的苦楚心酸。

　　“乖，妈妈做了一辈子的饭菜，累了，她想休息，我们就让她好好休息怎么样？”白建军哄小孩一样说。

　　“嗯。”白杨轻轻点头，不再言语。

　　白建军一手抓着甄国萍冰冷的手，一手抚摸白杨的脑袋，整个人陷入了茫然之中。

　　以后该怎么办？

　　沉默了不知道多久，或许是眼泪流干了，白建军呼出一口气说：“小白，这样下去不是办法，乖，听话，我们让妈妈入土为安吧。”

　　白杨浑身一颤，沉默几分钟后才微微点头嗯了一声。

　　不管怎么样，母亲已经走了，必须要让他入土为安，这点白杨是知道的。

　　这句话若是换个人来说恐怕白杨一巴掌就能将其拍死，可这句话是他爸爸说的。

　　“爸，我们土葬，不要把妈妈的遗体火化好不好？”白杨麻木问。

　　“好，就土葬。”

　　“嗯，谁也别想伤害妈妈身体一丝一毫。”白杨吸了吸鼻子说。

　　“谁敢伤害她一丝一毫，我跟谁玩命。”白建军点头道。

　　话是这么说，可他看向儿子的眼神却无比担心，如行尸走肉般根本就没个人形。

　　摇摇晃晃站起来，白杨摔倒了好几次，目视病床上的母亲，怎么都看不够。

　　白建军在边上等着，白杨没有进一步动作，恐怕没有人敢动甄国萍的遗体一点，哪怕是他也不行。

　　作为父亲，白建军太清楚自己儿子了，此时白杨看似平静，可一点刺激就能让他爆发，最好顺着他的意思来。

　　半个小时后，白杨取出龙血棺木，先是在里面铺上一层六品元石，然后再铺上一层被子，最后亲自动手给甄国萍净身穿衣化妆，让她保持生前的样子。

　　最后，白杨无比不舍的将母亲抱入了棺材中。

　　有龙血棺木，哪怕万年后甄国萍依旧能保持现状的样子不变。

　　没有盖上棺盖，视线没有离开母亲的脸，白杨说：“爸，我们回家吧，带妈妈回家。”

　　“好，我们回家。”白建军摇摇晃晃站起来，来到棺材边点头道。

　　白杨一手抓着棺材，念力包围离地，另一只手扶着父亲走向门口说：“我们回家。”

　　当他们走出急救室，所有人被惊动，一辆加长商务车开来帮忙运送甄国萍遗体，军车开道前往白杨老家……


第0819章 生活始终要继续

　　白杨的老家在Z省一个叫柏树湾的地方，这里山清水秀保持着相对原生态的生活方式。

　　老家有一栋祖屋，很有些历史了，白杨尚在的爷爷奶奶就居住在这里，白家条件好，老人住在乡下也乐得清闲。

　　不过考虑到白杨从小到大需要接受良好的教育，所以一直生活在城里，乡下从小到大也没有来过多少次，印象不是很清晰。

　　这一天，宁静的村子来了一支庞大的车队，原本的这里清静被打破。

　　村里人吃惊于这支庞大车队的同时，很快就被悲伤的气氛感染。

　　白老太爷出息的儿子回来了，可却带来了白老太爷儿媳妇死亡的消息……

　　从古至今，华夏对于死亡都有一套特有的礼仪，生命需要敬畏，超度亡魂，期望死去的人荣登天国。

　　搭建灵堂，超度亡魂的经文响彻村子上空，人来了，人又走了……

　　整整七天，白杨行尸走肉般跪在母亲的遗体前，神情麻木一言不发，每有吊丧的宾客到来，他机械般弯腰致谢。

　　短短七天时间，白杨消瘦得厉害，胡子邋遢，几乎没个人形，看到这样的他，没有人不感到心酸。

　　王清雨从太空中回来了，陪在白杨身边，每看一眼白杨麻木的表情都心疼得如刀割。

　　小猫来了，她一言不发，无微不至的照顾白杨，与王清雨见面，两人心有所感，却在这个时候什么都没有说，默契的当做什么都不知道。

　　宋一道唐十六吴乐叶幽月狐狸熊大等人他们都来了，看到白杨的样子眼圈通红却不知道如何去开导劝解，大醉一场心有戚戚。

　　本家的亲人母亲那边的亲人来了，莫不心酸痛哭。

　　超度进行了七天，一切都是白建军以及白老太爷在操持，忍着悲痛送走逝去的人。

　　最后甄国萍的尸体葬在了村后一处山清水秀的地方，葬礼结束，宾客离去，昭示着一个人一生的结束，时间过后，逝去的人终将被人们遗忘。

　　一座新坟伫立，黄土一堆，这是白杨亲自用手一点一点堆砌起来的，没有让任何人插手。

　　墓碑前，白杨跪着，神情麻木的看着墓碑上母亲的照片，眼泪已经哭干。

　　对于国家前来宣布追加在甄国萍身上的一堆荣誉白杨始终面无表情仿佛不知道，邱国荣叹息一声离去。

　　“你们走吧，我想一个人安静一下。”他声音嘶哑的说，机械而麻木。

　　叹息一声，白建军王清雨苏溪水叶幽月小猫他们带着悲痛的心情暂时离开，最终坟前只剩下白杨一人。

　　只剩下一个人的时候，白杨膝盖移动来到墓碑前，闭上眼睛轻轻的靠在墓碑上，一如曾经无数次靠在母亲温暖的怀里。

　　“妈，今天是头七，你回来看看我好不好，我还想和你说说话。”

　　他喃喃自语。

　　可是，苦守一夜，什么都没有发生。

　　第二天，当人们来到坟堆这里的时候，发现边上不知何时出现了一颗高大的白杨树，心有疑惑却什么都没问。

　　白杨树，白杨，或许他想用这样放方式告诉甄国萍儿子一直陪着她吧。

　　时间如白驹过痕，转瞬四十九天过去。

　　这段时间白杨哪里都没去，一直一直陪在坟前寸步不离，没有和任何人说过一句话，脸上没有一丝笑容，整个人瘦得只剩下皮包骨头，一双眼睛死气沉沉。

　　每个人都有自己的人生，这么长时间，能陪在这里的人已经不多了。

　　“孩子，你这样让我们看得心酸，国萍走了，她是个好儿媳，是个好母亲，她不希望看到你这个样子，听爷爷一句劝，振作起来吧。”白老太爷苍老的声音说，见白杨依旧一言不发，叹息一声带着沉重的心情离去。

　　“儿子，你不能再这样下去了啊，你要是有个什么意外，我可怎么活？”白建军担忧道。

　　这样的话他这段时间说了无数次，他以为这次还会像以前一样白杨没有任何反应。

　　可偏偏今天白杨却是第一次从跪着的姿势站了起来，凝视墓碑平静道：“爸，你放心吧，我没事，这段时间让你们担心了。”

　　“儿子，你没事就好。”白建军一把抱住白杨痛哭道。

　　长时间以来的担忧总算可以放下，白杨说话证明就没事儿了。

　　“爸，耽搁的时间太久了，你去处理公司的事情吧，这几样东西一定要贴身收好，使用方法和功能我会发在你手机上。”白杨开口说，同时交给了白建军一些东西。

　　都是一些保命的丹药和手段，白杨不允许再发生类似的悲剧了。

　　“好。”

　　以白建军对白杨的了解，自己儿子不可能那么快从悲伤中走出来，不过现在却不能刺激白杨，只能安慰几句带着东西离开。

　　生活，毕竟还是要继续的。

　　无论是谁，每个人都不愿意接受这样的事情，可往往发生的时候又不得不面对，悲伤过了，将情绪压在心底，咬牙继续过接下来的日子。

　　最终坟前只剩下白杨王清雨小猫三人，血婴丫丫乖巧的待在一边。

　　看着王清雨和小猫，白杨说：“猫儿，清雨，你们过来，给我妈磕个头。”

　　两女对视一眼，乖乖上前恭恭敬敬的磕头，然后起身看着白杨。

　　接着白杨看向小猫说：“猫儿，她就是清雨，我的未婚妻，你这段时间应该知道了吧？”

　　“少爷，我知道的。”小猫乖巧点头道，并未多说什么。

　　又看向王清雨，白杨开口道：“清雨，她是小猫，我的另一个女人，你应该也已经知道了，我很愧疚，这么长时间才将这件事情告诉你，我内心来说，不愿放弃你们任何一个人，但我尊重你的心情，若是你无法接受，我还你自由，毕竟我们还没有举行婚礼。”

　　“老公，我不知道你和小猫妹妹经历了什么才走到一起，我想说的是，我对你的爱不比她少一丝一毫，不要赶我走好不好？没有你我会死的，我是你老婆，妈妈的墓碑上还刻着我的名字，作为女人，要说不介意小猫的存在那是假的，但经过这段时间的观察，我知道让你为了我放弃她是不可能的，让她放弃你也是不可能的，所以我会当作什么都不知道，让我自欺欺人一辈子好不好？老公，不要离开我。”王清雨看着白杨坚定道。

　　这件事情迟早要面对，如今白杨什么都看开了，原本心照不宣的事情他直接挑明，要如何抉择现在就说清楚，免得将来谁都不好做。

　　“清雨，小猫，我对你们有愧，我不想放弃你们任何一人，你们对我不离不弃，我亦对你们始终如一，我知道这样不对，可我做不到放弃你们任何一个，现在话说明白了，以后就不能反悔。”白杨平静道。

　　“不后悔。”王清雨说。

　　“少爷，我听你的。”小猫点头道。

　　生存的世界不同，成长的环境不同，王清雨和小猫面对同样问题的态度也不一样。

　　小猫对于白杨还有其他女人一点都不介意，只要自家少爷开心就好，王清雨其实很介意小猫的存在，但她知道极端的处理方式只会带来不必要的麻烦，所以宁愿选择自欺欺人装着不知道。

　　点点头，白杨看着王清雨说：“清雨，因为我妈的事情，其实已经耽误了我们的婚期，以现在我的心态不适合举行婚礼，希望你理解，当有一天我调整好心态的时候，一定还你一个盛大的婚礼，好吗？”

　　“老公，我等着那一天到来。”王清雨点头道。

　　已经笑不出来，白杨平静的点点头说：“清雨，小猫，以后你们两个就是除了我爸之外对我最重要的人之一了，接下来听我说。”

　　在她们认真倾听中，白杨道：“清雨，接下来我需要你帮我去接手罗斯家族的太空基地，另外黔省基地那边你也全面接手，当你了解过后，不要怕世俗麻烦，各种技术手段该推出就推出，这个世界，是时候进入飞速发展时期了！”

　　“我明白了老公。”王清雨点头道。

　　“嗯，清雨，你去忙吧，这些东西你也收好，使用方法我会发在你手机上，有任何麻烦告诉我，我接下来还有事情就暂时不能陪你了，小猫我另有安排。”白杨愧疚的看着王清雨说，同时交给她一些保命手段。

　　“老公，我不会让你失望的。”王清雨上前抱了抱白杨，亲了他一下带着不舍的心情离去。

　　接管黔省基地，接管太空基地，推动全世界科学技术发展，接下来王清雨有得忙了。

　　你对我不离不弃，我给你无上荣誉！

　　看着王清雨的背影白杨心说。

　　“少爷，你还好吗？”只剩下小猫的时候，她这才眼泪簌簌的流下了心疼问。

　　摇摇头，白杨看着天边说：“猫儿，我没事，你不要担心，经历了这件事情，我想清楚了很多。”

　　说到这里，白杨深深的看了一眼边上白杨树下母亲的坟墓呼出一口气说：“我们走吧。”

　　说着，白杨带着小猫血婴丫丫和红球冲天而起，转瞬消失在天边。

　　原地一座坟堆伫立，边上白杨树在风中摇曳。

　　四十九天前当着无数人垒砌的坟堆，谁能知道里面根本就是空的……

　　半个小时不到，白杨已经带着小猫来到了相隔柏树湾上万公里外的地方，这里是一座皑皑白雪的山巅之上。

　　“少爷，这是哪里？”风雪中小猫看着周围问。

　　“这里是阿尔卑斯山最高处。”白杨回答道……


第四卷 布道天下


第0820章 开辟道场

　　阿尔卑斯山位于欧洲中南部，长一千二百公里，横贯欧洲多个国家。

　　最高峰勃朗峰高四千八百米，位于法，意，瑞三国交界之处。

　　此时白杨带着小猫就处于这座山峰之巅。

　　白雪皑皑寒风呼啸，零下几十度的气温对于白杨他们来说没有丝毫影响。

　　“阿尔卑斯山？这个地方我了解过，勃朗峰不足五千米高，少爷，我们来这里做什么？”小猫问。

　　“晋升天师之境，开辟道场，人前显圣！”白杨平静道。

　　数十天的沉寂，让他渐渐明白自己接下来要做什么，母亲的离去，心灵的鞭挞，意识的淬炼，他已经到了晋升的极限！

　　神道修士的修炼，有人熟读圣贤经典感悟至理，一朝醒悟超凡脱俗，有人观天地领悟大道逆天而起。

　　母亲的死对白杨来说是悲伤的，是煎熬的，同样也是磨炼。

　　悲伤到极致，如今生死看淡，他意志坚韧如钢铁，知道了自己接下来要走的路该如何去走。

　　心中一怔，小猫说：“少爷要再做突破了吗？恭喜少爷。”

　　其实若是能换回母亲的复活，我宁愿舍弃这一身本事！

　　白杨心中苦涩道，点点头说：“嗯，接下来我要进行突破，猫儿你帮我护法！”

　　“好，少爷放心，我不会让任何人任何事情打扰你的。”小猫凝重道，拿着白杨交还给她的破空剑腾身而起去了千米外的另一座山头严阵以待。

　　武道修士人王之境创领域，神道修士天天师之境劈道场，一旦成功，将有种种不可思议的手段。

　　武道成为人王强者，可以选择继续潜修以求突破，也可行那开天辟地的壮举开建一方王朝踏上无上宝座镇压一方，在自己的国度内人王强者借万民之力堪称同级无敌，甚至可以说国家就是人王强者领域的延伸。

　　天师之境强者其实情况差不多，开辟道场，形同武道领域，却又比武道领域纯粹的霸道力量神妙得多。

　　踏足这一境界，可以选择默默感悟天地自然潜修，也可人前显圣创立一方教派师行天下收集信仰，若能布道天下获得天地果位手段不比人王强者差半点。

　　总之无论是神道还是武道都各有千秋，哪条路更厉害还是要看个人。

　　获得了血莲教无数典籍，观看过后对于开辟道场白杨已经有了一些心得，而如今又到了晋升的边缘，他不想再等下去了！

　　踏上天师之境，白杨决定在地球这边开辟道场收集信仰，这边修炼体系空白，他可以独占这方天地万民信仰！

　　虽然相对于异界来说地球很小，几十亿人也就堪比陈王朝一两个荒芜州府疆域人口，可若能在这边开辟道场成功，他将能迅速站稳脚跟，这样一来天师之境也就不是垫底存在了！

　　有小猫护法他不担心被打扰，可却还是再度布置了一番。

　　有了布阵经验，他念力一动擒来山石布置了一个直径十公里范围内的幻阵，避免了被人误闯进来或者卫星监控从而受到干扰的麻烦。

　　做完这些，接下来他才能进行安心突破。

　　想要突破就离不开能量的支持，地球这边天地元气枯竭，显然无法支持他进行突破，但有了海量的元石，白杨并不担心这一点。

　　盘腿坐在山巅，强大的神魂之力干扰天地，周围一下子变得风平浪静起来。

　　心神沉寂于识海，这里广阔无边却空空荡荡，真灵立于虚空，脚下踏着八品功德金莲，除此之外还有一块顽固的不知名碎片。

　　巡视一眼识海，白杨开始思考开辟道场事宜。

　　“道场是根基，越是神妙的道场对未来的发展就越有利，我还没有接触过异界天师之境的强者，对于他们的道场并不了解，但从一应典籍来看，那边天师之境的强者开辟的道场都很单一，这种单一的道场有利也有弊，单一意味着可以将全部精神用于提升这种修炼道路，可却失去了众多手段容易被针对……”

　　道场它可以是一片特殊环境，如一片汪洋大海，如一方熔岩火泽，如连绵群山，如茫茫草原，如参天密林，根据修炼秘籍和个人修为的不同，开辟的道场大小威力也有差别。

　　踏足这一境界，需要去不断完善提升道场，直到下一个真神境界，真神境界的时候需要在道场这个根基上建立道宫安放神位，若根基不稳则无法支持道宫的建立，就谈不上踏足真神境界了。

　　“道场至关重要，关乎未来发展，我需要足够强大，就不能随便开辟一个道场，典籍上前人的心得只能借鉴不能照搬，我需要走出一条属于自己的路！”

　　“道场，他不但是实力境界的表现，更是自身修炼道路的阐述，越是神妙，越是包含天地至理就对未来越有利，同样的，晋升也就更困难……”

　　心中自语，白杨念头闪烁，快速归纳总结自己这一生的所见所闻。

　　他修炼的是铁剑门的真阳观想法，这门秘籍详细的阐述了道场的开辟方法，不过开辟出来的是一枚烈火大日道场，显然对于白杨来说是不够的，若是开辟大日道场，一旦遇到同级别修炼水系或者土系的人就容易被针对，对自身不利。

　　“如果我将华夏古老典籍中对天地至理阐述的思想融入其中，能不能开辟出独属于自己的道场来？”

　　越想越觉得可行，于是白杨睁眼，拿出手机，链接卫星信号让不完善的人工智能帮他寻找这方面的典籍。

　　易经，道德经，南华经，黄庭经……

　　不但是道家经典，佛家金刚经，般若波罗蜜多心经等，甚至圣经，古兰经等西方经典都在白杨的借鉴范围之内。

　　这些都是前人对天地自然的总结归纳，很有借鉴意义。

　　除此之外，白杨参考一系列先贤圣人经典，华夏的四书五经，西方各种对于天地阐述人性阐述的学说心得都在他的参考范围之内。

　　这些东西常人想要获得恐怕得废一番手脚，不过白杨利用不完善的人工智能，却是能很快收集起来，系统分析总结之后不会有丝毫差错，当然，别人的感悟心得白杨也没有放过。

　　他畅游在这些大道理之中，原本死气沉沉的双目中仿佛有智慧的火花在闪烁。

　　“空守宝山而不自知，地球虽是末法世界，可这些传承千年的古老智慧却不比异界的思想差，只是阐释了天地至理的角度不同而已，相互结合衍生……”

　　越看越激动，越看白杨对于自己接下来要开辟的道场就越有了自己的想法。

　　时间一天天过去，以他的大脑不难理解这些至理名言，随着加深理解，他的额头开始有光芒闪烁，那是智慧之光。

　　“我的道场，必定要与众不同，华夏道家思想最为契合异界神道体系，不过其他诸子百家甚至科学至理也有借鉴意义，如此的话……”

　　白杨双目中有光芒闪烁，他已经知道自己要开辟什么样的道场了。

　　枯坐九天，海量元石准备好，白杨意识再度沉入识海，真灵张开了眼睛。

　　真灵盘坐于八品功德金莲之上，白杨口吐真言道：“天地如鸡子，混沌蒙蒙！”

　　在他说话的时候，外界数百亿元石粉碎，元气涌入他的识海，在他控制之下于真灵前方汇聚为一团恐怖能量涌动不休。

　　元气是天地本源力量，在白杨庞大神魂之力配合真言干扰下，这团涌动的能量变得混沌朦胧。

　　“破混沌演化天地，天地有正负，分阴阳，黑暗光明交替，善恶存于心，是故混沌乃道之本源，道乃天成，周而复始运转不休！”

　　嗡！

　　随着白杨口吐真言，那团混混沌沌的元气开始疯狂涌动，中心之处有光芒闪烁，如破开混沌演化天地的无匹伟力。

　　当那光芒闪烁起来，那团混沌元气分为两半相互交织旋转，如同两个旋涡，旋转中一边变成纯粹的白，另一边则变成了纯粹的黑，泾渭分明，但在白的那边却有一团黑，黑的那边有一团白。

　　这根本就是一个阴阳太极球！

　　这个太极球仿佛天地运转周而复始，晃眼一看它仿佛很小，无限小，可再看它却又给人无限大的感觉。

　　“阴阳乃天地运行至理，可演化万物，自身牢固无比，若此时用真灵镇压，足以将其当做阴阳道场就能晋升天师之境，以后逐渐壮大它就可以了，可对我来说还不够！”

　　看着眼前的立体阴阳太极球白杨心中自语。

　　这一切看似简单，只是他说了几句话消耗了几百亿元石而已，可那本身是因为他境界到了，神魂之力强大，再加上领悟先贤至理才将元气演化为了立体阴阳太极球，若是换做其他人来贸然这么做的话，恐怕那团元气稍微不稳定爆发开来就足以让人生死道消！

　　眼中光芒一闪，白杨再度口吐真言道：“阴阳乃大道之本，演化天地，天地分五行，五行相生成世界，世界有八方，上为天，下为地，天地之间孕风雷，山水为伴，土木为基，八方稳固，承载天地众生命运！”

　　在他话音落下，外界比之之前多十倍的元石粉碎化作纯粹能量涌入了他的识海……


第0821章 天师！

　　识海空间，随着滂沱能量涌入，那立体黑白阴阳太极球猛然旋转，好似天道运行玄奥无比，海纳百川将滂沱元气瞬间吞噬一空。

　　吞噬滂沱能量后，太极球时而膨胀时而收缩，玄奥无比的气息吞吐，仿佛天地胎盘孕育着什么。

　　嗡！

　　如此过了个把小时，太极球猛然一震，周围有虚影闪现，风雷交织，天地交泰，山泽更替，土木衍生。

　　虚影越来越真实，仿佛一个全新的世界将要诞生。

　　那种开天辟地的伟力，虽然是白杨一手造成，可也给他一种胆战心惊的感觉。

　　“以异界神道修士的手段，结合地球先贤对天地理解的至理，恐怕真的能开创出一座真实世界为道场，掌控一方世界，那是何等惊天动地的伟力？”

　　心中自语，白杨心志坚定，却依旧不悲不喜，不过却对自己亲手开辟出来的道场越发期待了。

　　可好景不长，随着那真实世界逐渐凝实，却开始猛然颤抖起来，伴随这咔咔的声音，世界虚影居然出现了道道裂痕。

　　“不好，演化一方世界，需要的能量太多了！”

　　心头一动，外界更多的元石粉碎化作能量涌入识海，被那个太极球吞噬成为孕育一方真实世界的养料。

　　可是依旧不够，一方真实世界的诞生所需能量太可怕，现在只是一个虚影就消耗了白杨上千亿元石，而且后面每凝实一点所需的能量都呈几何倍数的增加！

　　最终白杨在异界获得的元石几乎消耗一空那个世界也只是一个朦胧的虚影，连一点真实的东西都没有能演化出来。

　　“这个道场，蕴含天地至理，包含众生命运哲理，一经出现必定惊天动地，可是，凭空创造一方规则完善的世界啊，远远不是现在的我能做到的，别说我现在才真君境界，哪怕天师，真神境界恐怕都不行，唯有那和天帝比肩的圣人或许还有一丝希望！”

　　心中明悟，白杨内心纠结，想开辟出一个举世无双的道场，可自身能力不够，却又不想就此放弃。

　　念头飞快闪烁，他双目精光一闪，心中暗道既然以我的能力暂时还无法开辟一方真实世界，那么就以此为根基，将道场化作天地符号种子，总有一天会以此成长为一方真实世界！

　　想到这里，他声音如黄钟大吕般响起说道：“阴阳一体，是为太极，太极分两仪，乃天地运行之本，永恒运行，永劫不灭，乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽，八方具现，化为天道之本，大道之基，蕴含天地大秘，藏众生命运为其中！”

　　轰！

　　当白杨话音落下，那眼看就要崩碎的世界虚影彻底崩塌，却不消散，碎片分属太极球八个方位，各自扭曲，化作八个神秘符号。

　　先天八卦图！

　　看到前方立体阴阳太极图为中心旋转，周围八个神秘符号的画面，白杨心中一下子想到了华夏文明中的先天八卦图。

　　和平面的八卦图不同，此时白杨眼前的是立体的，极尽神秘，观之运行仿佛能看到众生命运天地诞生的真理一般。

　　阴阳太极图调理天地运行，八卦承载众生命运，缓缓运转，稳固无比，将其作为道场，白杨能够感觉得到，同级别的强者没有逆天宝物别想将其打破！

　　可惜没有能够凝聚出一方真实的世界来，不过眼前的先天太极八卦蕴含天道之基，总有一天能够演化成一方真实的世界来！

　　深吸口气，接下来就是最为关键的一步了，真灵镇压，将其融入识海，化作自己的道场！

　　腾身而起，白杨真灵在识海中化作千丈巨人，遮天蔽日的大手向着那立体先天太极八卦图压了下去。

　　可是，当他镇压下去，那先天太极八卦图却是猛然一震，一股玄奥伟力直接将其震开！

　　不惊反喜，自己开辟的东西居然不受控制，这足以证明它的强大。

　　昂！

　　龙吟惊天，白杨真灵闪烁化作真龙法相，横空而过再度镇压下去。

　　嗡！

　　先天太极八卦图缓缓旋转，轻轻一颤，滂沱伟力爆发，白杨的整个识海都在摇晃仿佛要崩塌！

　　“好，很好，没想到先天太极八卦如此强大！”

　　心中发狠，白杨龙爪一招，远处的八品功德金莲飞来，功德金光垂下，如烈日骄阳照耀整个识海，稳固八方，且向着先天太极图落了下去。

　　那太极图当真强大，面对八品神兵居然依旧稳固不为所动，双方之间居然僵持了下来。

　　这可如何是好？

　　白杨有些傻眼，自己创造的东西居然无法控制。

　　就在他不知所措的时候，识海空间九天之上悬挂的那块神秘碎片轻轻一颤，顿时先天太极八卦图抵抗之力消失一空。

　　来不及思考是什么情况，白杨爆吼道：“融！”

　　龙爪抓着八品功德金莲镇压下去，先天太极八卦图随着他的靠近在逐渐变淡。

　　融，并非融入地面，而是融入整个识海，届时才算是开辟道场成功了，识海就是道场！

　　太极图融入识海的速度不快，可随着白杨的发力却一直在变淡，也不知道过了多久，先天太极八卦图轻轻一颤彻底消失融入了白杨的识海。

　　轰！

　　整个识海空间一震，道场开辟成功了！

　　当道场开辟成功的刹那，白杨心有所感，看向四方天地，第一个感觉就是稳固，坚不可摧！

　　天地八方，代表八卦的神秘符号如天地之基若隐若现稳固识海，伸手可及却又远在天边，中心太极球旋转，八卦方位也在缓缓运行，整个世界有莫可名状的声音在回荡，仿佛在阐述天地至理众生命运。

　　“成了！”白杨心中暗道。

　　开辟出属于自己的道场，他正式踏足了天师之境。

　　变化也随之而来，天地八方，大无边际的先天太极八卦图运转，莫可名状的力量降临下来融入了他的真龙法相之中。

　　咔咔咔，在这股力量的加持下，白杨的法相飞速成长，原本三千米之巨的身躯无限膨胀，短时间之内居然成长到了一万零八百米！

　　这还不算，真龙法相身上的鳞片重新生长排列组合，居然长出了十二万九千六百片！

　　龙游虚空，神圣威严，带着一种荒古神秘气息。

　　天师之境，白杨此时感觉到自己比之前何止强大了百倍！

　　昂！

　　龙吟咆哮，天地共鸣！

　　法相散去，化作真灵，白杨眼中闪现一丝明悟，法相长达一万零八百米，生有十二万九千六百鳞片，正合华夏计时单位元会之数！

　　“这是契合天道啊！”白杨目光闪烁道。

　　他能明显感觉到，此时若是再遇到血莲教教主静尘的话，不说能虐杀他，对方奈何不了自己那是肯定的了，只要对方不跑，杀掉对方也不是不可能的！

　　闭目，感悟自身变化，白杨眼睛一亮。

　　神魂之力凝实十倍以上，随着道场的开辟，先天太极八卦运转莫可名状的力量融入，神魂之力还在逐渐变得强大之中，只是没有一开始那么迅猛而已。

　　“单纯的念力控物和念力辐射范围提升了十倍以上，心念一动我就能控制起十顿重的物品，念力一扫方圆百里一切洞察秋毫，天师，这就是天师！而且这还只是最基础的变化，若是在这基础上运用法术，念力控物念力覆盖的范围将能再度十倍百倍的提升，说白了，本身是基础，术法是手段，就如同杠杆滑轮能让相同的力量提起数倍数十倍的东西一样！”

　　人王，天师，那才是一方霸主级的存在，开辟王朝建立道场的手段，不是这个层次的人你想都不好意思想。

　　踏足天师之境，白杨还发现了一个这个境界的基础能力，那就是神魂分化！

　　心头一动，真灵上一点白光飞出，在他身边形成了一个一模一样的身影，不过分化出来的身影没有表情，而且很虚幻，风一吹就能吹散一般。

　　“是了，天师开辟道场传道，需要在道场中竖起自己的塑像，念力分化融入塑像之中，有人来祈祷就能相隔千山万水传递到心中来，还能施展一些小法术，相当于一个远程终端……”

　　心中自语，他大概了解了这是什么情况，其实这种手段在真君境界也能达到，不过需要依靠秘法才行，且代价还很大，毕竟是分化神魂之力，可天师之境就简单了，念头一动就能分化出来，不过太多的话对自身也是有影响的。

　　就目前来看，白杨觉得自己分化出九个就差不多了，再多自己神魂会感到虚弱。

　　这还是他本身基础强大的缘故，要知道一般人踏足天师之境，想要分化出一个也得过一段时间才行，分化出去自身还有影响。

　　仔细感受自身变化后，他目视四方天地，双目闪烁朗声道：“既然我的道场融入了先天太极八卦图，那就取名太极道场好了！”

　　嗡！

　　当他这句话落下，天地四方先天太极八卦图轻轻一颤像是在回应他。

　　“咦？”

　　就在此时，白杨眉心飞出两个光点，让他下意识惊讶了一声……


第0822章 逆天能力

　　两点光芒从白杨眉心飞出，分别是一蓝一白，瞬间融入了立体太极八卦图中心的太极中消失不见。

　　这是何故？白杨不解。

　　刚刚踏足天师，只是粗略了解一下自身情况的他对于某些神异之处还不明了。

　　在他心中疑惑的时候，融入识海时隐时现的先天太极八卦图彻底显化出来，充塞整个天地空间，中心庞大的太极图运转，周围代表天地风雷水火土木的符号闪烁莫可名状的气息围着太极图旋转。

　　那画面很神奇很震撼，先天太极八卦图好似在解析什么。

　　如此几分钟后，八卦图一震，代表雷的震位符号猛然崩溃，化作亿万雷光闪现，雷霆肆虐，颜色从苍白色开始加深，最终变成了青色，到了这个时候，亿万青色雷霆收缩消失，再度变成了震位符号。

　　与此同时，代表着火的离位也出现了类似的情况，符号先是崩溃化作无尽蓝色火焰海洋，最终颜色变成了银色，随之火海消失再度成为了离位符号！

　　如此画面，白杨完全搞不懂什么情况。

　　先天太极图出现这样的变化之后，中心太极图的地方两点光芒飞出，一青一银，飞速融入白杨眉心消失不见，太极图也缓缓融入天地若隐若现。

　　当两点光芒飞回，白杨闭目，不久后睁开了眼睛，双目中闪过一丝极度惊讶。

　　缓缓抬起双手，右手中一朵银色火焰跳动，左手中一道青色雷光闪烁。

　　“我的异能火焰和异能闪电进化了，银色火焰的温度至少比蓝色火焰提升了十倍，青色雷电也是一样至少提升了十倍威力！”

　　心念闪烁，白杨明白了什么，收起掌心的火焰和雷电，看着四方天地若隐若现的先天太极八卦图说出了三个字。

　　“大造化！”

　　先天太极图，居然有解析推导的能力，根据他掌握的蓝色火焰和白色雷霆居然推导出了银色火焰和青色雷电！

　　一直以来白杨都在想办法提升自己的这两种能力，毕竟随着实力的增长这两种能力有些跟不上节奏了，可此时，踏足天师，演化出先天太极图居然轻松帮他完成！

　　这种能力太逆天了！

　　白杨能够感觉得到，这种解析推导能力并非被动，自己可以主动去促成，不过想要推导什么却需要一些必要因素。

　　心念一动，白杨想要实验一下，尝试推导只能修炼到大宗师之境的雷霆秘典部分，于是抬头看天。

　　与此同时，先天太极八卦图再度出现，他眉心一点光芒飞出融入太极图中，那点光芒包含了雷霆秘典的信息。

　　一分钟不到，代表雷电的震位符号崩溃化作无数字体，每一个字都仿佛闪电凝聚，交织闪烁，最终变回震位符号。

　　最后，一点光芒飞出融入白杨眉心。

　　那是关于雷霆秘典的信息，仔细观看后，他发现先天太极图将只能修炼到大宗师之境的秘籍推导到了足以修炼到人王之境的程度，而且细节方面更加完善！

　　深吸口气，白杨饶是心志坚定都无比吃惊，这种功能太可怕了。

　　“是了，太极图代表天地至理，易经就是根据它创造出来的，连命运都可以推算，推导一下武功秘籍也在情理之中，不过或许是我自身修为的缘故，推算出来的东西只能达到同境界的极致，但这也很了不得了！”

　　喃喃自语，想到了什么，白杨脑海中回忆自己的母亲。

　　于是太极图再度出现，一点光芒飞入其中进行推导，一秒钟不到就有了结果，信息反馈，他的母亲已经明确死亡。

　　眼中闪过一丝黯然，白杨心头狠狠一跳，再度看天，他想看看先天太极图能不能推导出复活母亲的办法！

　　依旧是相同的震撼画面，可这一次太极图推算的时间格外的长，而且到最后轰隆隆颤抖几欲崩溃，白杨脸色一白停止了推导。

　　“不行，太逆天了，以我的能力根本不够，强行推导只会导致太极图崩溃，我自己也会死。”

　　心有余悸的同时，白杨内心却有了一丝期待，现在不行，那么未来呢？

　　又实验了太极图推导演算功能几个小时，白杨停止了实验，用它推导东西自己的神魂之力也有消耗，而且很大。

　　满意的停下，他脑海中闪烁着数十篇修炼功法，不过都不是什么高深的东西，除却雷霆秘典之外最多也就是异界能修炼到宗师之境的功法而已。

　　但不同的是，这些功法根据先天太极图的推算，有可能适合地球人的体质修炼！

　　“成与不成还需实验一番才行，推导结果应该没错，若是可行的话，从今往后，地球的时代将被改写，成为修炼和科技结合的全新时代，有数十亿人的智慧，修炼文明和科技文明结合，能碰撞出什么样的火花来？闭门造车只能是坐井观天，聚集无量众生智慧才能引领时代发展，天师，或许这才是天师的真正本质，师行世间，传播文明，不计一人得失，不计国仇家恨，福泽苍生！”

　　这一刻，白杨明悟了很多。

　　站在不同的高度看待问题也是不一样的，在这之前，他考虑的是自身，考虑的是国家，可现在，他考虑的是众生，考虑的是未来！

　　既然已经开辟道场成就天师之境，那么接下来就人前显圣师法天下吧，收集信仰获得上天承认得那天师果位！

　　以前白杨活得没心没肺，只要开心就好，可经历了母亲的死，让他明白自己不能在那么得过且过了。

　　“先天太极八卦图，推算各种信息的同时也在利用这些信息完善自己，至少震位和离位和之前有所不同了……”

　　最后，深深看了识海空间九天之上的那块碎片，白杨闭目意识离开了识海。

　　直到现在他都完全没有搞懂那块从静尘之处得到的碎片是什么，无比神秘，若不是它，自己恐怕没有那么容易镇压先天太极八卦图开辟道场出来！

　　总有一天我会明白的……

　　外界，白杨睁开眼睛，双目中有先天太极八卦图的虚影闪烁，整个人气质大变，给人一种神秘莫测的感觉。

　　心念一动，眼中太极图消失，他再度变得古井不波。

　　微微低头，他踏足天师之境后肉身也有了很大的变化，原本母亲死亡让他瘦得没个人形，现在再度变成了健康的状态，身躯充满活力。

　　“神道修士虽然主修神魂，可毕竟耗费了那么多元石，哪怕反馈到身上一丝丝也受益无穷了，如此说来的话，我只要中途不死，将有千年寿命，不，若是换做地球时间单位，将有三千年寿命，获得天师果位的话，能活地球时间近万年！”

　　心中所想，他的目光越发坚定了。

　　踏足天师，脱胎换骨，他身上污秽不堪，身上燃烧赤红火焰，将污秽连同衣服燃烧殆尽，重新换上一套衣服，神清气爽。

　　原本这是值得无比激动开心的事情，可如今白杨却一点都笑不出来。

　　看了一眼周围，除了一地的元石粉末之外没有任何变化，白杨明白，自己踏足天师原本不应该这么无声无息的，可地球这边元气枯竭，自己吸收的是元石能量，要不然恐怕半个地球都要风起云涌。

　　远处，当白杨醒来后，小猫第一时间腾身过来，期待问：“少爷，结果怎么样了？”

　　“我已经踏足天师之境，猫儿这段时间辛苦你了，对了，我修炼了多久？”白杨伸手抚摸她的脸颊问，原本想笑，可脸上无论如何也无法出现一丝笑容。

　　“恭喜少爷。”小猫开心道，随后又说：“少爷修炼了一个月呢，是按照你们这边的时间算的，小猫不辛苦，能为少爷护法我很开心。”

　　一个月么，没想到时间过了这么久，恐怕未来要参悟什么得注意这点了，千万别一次闭关出来就沧海桑田。

　　目视周围，白杨说：“猫儿，我现在已经踏足天师之境，你觉得以这里为根基建立我的道场怎么样？”

　　“这里吗？可是少爷，据我了解，你们这边的人对于国家观念都很强烈，若是少爷建立道场的话，为何不优先福泽自己的国家呢？”小猫不解道。

　　“国内不适合，原因很多，开辟道场相当于创立教派，我如今天师之境，应该放眼天下众生，而不是个人喜好，我会传下一些东西推动世界发展，想要获得传承之人必须要经历重重考验，我会设置这些东西，但我体内毕竟流淌华夏血液，会对他们优待一些的，至于某些恶心国家的人，想都别想！”白杨说道。

　　虽说白杨将道场建立在这里，但他心想的是，最终能得到他福泽的九层都是华夏人……

　　好吧，其实在国内开辟道场不是不行，大环境下某个家伙怕被和谐，嘘……

　　“嗯，那少爷准备怎么做？”小猫点头道，对于白杨的决定她没有发表任何看法。

　　“猫儿你看着就好。”白杨目视周围说。

　　念力一扫，直径两百公里内的一切纳入脑海洞察秋毫，翻手间取出大光明刀控制飞出，远处三座连在一起高达千米的雪山被他齐根切断。

　　刀光闪电般飞舞，乱石崩飞，三座连在一起的大山被他削得面目全非，取出一些剩余的元石，抽取元气在大山之上刻画浮空阵法，如今天师之境的他做这些得心应手。

　　阵法刻画完毕，白杨一个起字出口，那三座连在一起的大山拔地而起飞了起来！

　　场面堪称惊天动地，大山横空，来到勃朗峰上方千米高空定格。

　　接下来需要在上方修建建筑移植花草，那样才有一个道场的样子……


第0823章 神迹

　　阿尔卑斯山勃朗峰海拔近五千米，本身已经高出白云之巅，在它的上空，千米之处，蓝天之上，三座连在一起的千米高山悬空，震撼心灵。

　　山体呈品字型排列，中间高两边低，有朦胧阵法光芒闪烁，宛如神话传说中的神山。

　　不过山上草木建筑皆无，而且空气稀薄寒风肆虐，根本不适合人居住。

　　这种情况，在白杨堪称改天换地的手段面前轻松解决。

　　一个防护阵法阻挡了寒风的肆虐，一个恒温阵法让这里四季如春，空气稀薄的问题，只需要布置一些元石，就能让生活在上面的人精神百倍！

　　这些都只是小手段，白杨手到擒来。

　　可山上依旧荒芜，这是白杨准备在地球这边布置的道场，对此他并不满意。

　　稍微想了想，他身影闪烁瞬间消失，十分钟后又回来，十分钟时间，他先是到达了非洲原始丛林，搞了很多木料植物，又去了太平洋中的那种被他封印的岛屿，弄来了无数珍贵宝石，又去了其他一些地方弄了很多材料……

　　天师之境的他，念力包围肉身，瞬息万里，十分钟时间逛了大半个地球并非难事！

　　“少爷，有人窥视这里！”

　　不等白杨进一步布置道场，小猫就看向周围皱眉沉声提醒道。

　　点头表示知道，白杨平静说：“不必理会，没有人能接近这里！”

　　说完，他继续布置道场。

　　虽说阿尔卑斯山最高处人迹罕见，可这里毕竟是几个国家的交汇点，弄出这么大的动静怎么可能不被人发现？

　　太空中恐怕有无数颗卫星对准这里了吧？暗中有人窥视很正常，他们之所以还没有进一步行动，恐怕是被这神迹般的画面给吓住了。

　　庞大的山体横空，如此情况恐怕是个国家在弄明白之前都不敢轻举妄动！

　　查探是必然的，可直径两百公里内，没有白杨允许谁都无法靠近！

　　既然要布置道场，白杨就没有隐瞒，而是大张旗鼓，如果不让人知道他布置道场还有什么意义？

　　没有理会外界，白杨不疾不徐的布置道场。

　　悬空的山体底部白杨布置了一个聚元阵，只是三品阵法还难不住他，阵法闪烁神光，吸纳四方天地元气，虽然地球元气枯竭，可毕竟还是有那么一丝存在的。

　　阵法汇聚万里天地元气，浮空山上的环境勉强能达到异界普通地方的程度，不过这一现象却在山体底部汇聚来了云雾，反倒是显得山体伫立于白云之上。

　　三座山上都有一个广场，尤其是中间那座山上，广场直径超过了三百米。

　　思考片刻，白杨取出青红两种颜色的翡翠，切割成块用于铺就地面，两种颜色的翡翠铺成先天太极图的图案充塞广场，其余区域用白色翡翠填充。

　　山体周围有栏杆，白杨用白色玉石雕琢而成，做完这些也不过只是花费了他不倒十分钟时间而已。

　　接下来是建筑，木屑纷飞，柱子木板搭积木般堆砌，很快一座座宫殿拔地而起，单纯的木质结构看上去清新自然。

　　其余区域白杨移植花草树木填充，元气催生，枝繁叶茂花香四溢美轮美奂，想了想，白杨将防护阵法开启一个缺口，导致最高的那座山头顶端沐浴寒风冰雪覆盖，因为其他地方四季如春，冰雪融化成涓涓细流流淌，开辟池塘种植莲花，再喂养一些鱼类成为景观，开辟小溪到山下，形成小小的瀑布……

　　在白杨经天纬地的手段面前，这座浮空山每时每刻都有惊人的变化。

　　这边是地球，很多东西受到限制，若是在异界的话，白杨自信能将这里布置得再好十倍！

　　半天时间，原本三座荒芜的浮空山彻底变样，光芒氤氲，流泉飞瀑，繁花盛开，草木清脆，美轮美奂宛如仙境。

　　对此白杨并不满意，这座山相对于异界自己名下的缥缈楼来说百分之一的程度都不到，太寒酸了，可当下的环境也只能将就。

　　最后也是最重要的一步，白杨要树立自己的塑像。

　　这个很关键，塑像不但要承载他分离的神魂，也是收集信仰的介媒，如同庙宇的神像。

　　对此白杨并未吝啬，数千万吨的黄金融化，一点点形成了他的样子，高九十九米，伫立于最大的广场前方，脚下踏着黄金莲台，一手随意背在背后，一手放在身前，身前手中托着一个先天太极八卦图。

　　这个先天太极八卦图白杨用了一点阵法的手段，并非固定的，在黑白宝石上刻画阵法，它在以玄奥的方式缓缓运行。

　　塑像双目绽放光芒，仿佛看穿时空虚妄，让人膜拜。

　　做完这些，白杨眉心一点光芒飞出融入塑像，顿时塑像就给人一种莫名的感觉，仿佛他在看着你，而且直接看穿心灵！

　　这种感觉很奇怪，白杨就站在塑像前方，可他却能通过塑像的视角观看天地，只是不能移动而已。

　　到这时，白杨有些意外的看了一眼边上的小猫，因为白杨感觉到，在塑像完成的第一时间，小猫身上就有一缕白光融入了塑像中，冥冥之中的神魂联系让白杨明白，那是纯粹的信仰之力！

　　原来，我就是小猫的信仰！

　　心中有了这样的明悟，念头一动，那一缕信仰之力出现在白杨指尖，细如发丝，纯洁无暇，有滋养神魂的功效。

　　不过这一缕信仰之力太少，更多的神异之处白杨还无法体会到。

　　放开那一缕信仰之力，它自动回到了塑像之中，白杨能够感觉到，哪怕相隔千山万水，只要自己念头一动，信仰之力就能无视时间和空间的距离加持到自己身上来！

　　“少爷，这样就可以了吗？”小猫开口问，之前白杨忙碌的时候她一直都安静的看着没有打扰。

　　“算是吧，虽然简陋了一些，但在这边已经够用了。”白杨点头道。

　　“哦，那接下来少爷要怎么做？”小猫好奇问。

　　转身，白杨看向苍茫天地淡淡道：“接下来当然是人前显圣，师法天下，如此才能扩大我的影响力，有人信仰我，我才能收集信仰之力，不过在此之前，我还得布置一番……”

　　有心要传下修炼之法改变这个世界扩大自己的影响力从而收集信仰，可也不是人人都有资格，唯有通过重重考验才能获得这种机缘。

　　其实白杨并不介意全世界人人都能够修炼，但这需要一个时间过渡，以点到面一步一步来才行，一下子摊子铺得太大只会打破现在的秩序造成混乱，这和他的初衷不符。

　　还有一个原因，那就是资源问题，虽说先天太极八卦图已经推演出了适合地球人修炼的功法，可毕竟资源有限，在其他地方修炼因为元气枯竭的问题也修炼不出什么名堂来，如今他也只能择一部分人传下功法在道场内修炼……

　　在白杨布置道场的时候，这起事件堪称山呼海啸般引起了全世界哗然。

　　阿尔卑斯山作为世界有名的山脉，从来不缺乏游客，一开始从勃朗峰上飞来一抹白光就引起了百里外游客的关注。

　　那是白杨祭出的大光明刀，对此游客也只是感叹一声哦买噶看到神奇的一幕了，可紧接着刀芒劈山裂石的画面就有点吓人。

　　尤其是当大山发光升空，游客被震得七荤八素直呼神迹的同时，第一时间用手机拍摄上传网络，很快事件持续爆发进而席卷世界！

　　“阿尔卑斯山出现神秘事件，是真是假？是有人杜撰还是PS导致？”

　　“有图有真相，这到底是神迹的降临还是地址在发生改变？近来地球各处板块活动频繁，这次事件是否于此有关？”

　　一开始这起事件只是在小范围传播，可毕竟太过震撼，很快就形成席卷之势，各大网络竞相报道，持续影响到了电视媒体。

　　无数人参与了讨论，有质疑的有嘲笑的还有各种数据党在分析。

　　随着图文视频不断的出现，很多人坐不住了，尤其是一些不怕死的记者，为了博人眼球开创业绩，想方设法通过各种渠道往这里赶，希望拿到第一手资料。

　　这种事情当然瞒不过国家方面，尤其是临近阿尔卑斯山的各个国家高层，在知道这起事件后就进行调查。

　　相比起个人手段，国家力量不容小看，第一时间就拿到了卫星拍摄画面。

　　一座大山神秘脱离地面飞起定压虚空，这还得了？

　　卫星监控，派遣军队专家过去，一定要弄个明白！

　　然而在他们行动中，浮空山体也在变化，几乎每隔几分钟就是一个样子，画面传回，无数人心脏险些受不了。

　　这是神灵在创造世界吗？

　　恐慌在所难免，科技至上的世界出了这样的事情谁还坐得住？于是乎全世界多个国家参与进来了。

　　首要的是封锁那片区域，以免造成各种不可预料的后果。

　　于是乎，阿尔卑斯山周围风起云涌，无数想要看神迹的人往这里跑，媒体记者往这里跑，各国军队也在往这里跑。

　　随着人数增多，各种各样的图片视频传递到外界，全世界沸腾！


第0824章 全球直播！

　　阿尔卑斯山，恒古存在的山脉，而今成为了全世界关注的焦点，山体浮空于九天，神光氤氲，似神灵居所，媒体竞相报道，全民议论。

　　所谓看热闹不嫌事儿大，出了这样的事情，全世界总有一些吃饱了没事干不信邪的人跑去看个究竟。

　　随着时间一点点推移，事件持续发酵，无数人蜂拥而至，于是飞往临近阿尔卑斯山的飞机一票难求。

　　可当人们陆续汇聚而来，却遇到了两个难题，一是军队封锁不给靠近，二是勃朗峰百公里内无法靠近，一股无形的力量阻隔，前进会被推开，就连飞行器想要接近都会无故出现故障。

　　“山体悬空，神光璀璨，这是诸神的回归还是末日的到来？”

　　“不久前检测到阿尔卑斯山有强烈震感，疑似地址变迁造成这一现象！”

　　“我们正在赶往现场的途中，届时将与众多专家为各位解密这一事件……”

　　网络新闻媒体不遗余力的报道，短时间内弄得人尽皆知。

　　毕竟没有亲眼看到，普通大众也就图个热闹，尽管有图文报道，可生活在科技社会的人依旧有百分之九十九是不愿意相信有山体悬空这种事情的。

　　我就是不信，不管你说什么我都不信，有本事你咬我……

　　在人们讨论的时候，世界多国也在焦头烂额，要安抚民众，要弄清事实，还得防止因为这起事件引发的一系列事件，很多人忙得饭都没时间吃。

　　最主要的是要弄清楚那到底是怎么回事，然而根本无法靠近，怎么弄清楚？单凭卫星拍摄到的画面根本就不足以说明什么。

　　在这样的气氛中，白杨已经布置完成，查遗补漏后，他开始真正行动起来。

　　异界天师之境的强者开辟道场，几乎都是建立山门广收门徒，然后锄强扶弱惩恶扬善从而扩大自己的影响力，影响力有了，信奉的人就多了，信仰也就来了。

　　这种做法很麻烦，首先培养弟子就是个难题，其次影响力也不是一两天能传递出去的，毕竟也要有几件拿得出手的事情让人知道不是，非一日之功，往往需要上百年的努力才能有所建树。

　　可白杨不一样，生在科技社会，他有异界修士无法比拟的优势，那就是网络传播！

　　尤其是在拥有一套强大系统的前提下，他能在极短的时间内让全世界都知道自己！

　　白云之巅，道场之上，塑像前方，周围摄像装置已经布置好。

　　信号连接卫星，白杨调出系统终端说道：“给我黑入全世界的电视，广播，媒体，手机系统，城市大屏幕，我要进行全球直播！”

　　“收到指令，执行指令，指令执行中，请等待，执行中，请等待……命令执行完毕！”

　　手机中传来电子声音。

　　一切准备就绪，白杨面对前方摄像头开始说话……

　　与此同时，全世界，不管是电视电脑还是手机，亦或者是街道广告牌大屏幕，全部都出现了相同的一幅画面。

　　镜头由远及近，先是全方位的展示了一遍宛如仙境般的道场，最后画面来到广场之上，展现了高达九十九米白杨塑像后，画面定格在他不悲不喜的脸上。

　　全世界百分之六十的人此时此刻都停下了手头的工作看着画面，全都意识到恐怕要出事儿了，要出大事儿了！

　　视频中，白杨一席洁白长袍随风轻扬开口说话，传递到全世界每一个角落，不完善的人工智能将他的话自动翻译成了各国语言，确保每个人都听得懂。

　　“大家好，你们不必恐慌，我没有恶意，只是有些话想对你们说。”

　　“我幸得神秘传承，修炼至今有所成就，深感传承之深奥浩瀚，人力有穷，一生探索不知其终，特此建立道场择人传授秘术福泽苍生！”

　　“我有神道武道修炼之法，神道修神魂，武道修肉身，持之以恒有所成就，神道可掌无上妙法，武道可拳破山岳，大道无边，无始无终，殊途同归，不管武道神道，修行到极致，横渡虚空摘星拿月亦非不可。”

　　“而今设道场于阿尔卑斯山之巅，若你等有望传承秘术，可来此处接受考验两关，第一关，心性，修行先修德，心性不好，掌控强大的力量只能带来灾难，与邪魔无异，是以自知德行有亏之人望你止步，第二关，毅力，修行路漫长，唯有一往无前之心方能勇攀高峰！”

　　“提醒诸位一句，三十岁以上的人就不必来了，言尽于此，打扰之处还望见谅。”

　　一番话简单干脆，白杨说完，画面终止，世界各处恢复原样。

　　没有说什么蛊惑人心的话，也没解释什么，反正白杨的目的达到了，让全世界知道自己，至于其他的，时间过后自会有分晓。

　　画面结束，世界安静了，可随之而来的却是沸腾，竞相讨论，国外方面则是惊叹为主。

　　“哦买噶，这是真的吗？修行秘法，什么修行秘法？阿尔卑斯山上空的神秘岛屿是视频上那个人弄出来的？他是神吗？”

　　“假得吧，应该是某个强大的黑客搞的恶作剧，世界上怎么会有这样的事情！”

　　“这是要开创一个时代吗？我们到底生活在幻想中还是真实世界？”

　　“走，去市政府游行，一定要国家给一个说法……”

　　国内方面就不一样了，网民们的讨论千奇百怪，各种奇葩涌现。

　　“我就说九久年的事情隐瞒不住了吧，没想到这位仁兄居然解密了这起事件，想到床下尘封已久的长刀，我身上的伤口还隐隐作痛！”

　　“修仙呀，搞事情呀，长生不老啊，兄弟们走起？”

　　“这个，那个，需不需要灵根啊，我没有灵根也能修炼吗？”

　　“楼上想多了，你有出国坐飞机的钱吗？”

　　“妈妈出来看神仙……”

　　虽说白杨进行了全球直播，可真正信的人没有多少，这也是没有办法的事情，根深蒂固的价值观不是那么容易被打破的。

　　有人信有人不信，信的人分为恐慌类型和期待类型，恐慌的人各种杞人忧天，想方设法的寻求安全感，期待的人却坐不住了，想方设法的往那个地方涌去，这或许是改变世界的开始，想要参与其中。

　　而不信的人则是各种看热闹，数据帝分析帝吩咐涌现，引经据典的通过各种“证据”说明这根本就是一次恶作剧，更多的则是在看笑话，恶作剧的哥们，看你最后怎么收场，到时候我去问你脸疼不疼，还修炼呢，你咋不直接成仙？

　　明面上人们的热切讨论大多一笑置之，可暗地里却是风起云涌。

　　华夏，武当山，紫霄宫中一个老道士放下手机，一脸激动的喃喃自语。

　　“是真的吗？修行之路真的存在？”

　　于是不久后，他立即安排人购买机票前往瑞士再辗转去阿尔卑斯山。

　　少林寺也不例外，一帮大和尚怀揣莫名心情前往。

　　宁可信其有不可信其无，一帮专研玄学的人坐不住了，龙虎山，五台山，峨眉山等等地方都有人飞速前往。

　　除了华夏之外，世界各个地方致力于神灵学术教派的人也无比激动，纷纷涌去，至于白杨告诫的那些话没有人在意，到时候再说，万一自己有机缘呢？

　　宗教之人从这起事件中看到了自己一生的追求有了希望，然而国家方面却是陷入了纠结之中。

　　他们通过各种手段已经证明阿尔卑斯山的事情是真的，可要如何面对这次事件？

　　各国高层紧急会晤，可讨论后的结果却是分成了两派。

　　以米国为首的决定强势武力镇压，将搞出这起时间的那个人控制起来进行盘问从而获得其身上的秘密！

　　跟在美国屁股后面摇旗呐喊的有东瀛棒子等国家，叫嚣得最厉害。

　　另一边则是以北极熊帝国为首，和米国对着干，主张和谈，想要派人与白杨接触和平相处。

　　这一派系的也不少，欧洲多国站在北极熊身后。

　　唯一让人们奇怪的是华夏的态度，对此次事件表示了沉默，让人看不懂华夏的态度。

　　西南海中也有一场会议正在进行，只是气氛很沉默。

　　华夏的一帮大佬根本就不需要调查就知道这起事件的真实性，只是要如何应对却让人纠结。

　　“小杨搞出这样的事情，对此你们有什么看法？按理说他要传授自身的本事也应该在国内才对，可却跑去了阿尔卑斯山，你们说是不是因为甄国萍女士的事情他对国内方面失望了？”大老板沉声道。

　　一帮人面面相窥，不知道如何面对这个问题，最终邱国荣试探性地说道：“他这样做肯定有自己的深意在其中，我们何不直接联系他了解一下，免得引起不必要的误会。”

　　“我也是这么想的……”其他人附和。

　　对此大老板也只能点点头说：“也只能这样了，联系他，看他到底是怎么打算的，哎……”

　　白杨建立道场宣布自己的存在，想要传播修炼之法获得人们的认可从而收集信仰之力，这起事件牵动全世界人的心，这是一次改变世界的疯狂举动，必定会引来各种各样的困难。

　　而不久后他就迎来了第一个麻烦……


第0825章 对话

　　原本阿尔卑斯山就是全世界关注的焦点，无数人赶来想要一探“神灵居所”的真实性，而随着白杨一次全球直播，蜂拥而来的人更多了。

　　短短一天时间，勃朗峰百公里外，各个方向至少聚集了三百万人，更得的还在路上。

　　到了这个地方人们被无形力量阻隔无法前进，而且多国联合的军队先行一步到来，上百万军队已经封锁了这片区域，人们想要一探究竟的想法进一步落空。

　　冲突在所难免，可在国家机器面前平民哪怕人多势众也只能乖乖听话处于警戒线之外。

　　百公里的距离，以普通人的目光哪怕白杨的道场立于九天之上也看不到什么名堂了，可这难不住广大民众的智慧，各种各样的望远镜架设观察道场，每一个通过望远镜看到的人无不发出一阵阵惊叹。

　　无数视频图文传递到外界，进一步证实了这个地方的真实性，导致很多原本打死不相信的人也有点摇摆不定了。

　　难不成这个世界上真的有神？

　　如果没有，几百万人不可能看到的都是假的吧？哪怕再高明的忽悠手段能一下子忽悠数百万人？安利也没有这么可怕……

　　聚集在阿尔卑斯山周围的人不知道外界的人是怎么想的，此时一个个都激动坏了，亲眼见证了那个地方的真实性，如此一来的话，岂不是说视频上那个人所说的修炼秘法也是真的？

　　学习之后自己也能成为超人成为神灵一样的存在？

　　可是想要学习好像要通过什么关卡考验，考验什么时候开始？

　　其实考验在白杨进行全球直播的时候就开始了，但多国联合封锁这片区域普通人无法靠近自然是无法进行考验的。

　　对此白杨并没有着急，自己开辟道场必定会颠覆整个世界的价值观，各种各样的冲突在所难免，神权和律法不可能并存，总有一方面凌驾于另一方面之上，他在等，等多国的反应，唯有解决了这个麻烦自身才能站稳脚跟。

　　建立道场，师法天下，面对类似冲突就不能用歪门邪道的手段解决。

　　比如白杨不能用催眠的方式让人们妥协，唯有使用堂皇手段解决麻烦，让人真心信服，真心认可，方能获得信仰之力，毕竟催眠的人并非发自内心的相信自己，是无法获得信仰之力的。

　　慢慢等待，白杨等着各国的出招，不过在等待的过程中他却接到了一个电话。

　　电话是国内打来的，打电话的人是邱国荣。

　　心道还是要面对华夏官方的同时，白杨接通了电话说：“邱叔叔，我是白杨。”

　　电话对面的邱国荣心情显然很纠结，试探性的开口道：“白杨，我代表国家有几个问题想问你一下，希望你能回答，你看可以吗？”

　　其实白杨能接电话已经是一个很好的预示了，若白杨电话都不接那才叫一个糟糕。

　　“邱叔叔有什么想问的请说，我听着。”白杨平静道，波澜不起，不悲不喜。

　　听到白杨的声音，邱国荣有些恍惚，曾经那个对任何事情都不着调的白杨不见了，如今面对白杨就仿佛面对一颗深沉圆滑的坚石，根本无从下手。

　　深吸口气，邱国荣问：“白杨，首先，我想问的是，你是否对国内方面失望了？”

　　没有提甄国萍，邱国荣怕勾起白杨的伤心事。

　　听到这个问题，白杨瞬间就明白了国内方面的担忧，坦然道：“邱叔叔，请你转告各位叔叔伯伯，或许他们也在听吧，我直说，你们多虑了，我并未对国内方面失望，请你们不要乱想，我依旧是爱国的，我的心依旧属于华夏，这点毋庸置疑！”

　　“那为何你建立道场传授自身本事不在国内进行？如果在国内的话，对国家发展有着无法估量的助力！”邱国荣几乎是冲口而出说出这句话。

　　对此白杨早有预料，不疾不徐的说：“邱叔叔，我明白你们的意思，在阿尔卑斯山建立道场也有我自己的考量，这么说吧，我建立道场，就算是走到了前台，成为全世界关注的焦点，若是在国内会给国家带来很大的麻烦，其次，也是我最担忧的一点，建立道场我有自己的打算，就不能单纯的为国家服务，这点希望你们理解，如此一来，冲突在所难免，国家不允许不受控制的力量在外，而我的一些做法可能是国家不想看到的，那么矛盾就会因此发生，为了避免这种问题，我选择在阿尔卑斯山建立道场，我的解释不知道邱叔叔和各位叔叔伯伯满意吗？”

　　白杨说得够清楚了，面对自己的祖国，他才能如此耐心的解释，其实一直以来，从自己能力的显露一直到现在，他和国家方面的关系都很融洽，并未发生什么冲突，基于这一点，白杨也一直都在尽量的避免矛盾冲突的发生。

　　而如今，自己建立道场，算是单独出来了，国家就会觉得有一种属于自己的东西失去了，坐不住很正常，不想伤了国家的心，又不想起冲突，白杨只能尽量解释清楚，以免引起不必要的误会。

　　“其实白杨，你所说的这些问题我们都多次开会研究过，根本不存在的，没必要在外面建立道场传授自己的本事啊，在国内的话，国家还会帮助你的。”邱国荣苦笑道。

　　国家还是不甘心啊，白杨心中无奈叹息。

　　只得说道：“邱叔叔，设身处地的想一下，若是在国内建立道场，国家会帮助我这点我深信不疑，但这样一来我的自主性就被大大削弱了，如果那样的话，道场是我自己做主还是成为国家的一个下属机构？请原谅我如此直言不讳的提出来，现在说清楚，免得大家心里总在猜忌。”

　　还有一句话白杨没有说，若是在国内的话，自己道场内恐怕就没有一个“正常人”了，到最后必定会因为各种各样的原因而被国家架空，这是他不想看到的。

　　邱国荣或许也听出了白杨潜在意思，对此只能苦笑，只得打住，再继续说这件事情双方就会有疙瘩了，然后问了一个关心的问题，道：“那么白杨，你真的要师法天下，将自己的本事无私的传授给全世界的人吗？”

　　“若说无私那是不可能的，我有自己的打算，不过我明白邱叔叔你的意思，直说吧，我设立的两个考验，虽然是面对全世界的人，但我毕竟是华夏人，我向你们保证，最后通过考验的人，九成都是华夏人，而且东瀛，棒子，阿三，米国等与华夏敌对的国家，我敢肯定他们不会有任何一个人通过考验，这样你们满意了吗？”

　　“呼，如此就好。”邱国荣松了口气，这已经是最好的结局了。

　　其实国内方面知道白杨的本事，最怕的就是他的本事被敌国掌握，哪怕有一个敌国的人掌握，一旦辐射开去，对国内来说就是不想看到的灾难！

　　当然，这只是暂时的，白杨一旦传授本事给人，未来必定会辐射到每一个人，毕竟这是科技社会，但华夏强占先机，就站在了所有国家前方，未来就能轻松应对了，届时其他国家也有类似的人也不用担心什么。

　　“嗯，邱叔叔，如果没有什么事情的话我们就这样吧，这边有点小麻烦了，最后，还是那句话，我明白你们的意思，考验是针对全世界的人，你们也可以派人来接手考验，不过我不会偏袒任何人！”白杨最后说道。

　　“那好，你先忙。”邱国荣识趣的挂断电话，要根据和白杨的对话去紧急部署了。

　　没有和国内闹翻，这对于白杨来说已经是最好的结局，不管其中是不是国内方面因为自己的本事而忌惮妥协，这些都不重要不是么。

　　挂断电话，白杨看了远方一眼，随即白杨的视线放在了边上的一块显示屏上，心道你们总算是忍不住了么。

　　百公里外，各国至少聚集了两百万军队，坦克装甲车比比皆是，甚至导弹发射车都不知道开来了多少，各种武装直升机战斗机在百公里外的天穹上轰鸣！

　　通过不完善的人工智能截获的信息，好几个国家的太平洋舰队都严阵以待，核弹都已经瞄准了这里！

　　对此，白杨只能说这些国家真的坐不住了。

　　不知道是处于什么原因，除却华夏之外，几乎全世界说得上话的国家都达成了一致共识，想用武力胁迫自己就范！

　　“如此也好，一劳永逸的解决麻烦！”白杨心中如此暗道。

　　封锁这里的军队已经在驱散周围的人群，手段说不上仁慈，却也在尽量克制，伤人在所难免，却没有出现死亡现象。

　　不知何时，百公里外竖起了一座数百米高的建筑，上面全是大功率的喇叭，就好像华夏边上两个邻居国家之间那条线上的喇叭一样，不过这里的规模却要大得多得多。

　　“能听到吗？我是多国联合谈判代表，现在要求与白先生进行对话，听到请回答，听到请回答，如果听到，请允许我们派人过去，放心，只是送一个专用通讯器好与你对话！”

　　此时那竖起的喇叭建筑中传来了这样一番话，声音传递百公里依旧清晰。

　　自己的形象必定出现在了全世界大多数人眼中，各国联合查到自己的身份并不难，对此白杨没有感到意外。

　　站在道场之上，白杨开口道：“听得到，就这样说吧！”

　　他的声音不大，可却清晰的传递出去了百公里……


第0826章 人前显圣！

　　涉及发起针对白杨的国家多达五十多个，其中大部分还是名列世界前茅的国家，更多的则是在观望之中并未表态。

　　相隔百里对话，全世界都在关注。

　　尤其是参与此次事件的多国高层，他们并未以身犯险跑去阿尔卑斯山外围，只在安全的地方遥控指挥，那边的适时画面以及每一个字都清晰的传递到了他们面前。

　　在白杨开口之后，喇叭那边沉默了一下，估计是没想通白杨的声音是如何清晰传递过来的。

　　随即发声道：“白杨先生，经过多国联合紧急商讨，以及数百专家的一致研究，我现在向你宣布以下决议，你涉嫌威胁入侵各国网络系统，严重侵犯了国际公共安全律法，造成巨大的恐慌，且你的行为和存在严重威胁到了全世界公共安全，现在对你下达逮捕令，希望你接受逮捕调查，我们会对你进行全世界公审，还世界民众一个安全生活环境，世界是大家的世界，希望你本着和平发展的原则予以配合！”

　　听到这样一番话，饶是白杨古井不波的心态也忍不住有些无语。

　　是谁给你们的自信和勇气做出这样的决定？

　　不过话说回来，这帮家伙很高明，用全世界安全的大帽子扣下来，道德绑架，恐怕是个人也得掂量一下吧？

　　然而我又不是超人，会傻逼兮兮的接受你们所谓的公审？

　　对此白杨开口道：“给全世界各位造成的困扰我表示抱歉，我觉得我并未对人民安全造成威胁，反之，我在此开辟道场传播修炼秘术，这是在造福人类推动世界多元化发展，福泽苍生，并未构成犯罪，所以你们的逮捕令无效，我拒绝签收……接受！”

　　用屁股想都知道所谓的逮捕只是一个濠头，若是自己答应了所谓的配合调查，恐怕免不了被切片的命运，傻瓜才会答应。

　　“白杨先生，请你考虑清楚，若是拒捕的话，经多国高层商议决定，我们不会放弃武力逮捕的权利，希望你本着和平谈判的原则予以配合！”那边再度说道。

　　这会儿连理由都没有了，赤裸裸的威胁。

　　叹息一声，白杨说：“这并非我想要看到的局面，传播修炼秘术，我旨在造福人类，不过我在此开辟道场，就已经预料到会和当下社会发生冲突，对此我已经做好了迎接挑战的准备，无需多言，你们怎么想的我心知肚明，任何手段尽管招呼过来就是，用你们的话来说，本着和平共处的原则，我希望你们就此离去，不要阻止别人获得秘术修行的机缘，给你们一天时间，要么离去，要么就动用你们所谓的武力试试，言尽于此，你们好自为之！”

　　白杨已经没有和对方谈下去扯皮的兴趣了，态度强硬的丢出这样一番话不再开口，后续不管对方说什么也没有兴趣听。

　　最终或许也逃不过武力冲突的结局罢了。

　　很多国家掌控强大的武器装备，哪怕自己展现出来了一些神奇手段他们也觉得自信能对付自己。

　　唯有让他们认清事实，让他们知道自己拥有主导一切的力量，让他们明白他们所谓的武力在自己面前根本就只是一个笑话。

　　只有这样他们才会承认自己的存在，才会妥协，才会接受！

　　想要开辟道场，说真心话，流血事件是白杨不想看到的，可和他们说话他们不听这就没办法了，说再多别人还以为自己怕呢。

　　白杨的态度让多国陷入了被动之中，高层一直都处于视频会议状态。

　　此时米国国家安全菊的老大姿态强硬开口道：“我建议动用武力，白杨此人纵然有一些神奇手段，难不成他还能与全世界为敌？这个世界不需要神，哪怕真的有神，也必须要为人类服务！不受约束的力量始终是威胁，面对威胁最好的办法就是将其掌控，若掌控不成，唯有消灭！”

　　“这样不好吧？万一出现不可掌控的局面，我们就是全世界的罪人。”北极熊帝国的大总管开口纠结道。

　　原本北极熊帝国是不主张姿态强硬武力解决的，可在米国抛出让出一部分欧洲利益以及抓住白杨后瓜分获得的诱惑，他们妥协了。

　　然而此时真的要开干却又有些迟疑，虽说北极熊帝国号称战斗民族，然而这可不是闹着玩的，对方那可是神灵一样的存在，正常战斗方式行吗？

　　“这个时候我们不能迟疑，一定要用强大的武力证明这个世界是我们说了算，任何人都要在我们制定的规则内行事，些许牺牲在所难免，可对于收获而言完全是值得的，难道你们就不想获得他身上的秘密？难道你们就不想利用他所谓的修炼秘术增强国力？”米国方面依旧姿态强硬的说。

　　毕竟世界警察当惯了，觉得天下第一，全世界都应该听他们的，如今面对白杨也是一样的态度。

　　“我同意动用武力！”

　　“我们也同意……”

　　在米国发话后，东瀛，棒子，阿三等国立即站出来附和。

　　最终其他国家在权衡后，实在是忍不住白杨身上那些神奇的手段诱惑，沉默之下表示默认。

　　决议通过，对白杨动用武力！于是紧急命令下达下去……

　　阿尔卑斯山方向，勃朗峰百公里外的普通人被强势驱逐，两百万各国联军一直都是一级战斗状态。

　　当多国商议结果下来之后，喇叭方向再度发声说：“白杨先生，现在给你下达最后通牒，限你半个小时内出来接受逮捕进行审查，半个小时后你若依旧拒捕，我们将执行武力逮捕决议！”

　　“冥顽不灵，不用半个小时，现在就来吧，好话不听非要自寻死路！”这就是白杨做出的回应。

　　那些人的险恶用心白杨怎么可能不知道？

　　任何国家和势力的建立，从来都是血淋淋的，他深刻的明白，若是不用强势铁血手段镇压，这些有野心的国家是不会屈服承认自己的存在的。

　　“这就是你的态度吗？既然如此，那就接受武力逮捕吧！全军听命，向勃朗峰发起冲锋逮捕白杨，生死无论！”喇叭中传来了这样一番话。

　　当命令下达，各方两百多万军队开始发起冲锋！

　　坦克装甲车出动，武装直升机战斗机升空，导弹发射车前进，已经竖起导弹随时准备开火！

　　“百公里范围，踏足者死！这是给你们最后的忠告，我不是神，却也不是你们能够随意冒犯的！”

　　当多国联军发起冲锋后，天地之间回荡着白杨冰冷的声音。

　　两百多万军队发动，白杨已经没有性趣一个个丢出去了，不伤人对方只会觉得自己善良好欺负，所谓人善被人欺就是这个道理！

　　可自己善良吗？不，自己从来都不是一个善良的人，非我族类其心必异，对于这些国家的人，白杨丝毫不会手软！

　　然而军令已经下达，数百万军队并未听从白杨的忠告！

　　武装直升机战斗机轰鸣，已经驶入了百公里范围飞速冲向浮空岛屿，数百万军队也已经越越界！

　　此时此刻，全世界的目光都通过各种渠道看着这里，无数人屏住呼吸见证这一场颠覆人类价值观的事件。

　　可下一刻，全世界噤声，人们的心脏仿佛被人狠狠捏住，无数人灵魂震撼跪地祈祷。

　　只见阿尔卑斯山最高峰勃朗峰上空，悬浮天穹的浮空岛屿周围，蓝色火焰燃烧升腾，宛如一枚蓝色太阳出现在天地之间。

　　当那直径超过三千米的蓝色火球出现，瞬间膨胀，无限膨胀席卷天地。

　　轰轰轰……！

　　那蓝色火焰所过之处，飞得最快的战斗机瞬间融化，携带的武器爆炸，于天穹上绽放一朵朵璀璨烟花。

　　紧接着是武装直升机，在蓝色火焰下飞速融化成铁水，上面携带的武器化作了一团团烟花般的火球。

　　快，太快了，蓝色火焰席卷，顷刻横扫百公里区域！

　　火焰所过，天地间爆炸的轰鸣声不断，可却半分钟不到就结束了。

　　火焰消失，天地一空，连绵的雪山上冰雪消失，化作漫天蒸汽升腾，地面浓烟滚滚，很多地方山体岩石化作了熔岩流淌。

　　再看天地，发起冲锋的数百万各国联军消失一空，唯有地面一些残渣铁汁才证明他们存在过！

　　所百万军队，瞬间被灭，这是何等经天纬地的手段？

　　全世界噤声了，呆呆的看着这一幕，无数人心头恍惚摇头眨眼想要证明这不是真的。

　　可事实就是如此，数百万军队，顷刻全灭！

　　“神灵再上，这不是真的……”

　　无数人跪地颤抖，这一刻，他们相信，自己见证了神灵的手段，见到了神，世间真的有神存在，若不是神，怎能一把火烧死数百万武装到牙齿的军队？

　　人前显圣！

　　这对于地球上的人来说，是神迹！

　　用这样的雷霆手段，白杨不但要证明自己是不容侵犯的，更是在用事实向世人述说自己的修炼秘法是何等的珍贵！

　　立于道场之上，灭杀数百万前来逮捕他的军队，白杨心中波澜不惊，这是气运之争这是教派之争，更是大道之争，无关功德善恶不沾因果报应！

　　施展雷霆手段人前显圣，很快白杨就得到了相应的回报，也正是他想要的。

　　世界各地，一缕缕只有白杨自己能看到的纯粹信仰之力横跨时间空间而来，融入了道场上他的塑像之中。

　　数以百万计信仰之力融入，那黄金浇筑的塑像身上都有轻微神圣光芒在绽放。

　　“这是恶魔，这是来自地狱的恶魔，发动核弹杀了他！”全世界沉默中，喇叭里传来了一声惊恐到极致的咆哮……


第0827章 谈谈？

　　数百万人的顷刻死亡，让参与针对白杨的数十个国家恐惧了，极度恐惧之后随之而来的则是疯狂，为此不惜释放人类当下掌控的最强武器。

　　核弹！

　　不惜一切代价，一定要消灭了他！

　　全世界还未从之前数百万人死亡中反应过来，当那句疯狂的咆哮通过媒体传遍世界各处之后，整个世界瞬间安静，旋即几乎所有人都陷入了恐慌之中。

　　核弹都出来了，那可是人类如今掌控的自强武器，这是世界末日要降临了吗？

　　当听到那番话之后，道场之上白杨身形微微一震，深吸口气，目光坚定的看着四方天地。

　　你要战，我便战！

　　若是不将这些野心勃勃的国家打怕了他们是不会善罢甘休的。

　　没有利用不完善的人工智能中途截获核弹，白杨要让全世界清楚的认识到，在自己面前，他们掌握的最强武器也只是笑话！

　　亲自使用过核弹的白杨对其威力再清楚不过，如今，他无惧！

　　世界瞩目中，天穹上一道道火焰轨迹横飞，那是承载核弹的火箭留下的痕迹。

　　多国孤注一掷，用核弹彻底消灭白杨。

　　不是一枚，数量超过了两位数，准确的说是三十三颗！

　　“天啦，世界末日要来了！”

　　“三十多颗核弹一起爆炸，纵然是神也抵挡不住吧？”

　　“阿尔卑斯山完了，三十三颗核弹爆炸后，那里还能剩下什么？”

　　“随之而来的灾难谁来买单？我已经看到遮天蔽日的尘埃遮蔽天宇，世界陷入永恒黑暗！”

　　“神灵降世，真的要在打破旧的规则之后重现光明吗？”

　　无数人悲呼，祈祷，呐喊，惊恐，尖叫，瑟瑟发抖。

　　这一刻人心惶惶，这一刻整个世界都在颤抖……

　　道场之上，纵然没有亲自面对核弹，可小猫依旧感受到了本能的恐惧，浑身冰凉，死亡的阴影笼罩自身。

　　“少爷……”她本能的靠近白杨呼喊，仿佛感觉到整个世界都没有了任何声音，一切距离她都无比遥远。

　　握住小猫的手，白杨轻轻摇头说：“没事！”

　　近了，更近了，数十颗从各方飞来的核弹已经清晰的印入了眼帘，下一刻就要绽放这个世界从古到今最璀璨的光芒！

　　“我愿世间没有悲伤，我愿世间没有死亡，我愿世间众生快乐，我愿世间人人开笑颜，奈何，哎……”

　　立于道场之上，白杨声音传遍天地四方。

　　眉心一点金光飞出，冲天而起定压在苍穹之上。

　　一朵金色莲台绽放，直径三千米，花开八层，片片花瓣绽放金色神辉，柔和金光澎湃，如同一枚烈日升空照耀天地。

　　八品功德金莲定压虚空，道道功德金光镇压垂下，将白杨的道场以及阿尔卑斯山最高峰为中心方圆五十里笼罩在内。

　　轰轰轰……轰轰轰……

　　一枚枚承载核弹的火箭轰在功德金光之上，无与伦比的光芒充斥世间，强烈到极点的光芒淹没了一切，世间再看不到其他任何颜色。

　　天宇在轰鸣，强烈到极致的声音下世间没有其他任何声音，虚空在扭曲，大地在颤抖……

　　一圈圈恐怖的能量冲击波横扫四方天地，所过之处摧枯拉朽毁灭一切，山体崩塌，大地开裂，草木山石化作粉末……

　　通过各种手段传播的画面，在这一刻呈现在远方世人眼前屏幕上的是一片白茫茫，什么都看不到，什么都听不到。

　　“结果怎么样了？”

　　“是神战胜了人类，还是人类屠杀了神？”

　　“我已经看到，世界从此陷入无边黑暗，我已经看到，人类在黑暗中苟延残喘，我已经看到，时间一片死寂荒芜……”

　　无数人喃喃自语，此时此刻，他们心中只剩下茫然，对未来未知的茫然。

　　静静的等待中，核爆后的无量光缓缓散去。

　　然后，整个世界陷入了迷茫的安静之中。

　　阿尔卑斯山最高峰勃朗峰依旧存在，勃朗峰上空那神灵居所依旧完好无损，在神灵居所上方，一朵横贯天际的金色莲花绽放，金光腾腾流光溢彩。

　　然而，然而以此为中心五十公里外却是另一番画面，山体崩塌，大地被抹平，一切都变得荒芜死寂，这种画面一直延伸到了近百公里之外才有所减弱，近三百公里之内寸草不生！

　　无尽尘埃冲天而起，在翻滚，在咆哮，尘埃摩擦伴随电闪雷鸣。

　　“这已经是最好的结局了，核爆是在天穹之上，八成能量释放在了高空，方圆千里原本就几乎处于无人区，蜂拥而来的人们早就被驱逐到了远处，加上群山阻隔冲击波，比预想的结局好太多了！”

　　站在道场之上目视四方天地白杨心中暗道。

　　此次针对他的核弹没有当初他用在血莲教中的多，加上以上因素，才没有造成如同当初血莲教那样赤地数千里的画面。

　　八品功德金莲，异界地皇境真神境强者都不一定拥有的无上神兵，在白杨踏足天师之境的催动下，挡住了数十枚核弹爆炸的威力，且庇护一方自身没有丝毫损伤！

　　收回金莲，白杨立于道场上目视前方朗声道：“你们还要继续吗？”

　　还要继续吗？尽管核爆后方圆数百里被毁灭得不成样子，但白杨相信，他的话某些人必定有办法听得到的。

　　“还要继续吗？”

　　当这句话通过各种设备传递到针对白杨的各国高层耳中的时候，他们脸色苍白双目无神瘫软的倒在椅子上。

　　怎么继续？如何继续？连人类目前掌握的最强武器都奈何不了他，还怎么继续？

　　世间真的有神，那是不可战胜的，那是无敌的，人类妄图屠神？

　　简直笑话！

　　可是，事情闹到如此地步，该如何收场？

　　“你们的决定造成了如此结局，战争原本不是我想看到的，可既然已经发生了，你们要为自己的冲动付出代价！”

　　白杨的声音再度传来。

　　然而陷入迷茫的各国高层脑袋短路了，代价？什么代价？到了这个时候我们还要付出什么代价？

　　很快他们就知道了，参与投放核弹的多个国家，他们的太平洋舰队相继有最为紧急的军情呈报上来。

　　但凡投放过核弹的舰队，上面武器无故失控爆炸，舰队已经全部沉入太平洋了！

　　不可估量的损失瞬间袭来！

　　这当然是白杨做的，通过不完善的人工智能控制他们的舰队从而引爆武器弄沉他们的舰队这并非难事。

　　人心是一种很神奇的东西，自古以来，人们面对强大的力量一般都只有两种选择，要么疯狂的想要去挑战，要么就只能选择服从。

　　挑战的结局无外乎胜利或者失败的区别。

　　历史是胜利者书写的，当时间过后，胜利者高坐云端，臣服之人会选择性的遗忘挑战带来的悲剧，甚至还会为胜利者歌功颂德。

　　就是这么可笑，从古至今都是如此，纵然有小部分依旧心怀不满，可也只能藏在心底，随着时间的过去而遗忘掉……

　　“不，不应该是这样的，神不能出现在这个世界上，人类也不需要神，你们看看他造成的结局吧，他的存在，人类早晚有一天会灭亡，诸位，是时候下决心了，投放所有的战略核弹，一定要杀了他，杀了他！”

　　核爆过后整个世界陷入寂静之中，然而总有不死心的人选择疯狂的孤注一掷。

　　米国不甘于这样的结果，他们不甘心，不想脑袋上有一片神光笼罩，不想在神灵脚下瑟瑟发抖，所以他们还想屠神。

　　所以米国高层在咆哮，妄图联合其他国家再次屠神行那疯狂举动。

　　然而此时没有人附和了，各国迷茫而彷徨。

　　你以为是你们的电影吗？每一次你们米国都能拯救世界？别闹了……

　　“你们怎么了？联合起来，拿出所有核弹将其杀掉，这样世界才能彻底安宁！”米国高层依旧在蛊惑，可却得不到人们的回应。

　　道场中白杨通过不完善的人工智能截获这些信息，不予理会，米国只是在不甘心的绝望挣扎而已。

　　到了这个时候已经够了，白杨相信再没有人敢挑战自己的威严。

　　是时候收尾了，于是他拨打了一个电话……

　　不久后，但凡是参与针对白杨的五十多个国家都陷入了无休止的麻烦之中。

　　银行催债，各个企业相继站出来宣布欲要与这些国家终止合作！

　　于是，这些国家还没有从这次惊天动地的事件中反应过来又陷入了无休止的麻烦之中。

　　转移视线永远都是一个不错收尾的办法，白杨最终请罗斯家的出手了，以他家的影响力，让这些国家陷入被动之中，等这些国家焦头烂额处理好这些事情，此时因为惊恐而想要不顾一切对抗的心思就会变淡，最终就会不了了之。

　　罗斯家族的人乐于帮白杨这个忙，这是一次很好拉近关系的机会。

　　“诸位，听我一言，我觉得我们各方都应该冷静一下，坐下来好好谈一谈大家以为如何？”

　　就在此时，对于这起时间一直置身事外的华夏站出来发言了。

　　谈谈？要怎么谈？谈什么？全世界的人此时都在迷茫之中。

　　“同意，我也觉得大家是时候坐下来谈一谈了。”与此同时，白杨也在道场之上开口。

　　先干再说，打服了再和你谈，唯有展现了强大到不可战胜的力量才能“心平气和”的谈话不是么，自古以来都是这样的……


第0828章 举世瞩目的会议

　　短短几天时间，世人可谓一日三惊。

　　先是阿尔卑斯山有山峰绽放光芒违背常理升空，接着山上接连出现神奇变化，人们还没有从这神奇事件反应过来，白杨当着全世界人的面宣布开辟道场欲要传道，紧接着震惊世界的战争出现了……

　　这一战死了几百万人，不过汇聚到那里去的民众都被各国暴力驱逐，是以死的九成九都是各个国家的军人。

　　死亡人数很多，可远远谈不上让某个国家伤筋动骨的地步，毕竟那几百万军人都是来自各个国家，多方汇聚才形成了一支两百多万人的联军，若是某个国家单独出动这么多军队被灭了的话，可以直接宣布灭国了……

　　军队的损失还在针对白杨的那些国家接受范围之内，可随之而来的麻烦才是让人寝食难安的。

　　首先这起事件引起的舆论和恐慌，国家需要给民众一个交代，民众不敢也不会去找白杨，只能找国家了。

　　其次，银行无辜催债，各大企业释放终止合作信号，这才是要命的，无疑对于这些国家来说雪上加霜，一个个忙得焦头烂额。

　　不可否认的一点是，这起事件后，各国的高层必定会有一次大洗牌！

　　要说这起事件最大的赢家当属华夏无疑，自始至终都没有参与，损失为几乎为零，当然，这不是绝对的，因为这起事件导致的其他方面影响力还是存在的。

　　多个国家的太平洋舰队都被搞沉，世界格局重新洗牌，而几乎没有损失的华夏这个时候若是不知道抓紧部署的话那才叫怪事。

　　在其他大国太平洋舰队沉没之后，茫茫大洋还不是任由华夏驰骋？

　　毋庸置疑的一点，因为这起事件，华夏一跃成为了世界第一强国这是板上钉钉的事情！

　　这也算是白杨给国内方面的一些补偿了……

　　在全世界都不知道接下来何去何从的时候，华夏站出来充当和事佬，想联合多国高层与白杨来一次正式洽谈。

　　到了这个时候，面对无法战胜的白杨，这些国家除了妥协还能怎么办？继续打？别闹了，再继续下去地球恐怕真的要进入世界末日状态了。

　　由华夏牵头和白杨商量，时间定于三天后，地点，联合国总部大厦，届时世界各国高层汇聚洽谈接下来世界走向的事情。

　　其实所谓的洽谈世界走向各国都心知肚明，不过是在重新划分世界利益而已，当然，白杨的存在才是关键，要如何与他相处，他将要做什么，必须要说明白了，不能像最开始那样云里雾绕的说一句我要开辟道场完事。

　　三天时间，足够世界各国暂时压下各种恐慌以及善后工作的制定。

　　然而此时全世界都在谈论的一个问题是，多国对白杨发起这次进攻，死了那么多人谁来负责？核爆后破坏的环境因素谁来负责？

　　对此，白杨再一次发出了自己的声音，他愿意对核爆过后造成的环境破坏负责！

　　只是单纯的负责核爆区域的环境问题而已，毕竟自己的道场就在那里，核辐射充斥死寂荒芜这个必须要处理。

　　至于其他的战损，那就是各国自己的事情了。

　　核辐射无疑是整个世界范围内最难解决的难题之一，因为辐射的存在生物无法生存，即使偶有适应这种环境的生物也会发生各种病变，当前世界还没有一套行之有效的处理方法，唯一的手段就是隔离。

　　不过核辐射对于白杨来说并非什么难题，说白了辐射也不过只是一种能量的存在方式而已，而且还是负面能量。

　　原本白杨想的是自己将核辐射吸收炼化算了，天师之境的他做起来没有什么困难，然而血婴丫丫出去转了一圈什么问题都没有了，辐射能量被她吸收得干干净净。

　　面对这种情况白杨稍微愣了一下，恍然才意识到，丫丫本身就是负面阴暗能量的集合体，对于生灵来说是毒药的辐射于她来说根本就是养分……

　　既然辐射问题解决了，那么其他的就更为简单了。

　　天穹上的尘埃被他一扫而空，核爆过后的荒芜区域，白杨收集了很多植物种子过来播撒，然后抽取元石元气滋润，短短一天时间，被核爆肆虐的区域重新变成了青山绿水，而且环境比之前更好！

　　只是地质的改变白杨无法恢复原样，但总归还是轻松解决了核爆过后的各种隐患。

　　当你比别人强一点的时候，对方会忌惮，强很多的时候，对方会恐惧，强到对方心中无力的时候，他会选择臣服，当你强到需要人仰望的时候，对方内心就会滋生崇拜的心态。

　　人心是很复杂的东西。

　　当白杨展现了无敌的力量，堪称改天换地的手段，一次战斗死去数百万人，世人几乎八成的人不但没有怪罪他，反而觉得理所当然，神灵不容亵渎不应该就是这样吗？

　　损失依旧存在，然后这种后果就被人们加诸到了各个国家身上，是你们妄图挑衅神灵才会造成这样的损失的！

　　三天时间，世界各地都在爆发各种各样的集会，有声讨国家的，更多的则是在讨论白杨的存在。

　　这种讨论是疯狂的，是神圣的，是狂热的。

　　经研究证明，在这个科技社会，十个人里面至少有六个人内心其实是相信有神灵存在的，这一现象很古怪，却是事实。

　　人们信奉科技至上，可内心却被信仰占据，对此，进行这种调查的科学家只能说人们生存在这个世界心灵需要有寄托。

　　原本内心各种各样的神灵寄托，当白杨展现出神迹一般的手段后，各种各样的神灵形象几乎被他取代！

　　这就导致了四方天地几乎无穷无尽的信仰之力汇聚而来。

　　道场之中，白杨高达九十九米的金身塑像，在疯狂的信仰之力加持下绽放神圣光辉，如同传说中的佛陀金身。

　　通过信仰之力，白杨能无视时间和空间的阻隔听到人们的心声，人们或是阴暗的祈求，或是真心的祷告清晰呈现在白杨脑海，众生百态了然于胸。

　　“有三亿多人将心中的信仰形态换做了我的形象，这才只是开始而已，可这还不够啊……远远不够！”

　　目视金身塑像白杨心中叹息。

　　恐怕地球整个世界的人信仰自己，汇聚而来的信仰之力也无法让上天降下天师果位！

　　毕竟异界真正拥有天师果位的人那可是堪比一方王朝国主的存在，至少也得千亿人口的信仰才行！

　　三天时间，世界风起云涌，人们讨论的话题离不开白杨。

　　紧接着，世界范围内数以千万计的人怀揣着朝圣的心情向着阿尔卑斯山白杨的道场汇聚而来。

　　这个时候，各国已经不阻止了，反而是帮忙维持治安安抚民众。

　　态度的转变，只因白杨展现了强大的力量！

　　人一多就容易滋生各种各样的混乱，然而当白杨说出希望大家有好相处的话之后，被怀着朝圣心态而来的人们当做最高宗旨，这时谁要是敢做出什么坏事，不用各国动手，不用白杨过问，会被狂热心态充斥的人们淹没的。

　　站在道场之上，白杨目视周围天地，心道这个原本荒无人烟的地方将来必定会成为整个世界的中心！

　　“请大家耐心等待，一切等会议过后，这段时间希望大家友好相处……”

　　三天时间到了，说了一番安抚民众的话，白杨只身前往联合国总部参加会议！

　　各国高层早已严阵以待。

　　当白杨出现在联合国大楼上空的时候，整个城市响起了山呼海啸般的声音。

　　“神灵在上，请允许卑微的我向你献出最真诚的问候……”

　　数以千万人汇聚在这座城市，当白杨的身影出现，全都至诚的跪地祈祷。

　　那种场面无比壮观，潮水般的人群同时说出这样一句话，不管是谁的内心都会被震撼。

　　“诸位请起，我去参加会议，全球同步直播，希望结果能让所有人满意。”白杨不悲不喜地说道。

　　说完，飞身进入大楼会议室。

　　“我等静候神言……”

　　无数人狂热地说道，掏出手机电脑等候全球直播的会议。

　　这一刻，全世界都在关注，几乎九成九的人汇聚到电脑电视面前，见证这注定载入史册的一刻。

　　当白杨进入会议室的时候，来自于全世界各个国家的高层下意识起身迎接，不管是不是出于真心，全部都鼓掌欢迎，人们对他又敬又怕，总之心情复杂。

　　他，这个叫白杨的年轻人，如今他的一言一行都能左右世界走向！

　　“我来了。”

　　面对世界各方代表，白杨不悲不喜的点头道。

　　各方怀揣忐忑心情坐下，一时之间会议室陷入了安静之中，不知道如何开口。

　　这是人类和神真正意义上的第一次对话，虽然白杨还不是神，可他展现出来的手段地球上的人几乎都已经将他当做了神。

　　找到自己的位置坐下，面对诸多目光，白杨主动开口道：“在座的各位几乎能代表全世界，有什么问题和想法尽管提出，我本着世间和平的心态而来，希望会议最终结果能让所有人满意……”


第0829章 问答

　　僵持的气氛被打破，人们发现白杨貌似不那么难以相处，紧绷的心情稍微放松了一点。

　　面对白杨没办法不紧张，以他的本事轻易就能将在座的一锅端，若是出现那样的情况乐子可就大了……

　　然后还是没有人说话，除了将注意力击中在白杨的反应上之外，人们的视线下意识的看向某个方向。

　　邱国荣，代表华夏方面，与多国高层共同会晤白杨。

　　今时不同往日，不说多国太平洋舰队沉没的问题，单单是白杨出身华夏这点人们就得先看华夏的脸色。

　　面对诸位若有似无的目光，邱国荣表情不变说：“各位，现在是和白杨先生公平对话的时候，大家有什么问题或者疑问都可以提出来，我想白杨先生应该能给予一个合理的答案。”

　　说话的时候，邱国荣悄悄看了白杨一眼，在白杨暗中点头后心中大大的松了口气，白杨还是卖华夏面子的。

　　其实在场每个国家的代表心中都有太多话想说，可面对白杨又无比忐忑不知道如何开口。

　　在邱国荣话音落下后，有人总算是忍不住站起来看向白杨忐忑的问：“白杨先生，请问你到底想做什么？”

　　看了发言的这个大鼻子中年白人一眼，白杨认出他是米国的代表，米国数十年来堪称世界老大，如今的地位有些尴尬，迫不及待想要弄清自己目的的心情白杨理解。

　　“包威尔先生是吗？我想我进行全球直播的时候态度已经表达得很明确了，不过你现在又提出这个问题，当着诸位和全世界的面我再说一次，我只是想单纯的建立一个道场，将我掌握的一些秘术传承下去，仅此而已。”白杨淡然地说道。

　　“可是，白杨先生，难道你不觉得你的存在已经严重威胁到全世界人民的安全了吗？”米国代表包威尔再度急不可耐的问。

　　目视他，看得对方浑身难受，白杨说：“包威尔先生，首先我并未作出任何威胁世界人民的举动，也不曾说过类似的话，所以你说我威胁到全世界人民安全的设想是不成立的，其次，我传授修炼秘术，是在推动世界多元化发展，福泽天下的事情，不存在威胁，最后，我明白你的意思，强大的力量是威胁，可是难道多国掌握的核武器就不是潜在威胁了吗？说白了，力量是不是威胁会不会威胁到其他人还是要看掌握在谁手中，力量和武器是一把双刃剑，用好了能成为维护规则的利器，用不好就是灾难，这点我想你应该认同吧？你们米国，不也是仗着强大的科学武器技术在全世界范围内横行无忌吗？”

　　白杨一番话说得包威尔哑口无言，有心想要反驳，可却不敢，在那里说也不是不说也不是，相当尴尬。

　　另一边又有人站起来说话了，是北极熊帝国的代表，问出了一个在场所有国家代表都很关心的一个问题，他说：“白杨先生，你掌控堪比神灵一样的手段，无人能够制裁你，你可谓凌驾于全世界的律法之上，甚至你的一言一行都将左右世界格局，我想问的是，你拥有这样的能力和手段，是否会去左右世界发展以及各国秩序？”

　　这个问题很让各国关心，老实说，地球已经没有什么能够阻止白杨的了，他若是干扰一个国家的正常运转的话，恐怕还真没有谁能反抗。

　　对于这个问题，所有人都紧张的看着白杨，华夏代表邱国荣也不例外。

　　点头示意北极熊帝国的代表坐下，白杨目视在场所有人说：“对于这一点，我可以给各位一个承诺，我不会去主动干涉任何国家的一切‘正智’决定和走向，你们在实施自己国家正常权利的时候也可以不用考虑我的因素，我只是想单纯的设立道场传播秘术，不涉及其他，不知道我的回答诸位还满意吗？”

　　不主动干扰的意思是说你们也别来惹我，大家相安无事，这就是白杨的态度。

　　以他的手段，完全有资格向全世界发表自己这样的宣言。

　　老实说，白杨的这个回答并不能让各国代表满意，可却不能以强硬的姿态对白杨提出什么要求，而且人家不主动找你麻烦就够了，你还想怎么样？是以只能接受。

　　这个话题不适合继续下去，鹰国代表站起来对白杨说：“白先生，据我们所知，这短短三天时间，因为你的出现，世界范围内各信仰派系活动频繁，大大小小集会多达十数万起，他们蛊惑大批民众严重破坏了世界平衡，尤其是……尤其是你展现了神灵一般的手段后，民众是盲目的，狂热的，对此，你有什么想说的吗？”

　　面对这个问题，白杨沉吟片刻说：“需要说明一下，我仅仅代表我自己，不代表任何‘信仰派系’，我的存在与所有‘信仰派系’没有任何关联，他们蛊惑民众的行为是违法的，我不参与也不赞同，面对这种问题，你们该怎么处理就怎么处理，不用受到我的干扰影响，如果有必要，我可以配合各国打击这种犯罪行为，让受到蛊惑的民众认清事实，神我不知道存在不存在，至少站在我如今的高度我也没有看到过所谓的神，我曾经也是人，现在也是人，只是得到了一些强大的力量的人而已。”

　　听了白杨的话，各国代表面面相窥，没想到白杨会说出这样一番话来，原本他们还以为白杨会大谈信仰聚集人心这种问题呢。

　　“谢谢白先生，有你这番话我们知道如何面对这种问题了，帮忙就不必，处理这样的事情我们还是有能力的，我的问题问完了，再次感谢你的回答。”鹰国代表点点头道，随即坐下。

　　这次会议是以全球直播的方式在进行，白杨相信，自己的一番话出口，那些“信仰派系”想要再搞什么蛊惑人心的事情恐怕就没有那么容易了，他们无外乎只是利用自己宣传“神灵”真实存在这样的事实从而蛊惑人心，自己已经否认了他们的行为，类似的情况将寸步难行！

　　“白先生，首先请允许我向你致以最崇高的问候，其次，我代表东瀛想问白先生一个问题，你建立道场传授自己的本事，会招收多少人？是否全世界任何人都有资格得到你的秘术传授？”一个东方人面孔站起来冲着白杨鞠躬问道。

　　东瀛的人？白杨不为所动说：“招收多少人我不确定，但凡通过考验的人都在我的考虑范围之内，其次，传授秘术我面对全世界任何三十岁以下的人，人人都有机会！”

　　至于你们东瀛的就别想了，我就这么一说，你信了我也没办法……

　　“多谢白先生慷慨，我回去之后一定派遣我国最精英的年轻人前去学习白先生的手段。”东瀛代表一脸欣喜的鞠躬回答随即坐下。

　　不管你们来多少都没有希望得到我的传承，让你们学会了反过来对付华夏吗？估计你们是想多了。

　　心中暗道，白杨面向其他人问：“请问还有其他问题吗？”

　　邱国荣权衡片刻，站起来问：“白先生，我想问的是，以后那些学习了你手段的人，他们将隶属于何方？自古侠以武犯禁，当他们掌握了强大的力量，需要如何约束？”

　　这又是一个任何国家都无比重视的问题，白杨传授自己的手段，那么掌握手段的人呢？该何去何从？

　　“对于这个问题，我已经有一个大致的想法，我挑选传授的人，他们将不属于任何国家，隶属于道场，他们以后掌握了强大的力量，若是做出犯罪行为，将由道场方面出面解决，对于我的回答，诸位还满意吗？”白杨点点头道。

　　白杨的回答让各国代表清晰的认识到一个事实，白杨建立的道场，不被任何国家约束掌控，各国也别想去那里打主意！

　　深吸口气，邱国荣再问：“白先生，现在是信息化时代，各种技术手段唯有大范围传播才能推陈出新，我想问的是，你掌握的秘术手段，是否会公开出来进行全民修炼？”

　　“目前全民修炼不现实，其中涉及到很多因素，不过若是有一天时机成熟了，我想不排除全民修炼的可能性。”白杨想了想说。

　　全民修炼，看似只需要将秘术公布出去就可以了，可几乎不可能，首当其冲的就是资源问题，异界完全是修炼体系社会，却依旧没有全民普及修炼，秘籍有的是，花钱就能买到，可配套的资源哪里去搞？所以说，哪怕异界广阔无边，大多数人依旧只是普通人而已。

　　“好的，我的问题问完了。”邱国荣点点头坐下。

　　比较关心的敏感问题在这次对话中可以说都得到了各方满意的答案，其实说白了就是各国需要明白白杨存在的态度而已，目前看来，一切都是朝着好的方向在发展。

　　他们的问题问完了，可白杨却提出了一个自己的要求，当着所有人的面说：“以阿尔卑斯山勃朗峰为中心，方圆直径两百公里内属于道场，由我单独规划管辖，各位以为如何？”

　　虽说白杨是以商量的口吻说出这句话，可既然他提出来了，那就已经是板上钉钉的事情了，那片地方，我要了！


第0830章 审判者

　　一次全世界瞩目的会议结束了，这次会议的影响是深远的，和全世界任何人都息息相关。

　　道场的存在，宣布了一个全新的势力崛起，一个全世界任何国家都无法忽视的势力，虽然它只是刚刚出现，可却如日当空震慑世间。

　　好在道场方面不会主动干扰世界的发展，这是所有国家最重视的一点。

　　在科技社会长大的几乎就没有几个是笨蛋，都能想到，从这一天之后，随着道场的存在，整个世界将会逐渐发生天翻地覆的变化！

　　白杨顺利的得到了以阿尔卑斯山最高峰勃朗峰为中心直径两百公里区域内的控制权，这点毋庸置疑，不管曾经那片地方属于哪个国家，最终也只得咬牙交出来。

　　“神灵现世，远古神话并非杜撰，道场之主白杨先生的存在已经证实了这点！”

　　“一个全新的时代即将到来，科学和修炼体系即将并存于世，到底最终哪条路才能走得更远？”

　　“道场之主白杨先生说当下‘信仰派系’的行为是他不认同的，各地‘信仰派系’集会遭到多国打压，宣称那是非法行为！”

　　“道场周围聚集了上千万人，等待考验的开始，无数人期待获得道场之主的传承秘术，秩序良好，并未发生任何意外……”

　　网络，电视，报纸，广播，这段时间以来完全被与白杨有关的事情占据了所有头条，全世界都在议论。

　　其中不乏有贬低担忧恐慌，然而在世人狂热讨论的浪潮中却翻不起什么浪花来，而且事实是白杨的存在只是昭示着另一个全新时代的即将到来，人们的生活并发生太大的变化……

　　因为一开始布置的考验关卡在核爆中遭到破坏，会议结束后白杨回到道场进行了新一轮的布置。

　　依旧是两关，心性和毅力的考验。

　　布置完成后，白杨站在道场之上，目视四方天地朗声道：“考验开始，谁能来到勃朗峰顶端将有机会获得我的传承秘术！凶险在所难免，想要获得传承秘术的人希望你们考虑清楚，过程中禁止相互厮杀排挤考验之人，类似情况逃不过我这双眼睛，一经发现永世失去获得传承资格！最后，再度重申一遍，三十岁以上的人，心性不好的人请自行离去，免得失望而归！”

　　这番话传出，瞬间八方云动。

　　聚集在勃朗峰周围的人立即行动起来，虽然心中火热，却没有人敢不听白杨的告诫，井然有序的向着勃朗峰方向进发。

　　人上一万无边无垠，上千万人汇聚是何等浩浩荡荡？

　　白杨明确规定了三十岁以上的人没有资格获得传承秘术，可其间却并不缺少浑水摸鱼的人，那个谁，你头发都白了确定不到三十岁吗？

　　对于这种想要浑水摸鱼的人白杨只是置之一笑，他们连靠近勃朗峰都做不到！

　　只要踏足勃朗峰百公里范围，每一个人都在白杨的掌控之中，不完善的人工智能入侵世界网络，白杨掌控每一个人的信息，但凡岁数超过，布置在暗处的摄像头就会将其识别出来，系统提示白杨，白杨所做的只是利用一点催眠的手段给他们一个暗示，自己回家去吧。

　　所以就导致了浩浩荡荡的人群在前往勃朗峰的路上，小部分人莫名其妙的摇摇头往回走……

　　每一个人的内心都有善良和阴暗两面，区别只是强弱的不同而已。

　　当剩下的人在继续前进后，真正的第一个考验就来了。

　　原本青天白日，当人们向着勃朗峰前进中，恍惚间就处于另一个环境，有人身处寒冬腊月，有人身处闹市，有人身处村庄，有人身处工厂。

　　这个时候他们也有了一个莫名其妙的身份，身处寒冬腊月的人沦为了乞丐，闹市中的人沦为了普通上班族，只是职位不一样而已，身处村庄的人成为了农民，身处工厂的人成为了工人……

　　环境的变化，身份的变化，随之而来的则是面对各种各样的问题。

　　乞丐饥饿到极点，又冷又饿，面对这种情况他将如何抉择？为了生存是偷是抢还是乞讨亦或者是奋发图强？那么当他好不容易得到了吃得住的，又遇到其他需要帮助的人会怎么样？

　　上班族面对生活的不如意是抱怨还是忍耐？面对上司的刁难是隐忍还是报复？面对不公平的待遇是爆发还是自甘堕落？

　　农民面对作物生长不如意会怎么样？面对干旱或者暴雨如何抉择？这种时候又遇到需要帮助的人呢？

　　作为工人，是勤劳工作还是偷工减料？

　　等等等等类似情况，每一个走向勃朗峰的人都要经历，在四品阵法的干扰下，他们忘记了自己是去寻求传承秘术的路上，面对这些问题，他们都将会展现出自己最真实的想法。

　　而这些，正是白杨考验这些人心性的关键。

　　乞丐在饥寒交迫的时候选择了偷窃或者抢劫，上班族只是一味的忍耐生活的不公平，农民单纯的等待救援或者不帮助别人，工人得过且过偷工减料，等等，一旦处于阵法中的人们出现这种情况，无一例外都被白杨淘汰了。

　　他不需要纯粹的烂好人，也不需要偷奸耍滑的人，更不需要心灵阴暗的人，他要的是能办事儿会来事儿却心里依旧有底线的人！

　　具体的评判标准当然只在白杨心中了，或许某个人只是长得不好就会被淘汰……

　　这种事情没有地方说理的。

　　只是心灵拷问这一关，恐怕就有百分之九十以上的人被淘汰，剩下的人还有更难的毅力考验这一关在等他们，最终能真正获得秘术传承的人数绝对不会超过四位数！

　　白杨的想法是，第一批传授秘术的人尽量将数量控制在四位数之内，具体多少到时候视情况而定。

　　考验至少需要三天时间，在这段时间，白杨并未一味的等待闲着，既然道场的出现必定会改变世界未来的走向，某些东西他就需要提前未雨绸缪了。

　　拨通电话联系上狐狸，白杨问：“你们那边交接得怎么样了？”

　　“老板，这边的一切都已经和老板娘交接清楚了，现在基地方面老板娘做主。”狐狸面向视频回答道，眼神中在期待什么。

　　点点头，白杨说：“很好，现在你通知熊大，你们放下手头的事情，挑选一百个可靠的人来一趟道场这边，直接乘坐直升机过来吧，我会将你们接到道场上，记住，我只需要一百个人，而且年龄必须在三十岁以下。”

　　“老板，我知道了，还有其他吩咐吗？”狐狸心跳加速说。

　　“暂时这样，你们先过来吧。”白杨说完挂断电话。

　　一天时间不到，狐狸熊大他们来了，随行的还有一群孔武有力的年轻人，意外的是老狼也在其中。

　　无声无息将他们接到道场之上，看着他们白杨有些恍惚，一年前自己还在为搞到一把手枪而费尽心思，而现在……

　　站在白杨面前，狐狸他们一个个差不多是激动得浑身打摆子，他们的老板就站在前方，这可是神灵一样的存在！

　　没有人说话，他们知道，自己接下来的命运将会被彻底改变！

　　抛开心头的恍惚意识，白杨看着他们说：“以后的世界，必定会逐渐冒出一群超人类出来，这类人掌控强大的力量，一旦失去控制就将引起灾难，力量需要约束，而你们这一百人，未来的使命就是约束这类人的存在，当有一天他们仗着强大的力量为非作歹的时候，你们不要有丝毫心慈手软，直接给我除掉，我想培养的是引领时代进步的人，不想培养一帮恶魔出来！”

　　“老板，我们明白你的意思，可是，随着时代的发展，老板所谓的修炼秘术必定会普及开来，全世界那么多人，不乏天才存在，我们要如何才能约束那样的人？万一我们的力量不够呢？”狐狸忐忑的提出这个疑问。

　　“既然我让你们成为力量的约束者，当然会赋予你们相应的力量，若有一天你们都无法约束某些人的存在后，那时还有我，如果出现连我都无法对付的逆天存在，呵，我反而乐见其成，那证明我想要的世界出现了，不过不知道那将会是多久之后的事情……”

　　说到这里，白杨摇摇头正色道：“好了，你们记住，以后你们的身份是审判者，专门审判那些掌握强大力量为非作歹的人，现在我传授你们一门修炼秘法，名为雷霆秘典，修炼有成，同阶无敌！而且我还会给你们丹药元石辅助修炼，让你们在最短的时间内成长起来！”

　　说着，白杨心头一动，强大的神魂之力渗入一百个人每个人的脑海深处，将经过先天太极图推演过后适合地球人体质修炼的雷霆秘典烙印在了他们脑海。

　　与此同时，白杨还在他们心灵中种植了绝对忠诚于自己的指令，防止了未来有可能出现不受控制的可能性发生。

　　只要自己永远比他们强，他们就无法摆脱自己的控制！


第0831章 问道

　　一团不属于自己的记忆信息涌入脑海，狐狸等人第一时间头昏脑涨，有一种差点被撑爆的感觉。

　　一个个脸色苍白冷汗滚滚，却一言不发咬牙坚持。

　　他们明白，这是因为自己一开始就跟着白杨的缘故才有这样的机缘，别人求都求不来的天大造化。

　　待到狐狸等人适应了脑海中的信息，白杨看着他们说：“修炼秘法我已经烙印在你们脑海，未来你们能走到哪一步就看自己的努力和天赋了！”

　　“老板，我们不会让你失望的，未来谁若是敢仗着强大的力量为非作歹，我们将会用铁拳粉碎他们内心的黑暗！”熊大瓮声瓮气地说道。

　　因为一团记忆的拥入，他身躯紧绷肌肉鼓胀，说出这番话的时候看上去分外狰狞。

　　点点头，白杨指了指身后的山头说：“去吧，那里已经准备好了修炼雷霆秘典的必要设备和滋养身躯的辅助丹药，努力修行，未来此间秩序需要你们来维护。”

　　“多谢老板栽培，我们一定不负重托！”狐狸长长呼出一口气回答，带头走向山上的建筑。

　　修炼雷霆秘典，在异界多少年来都没有人能成功，而地球科技电流的运用却轻松解决了入门难题。

　　作为天下十大奇功之一，雷霆秘典入门难，一旦入门之后，只要资源跟得上，进步飞快，而且修炼过后几乎同阶无敌，独特的雷霆之力不但具有强大的破坏力，对于神道修士也有无与伦比的威慑力，让狐狸他们修炼雷霆秘典将来维护秩序再合适不过了。

　　种子已经开始种下，未来生长能结出什么样的果实白杨只能拭目以待。

　　母亲的意外让白杨不允许类似情况的再度发生，安顿好狐狸他们，他有亲自去找了一趟自己的父亲白建军和未婚妻王清雨。

　　找到他们后，白杨不但传下雷霆秘典修行之法，甚至还将异界人王之境强者静尘修炼的大光明刀刀法都烙印在了他们脑海。

　　在以稳妥为前提下，白杨拔苗助长般帮助他们入门，亲眼看到他们体内产生了雷霆之力才留下后续修炼资源放心离去。

　　还是那句话，修炼之法和修炼资源白杨都给了，未来能走到哪一步还得看个人天赋和努力。

　　当然，作为至亲之人，哪怕他们修炼没有什么建树白杨也不会坐视不理的。

　　当白杨在忙碌这些事情的时候，阿尔卑斯山外围却来了一群特殊的人。

　　这群人足足三百多，平均年龄都在五十以上，穿着千奇百怪。

　　有身穿袈裟慈眉善目的和尚，有身穿道袍头发花白的道士，有身穿劲装的练武之人，还有身穿长袍的西方神职人员。

　　他们安静的待在山脉外围，周围有十倍以上的人在为他们服务！

　　这群人原本分散在世界各地，某些方面来说他们都是一帮德高望重的人，因为白杨开辟道场，他们从四面八方赶来汇聚于此。

　　隐隐约约这群人以一个身穿中山装的华夏中年人为首。

　　“该来的都来了，刘老，接下来就麻烦你帮忙引荐了。”

　　一个身穿袈裟的老和尚对中山装中年人说道。

　　“我尽量吧，能不能为诸位引荐我把握不大，最终还是要看那位的态度。”刘青山说道。

　　周围这些原本分散全世界各处德高望重的人，不知道通过什么手段了解到刘青山曾经是白杨的“师傅”，然后找到他，苦口婆心的祈求刘青山帮他们引荐白杨这个在世真神。

　　对此刘青山也很无奈，他是人，身在红尘中就有各种各样的牵绊，不管是处于人情也好，还是本身也想得到一些答案，总之最后他答应了，一群人来到了阿尔卑斯山白杨道场外围。

　　“那就拜托了。”

　　得到刘青山回答，周围一帮黄土都埋到胸口的老人眼巴巴的看着他说。

　　刘青山是有白杨的联系方式的，当着所有人的面，深吸口气掏出电话拨打了白杨的号码，等待电话接通中，周围的人大气都不敢出一下，生怕错过了什么。

　　电话在一帮人纠结中接通了，靠的近的人甚至还能听到电话中传来了白杨“刘老找我什么事情”的话。

　　老实说，如今的刘青山心情是复杂的，他无论如何也想不到，曾经那个任由自己收拾的年轻人现在能站在这种高度，再在白杨面前倚老卖老是不可能的了，他语气尽量平静说：“白杨，有些人想见你，你看方便吗？”

　　接到电话的白杨刚刚从父亲之处离开，立于白云之巅他愣了一下回到道：“现在我正好有空，在什么地方？”

　　得到刘青山回答他们就在道场外围山脉中的回答，白杨说了一句等我，挂断电话身影一闪消失在天边。

　　分分钟来到目的地，看到这样一群人后白杨心中明白了什么，没有如神灵边俯视这些人，白杨落到地面目视他们说：“这里不是说话的地方，诸位跟我来，请不要惊慌。”

　　说着，白杨心念一动，一群人凌空飞起，向着远处天穹上的道场飞去。

　　尽管有白杨提醒，可当这一群人来到道场上方的广场上时，大多数都双腿打颤，不依靠外力凌空飞行，任何人第一次经历内心都不会平静的。

　　待到众人稍微平静开始带着复杂心情观察道场的时候，白杨挥手，大光明刀飞出，将一根根原木削成蒲团模样飞来，在广场上落了一圈。

　　收回大光明刀，白杨伸手一引说：“诸位，请坐。”

　　众人怀揣着复杂的心情坐下，场面静悄悄，一时之间不知道如何开口。

　　对于这一群老人来说，心情是忐忑的，之前甚至都没想过能真的见到白杨，见到之后白杨又给了他们太多颠覆性的认知，带人凌空虚渡，明明布置在白云之巅的道场却温暖如春，所谓的高处不胜寒他们丝毫没有感觉到，反而是周围春暖花开美轮美奂宛如仙境。

　　对此，这一群一辈子和神学打交道的人心中再没有半点怀疑。

　　安静的气氛中，刘青山毕竟和白杨熟一点，站起来咳嗽一声开口道：“白杨，我来帮你介绍一下，这位是国内武当山青松道长，这位是少林寺圆通大师，这位是五台山慧明禅师，这位是龙虎山长青真人……这位是‘梵地岗’教皇，这位是印渡婆罗生大师，这位是西辣……”

　　刘青山挨个介绍，在场的每一个都是当下全世界各“信仰派系”的代表人物，某些圈子里面响当当的人物，当然，白杨一个都不认识。

　　他们当中，有人一辈子和神学打交道，单纯的专研经典学说，有的则是专研武技想要开发人体密藏，有的人则是一生执着的追寻神的脚步。

　　总之，这一天，这一帮地球各“信仰派系”的代表人物几乎全都聚集到了这里。

　　刘青山每介绍一个，白杨就点头示意，没有高高在上的姿态，说到底，这些人虽然只是普通人，可他们也是值得尊敬的。

　　在刘青山花了近二十分钟介绍完毕后，白杨直言不讳道：“不知各位找我有什么事情？”

　　“白先生，我们此来，是有些问题想向你请教一下，不知白先生可否为我们解惑？”

　　在白杨话音落下后，来自武当山的青松道长起身打了个稽首道。

　　说到底，在场的这些人平均年龄都过五十了，而且从事的职业原因，修身养性功夫还是有的，最初的震撼过后此时纷纷平静了下来。

　　“但说无妨。”白杨点头道。

　　白杨的态度给了他们信心，青松道长面带期待的看着白杨问：“白先生，你这段时间展现出来的一切，让我们对自己的坚持有了一个清晰的认知，我想问的是，神话中的那些传说，是不是真的，世上是否有仙神存在？”

　　面带这个问题，白杨摇摇头说：“我不知道，至少到目前为止，整个世界我没有见到过任何一个仙神，而且我也不是仙神，只是一个掌握了特殊力量的普通人。”

　　虽然对于白杨的这个回答在众人预料之中，却不是他们想要的答案。

　　此时少林寺的圆通和尚开口问：“请问白先生，你所施展的手段，是否传说中的仙佛所留？”

　　“与仙佛无关。”白杨再度摇摇头回答道，没有多做解释。

　　显然白杨的答案是让人失望的，梵地岗教皇看着白杨忐忑问：“白先生，如此说来的话，上帝岂不是根本不存在？我们一生的坚持根本就是个错误？可若是这样，白先生你本身的存在又作何解释？”

　　对此白杨摇摇头道：“神灵是否存在，我没有亲眼见过不敢往下结论，你们一生的坚持是否正确，答案在你们心中，至于我，你们就当我只是一个幸运的人吧。”

　　对于这个回答，人们只能苦笑，白杨说了等于没说。

　　“白先生，在你之前，世间神踪绝迹，道法不显，我们从古老的典籍中看到无数神通秘法，可专研一生也只是镜花水月，我想问的是，我们是否也有幸习得这些神通秘法？”龙虎山的长青真人开口问。

　　他这句话出口，原本还想要说什么的其他人一下子闭嘴，目光灼灼的看向白杨。

　　心中明了，白杨心道恐怕这才是一帮年过半百的人来此的目的……


第0832章 他将成圣！

　　“或许未来有机会吧。”白杨沉吟道。

　　“未来？”长青真人有些没反应过来。

　　起身，白杨点头道：“对，未来，如今我只是在散播修行的种子，当有一天这个世界修行和科技并存于世的时候，届时人人皆有机会习得神通妙法！”

　　听到白杨这番话，在场所有人表情一下子就变得黯然下来。

　　长青更是身躯摇晃说：“未来……我等如今皆已经年过半百，此生恐怕无望看到那样的盛世降临，悲哉，生不逢时啊！”

　　他们一生都在追寻神灵的脚步，如今看到了希望，可是却要等一个未知的未来，那种看到希望后又失望的心情可想而知是多么的复杂。

　　“不必悲哀，在此之前法不显于世不也好好的吗。”白杨安慰说。

　　“不一样的，法不存世时一切顺其自然，可当亲眼见证了道法的存在，让我等心情如何才能平静。”长青苦涩道。

　　此时少林圆通和尚看着白杨忐忑道：“白先生，如今世间唯你掌妙法神通，可否请你赐下大道法门供我等修习？”

　　“是啊，恳请白先生赐下修行法门，让我等一窥那诸神国度……”

　　随着圆通和尚开口，在场各信仰派系代表人物吩咐恳求，言辞之悲切当真是让人不忍直视。

　　奈何白杨却平静摇头道：“非是不可，而是不能，多余的解释我就不说了，你们都是这方面的代表人物，我只能说你们缘分未到或者缘分尽了，去吧，你们的道在红尘中，在这世间，而不在我这里……”

　　说完，不管他们如何恳求，白杨挥手，一群人腾空而起向着天边飞去，顷刻间就已经出现在了距离道场百里开外。

　　拒绝了他们，白杨内心并无愧疚，之所以如此，倒不是白杨的心肠真的那么硬，而是有多方面的考虑。

　　首先这些人的心已经不是纯粹追逐天地奥秘的心了，人生在世都是有私心的，在他们这个年纪就注定无法将余生奉献在追逐大道之上。

　　其次是修行资源的问题，他们这个年纪才开始修行，付出常人百倍千倍的努力恐怕都不会有什么建树，纯粹是在浪费光阴，除非用资源堆砌，显然这个世界是没有修行资源供他们挥霍的，白杨也不可能无私的去帮助他们，是以狠心拒绝。

　　最主要的一个原因，还是他们年纪大了，给他们修行法门不是在帮他们，而是在害他们，无论是修炼神道还是武道都离不开能量守恒这一定律，滋养身躯和神魂的能量从哪里来？其实最主要的就是人体本身，他们身躯已经行将就木，一旦开始修炼恐怕很快就会抽空生命精气从而生死道消！

　　基于这三个方面的考虑，白杨拒绝了他们，直接将其送下山去。

　　百公里外的山下，一群人站稳，无不悲切莫名，道法现世，就在眼前，可对于他们来说又咫尺天涯无法触碰，那种心情不是常人能够理解的。

　　“白先生说我们缘分未到，我们与道法的缘分何时才能到来？”龙虎山长青真人苦涩喃喃自语道。

　　“或许在未来吧，有生之年，希望我们能看到修行盛世。”圆通叹息道。

　　“你们说，白先生说的修行盛世真的会到来吗？”教皇期待道。

　　“会来到的，白先生的存在本身就是一个引子！”有人坚定不移地说道。

　　一生奉献给武术的刘青山可以说是距离神通妙法最近的一个人，从白杨那里得到些许好处，他原本行将就木的身躯恢复到了中年人程度的活力，就武力值而言，可谓站在了这个世界正常人的巅峰。

　　此时他和其他人纠结的心情不同，反而是看到了另一方面，站在山头目视白杨道场方向喃喃自语道：“盛世会到来，白杨劈道场，师法天下，未来当世间科技与修行并存之时，作为那个时代的开创者，白杨将成圣！”

　　听闻刘青山这番话，其他人浑身一颤。

　　是啊，白杨开创一个全新的时代，未来必将成圣，如同那古代先贤一般名留青史，甚至比古代先贤更加璀璨！

　　先贤最多只是开创学说教化世人，而白杨则是开创一个时代，两者根本无法相提并论！

　　所以刘青山说未来白杨能成圣绝非一句空话……

　　将一帮“寻道者”送走之后，白杨就在道场中等着考验的结束。

　　时间匆匆溜走，三天时间转眼过去。

　　陆陆续续从全世界汇聚而来接受考验的人总数超过了两千万，刨去年龄不过关之人，光是心性考验这一关就淘汰了百分之九十！

　　淘汰的人在白杨的暗示下各自离去，通过考验的人继续向着勃朗峰进发，人数不少，足有两三百万！

　　心性考验过后是毅力考验，所谓的毅力考验绝非攀登上勃朗峰那么简单，在这段路程中，接受考验的人处于阵法里面，将经受各种各样的艰难环境，暴风雪，沼泽，酷热的大漠，危机重重的原始森林等等。

　　这些环境都是阵法幻化出来，不会要了人命，一旦坚持不下去，白杨都会将其送走。

　　但接受考验的人太多了，三天时间，最终依旧有超过五位数的人凭借各种各样的手段登上了勃朗峰。

　　勃朗峰顶端肯定是站不下这么多人的，是以导致整个山头到处都是人。

　　到了这个时候，白杨没有解释什么，心念一动，未能登上勃朗峰的人在他的暗示下都会自行离开回到家中。

　　然后，阵法启动，勃朗峰周围方圆百公里起雾了，浓雾笼罩天地，将这一片区域遮蔽，唯有天穹上的道场在云雾中若隐若现。

　　道场的存在毕竟不涉尘世，白杨用这样的方式让这里单独出来，以后没有他的允许不会有人前来打扰。

　　目视下方勃朗峰，白杨心道人数还是太多了。

　　然后，他手腕上有两道银光飞出，那是在异界铁剑门遗迹获得的两条锁链，此时显化出来，变成了两条直径半米的锁链链接道场和下方的勃朗峰。

　　随即白杨声音传递开去说：“最后一个考验，勇气，谁能顺着锁链爬上来，就有机会获得秘术传承！每人一次机会，限时一天，一天之后，考验彻底结束，未达到目的地之人只能说没有这个机缘，在此期间，禁止争斗，一经发现，永世取消资格！”

　　这最后的勇气考验当然只是白杨临时起意，下面人数太多了，他不得不这样做再度淘汰掉一部分。

　　当这最后一关考验出现，下方山上剩下的一万多人纷纷出动，向着两条垂落下去的锁链接近，然后尝试攀爬。

　　锁链悬空链接道场，中间有千米高度是没有任何把拦的，空中风大，锁链在摇晃，想要攀爬上去需要极大的勇气和耐力！

　　人们在攀爬中，有人因为惊慌失措掉下去了，有人因为力量用尽也掉下去了。

　　不过这样的人并没有摔死，被白杨送走了。

　　一天时间很快过去，待到道场上有三百人上来的时候，白杨收起锁链，将余下的人全部送走。

　　考验结束，数千万人参与考验，白杨最终只挑选出了三百人。

　　这些人，将获得他的秘法传授，将成为一粒种子，未来生根发芽，引领这个世界走向科技和修行并存的大世！

　　三百人立于广场之上，尽管一个个全都筋疲力尽，可依旧尽量的站直身躯，以最好的精神面貌面对白杨。

　　他们的目光是狂热的，近距离接触白杨这样堪比神灵般的存在，就差膜拜了。

　　很奇怪的一个现象，这三百个人，九成都是华夏人，这个从长相以及行为举止就能看出，如果有心人仔细去查的话，就会发现，这三百个人里面，米国东瀛棒子阿三非里冰等国的人一个都没有……

　　这当然是白杨的刻意为之，只要他不想，这些国家的人就不可能得到秘法传授！

　　目视这群人，白杨看到了几个熟悉的面孔，苏溪水以及十多个华夏龙牙特战队员就在其中，意外的白杨还看到了微微·罗斯以及菲利普·罗斯这两个罗斯家族的兄妹！

　　尽管看到了，可他们是凭借自己的本事通过考验的，白杨并未区别对待，一视同仁。

　　“你们是幸运的，将是一个全新时代的开创者，未来你们三百个人的名字将永恒被人铭记，同时你们也是不幸的，想要开创一个全新的时代，未来你们要付出很多很多！”

　　看着他们，白杨先是说出了这番话，随即又说：“考验通过，你们均能获得我之秘法传授，修行秘术，分为两个大类，分别是神道修炼神魂掌妙法，比如这样……”

　　说着，白杨伸手，手中出现一团火焰，火焰一闪又变成闪电，转而闪电消失，一团水球汇聚，紧接着又催生一粒种子生根发芽。

　　施展这些神道秘手段后，白杨又说：“其次是武道修炼体魄掌控强大的力量，比如……”

　　说到这里，白杨看向了边上的小猫。

　　提前就得到了白杨的安排，小猫点点头，抽出长剑凌空向着远处斩去，一道璀璨剑芒横空而过，远处山下一座山头乱石崩飞被一剑削平，做完这些，小猫收剑而立。

　　最后白杨说道：“所以，神道修炼神魂掌妙法，武道炼体破天地，这只是一个示范，让你们有一个直观的认识，选择哪个方向休修行，你们自己权衡之后做出决定，想修炼神道站左边，想修炼武道站右边，开始吧……”


第0833章 可以充钱吗？

　　话音落下，三百人摇摆不定迟迟没有做出选择。

　　修炼秘术，对于他们来说是陌生的，是一个全新的领域，选择哪种修炼体系关乎未来，一时之间拿不定主意。

　　虽然白杨已经最直观的为他们展现了两种体系的不同之处，可一帮人依旧有一种云里雾里不明觉厉的感觉。

　　在这种气氛下，有人忍不住站出来忐忑问：“请问白先生，神道与武道具体孰优孰劣？”

　　平静的看向说话之人，居然是微微·罗斯这个妖孽般的金发美女。

　　轻轻点头，白杨目视众人说：“在回答这个问题之前，首先我要立下规矩，我开辟道场传授秘法，你们师承于我，算得上是我的徒弟了，但如今毕竟不是封建社会，以后你们称呼我为老师吧，达者为师，我想诸位应该没有什么意见才对，既然你们入我门下，就得遵守规矩，记住以下十六个字，欺师灭祖，同门相残，作奸犯科，恃强凌弱，若是将来你们违反了这十六个字，后果到时候就知道了，具体规定，未来肯定会有一个章程的，现在我只是简单的概括一下。”

　　说出这样一番话，若是以前的白杨的话，估计会在心头升起“收集三百弟子我将开创一个全新时代”的想法，可如今他却内心波澜不起。

　　母亲的死，对白杨心性的改变太大太大了。

　　三百人并未像小学生那样说一声老师好，不过全都弯腰恭恭敬敬的叫了一句老师。

　　顿时一股技术培训学校的既视感油然而生……

　　紧接着，白杨开始为他们详细阐述神道和武道的优劣。

　　“神道和武道，是两种完全不一样的修炼体系，谈不上孰优孰劣，具体还是要看人怎么去运用，不过具体区别还是很大的。”

　　“先说武道修炼，重在开发身躯进化肉身，掌握强大的搏杀之法，尤其是在修炼有成后，体内产生强大的能量，将有毁天灭地之能，武道的修炼相对来说单纯，打磨筋骨修炼搏杀招式，按部就班未来总能有所收获，收获的多少看个人天赋努力而定。”

　　“其次神道修炼，相对来说就要困难得多，入门极难，而且在一开始几乎没有什么战斗力，可一旦入门之后，可修炼各种秘法神通，也可专研丹道，符箓，炼器，布阵等等神道手段，凭借这些手段，运用得法，将有不可思议的作用，改天换地焚天煮海也不为过！”

　　“总之还是那句话，重要的是人为怎么去运用，而不是具体看那条路更优秀，明白了吗？”

　　白杨解释得很清楚，总的来说就一句话，武道修炼简单单纯，可短时间内掌握强大的力量，而神道入门困难修行复杂，可越到后期就越能掌握种种神秘莫测的手段。

　　如此清晰的解释当然没有人再心存疑惑，可要具体选择又犯难了，到底选那条路更好？

　　“老师，可有神武同修之法？”就在此时，有人提出了这个问题。

　　看向说话的人，白杨有些意外，居然是苏溪水。

　　往昔种种历历在目，可时间过后，一切都在改变，如此场合，白杨并未对她另眼相看，三百人在白杨眼中一视同仁。

　　点点头，白杨对众人解释道：“神武同修，并无不可，但却无比艰难，难到你比别人付出千倍万倍的努力最终也几乎不可能有收获，毕竟人的精力有限，专修一门已经力有不济，想要神武同修只能是白白浪费光阴而已，所以我还是奉劝你们选择哪个方向就好好的去发展，千万别好高骛远最终悔恨终生。”

　　“多谢老师教诲。”纵然受教。

　　点点头，白杨道：“现在开始选择从事哪种修炼方向吧，机会只有一次，选定之后将不能反悔，希望你们慎重考虑！”

　　话音落下，三百人再度陷入了沉默之中。

　　“打打杀杀并非我的喜好，相比起来，我更喜欢专研神道的神奇，虽然神道入门困难，但我想以我的智商还是难不住我的。”

　　沉默中总算有人做出了选择，说话的是微微·罗斯，在她说出这番话之后，迈步走出，站道了左边。

　　第一个吃螃蟹的人总是会被人关注的，白杨看了她一眼，微微仿佛心有所感，与白杨对视，眼神说不清道不明。

　　对此白杨并未在意，一眼过后看向其他人。

　　微微罗斯抿了抿嘴唇，心道我已经接近你的世界了……

　　有了第一个人牵头，其他人权衡之下也相继做出了选择。

　　让人意外的是，第二个做出选择的依旧是女子，只见人群中的苏溪水长声道：“我很向往武道毁天灭地的手段，而且我从小就静不下来，所以我选择武道修炼！”

　　说完，她站到了右边，不知道出于什么心理，暗中居然冲着微微做出了一个挑衅的眼神，对此微微回应了一个古怪的笑容。

　　女人是一种神奇的生物，她们天生就有一种神奇的能力，能够莫名其妙的就感觉到某种威胁，比如此时，微微罗斯和苏溪水莫名其妙的就有了竞争之心，鬼知道他们竞争的是什么……

　　对此白杨就当没看到，静静的等待结果。

　　十分钟后，三百人相继做出了自己关乎未来人生走向的选择，足足两百五十三人选择了修炼武道，其余四十七人选择了修炼神道。

　　白杨没有说什么，路是这些人自己选择的，他不加以干涉，未来成就如何，那就是他们自己的事情了。

　　在他们做出选择之后，白杨翻手间取出了三百本装订好的书籍，挥手间三百本书籍分别落入了三百个人手中，人手一本。

　　“现在传你们入门修炼之法，你们刚刚涉及修炼之道，我传授的都是基础法门，神道修炼之法名为《天象观想法》，具体修炼书中有详细阐述，修炼此法，可壮大神魂，当你们神魂凝练到常人极致，方能尝试下一个境界的修炼，届时会有新的修炼之法，至于武道秘籍，名为《奔牛铸体篇》，修炼此法能极大的改善体魄凝练筋骨，修炼到极致，冲击下一个境界的时候需要修炼进阶功法，这里我就不加以阐述了，总之一切都在书中。”

　　说到这里，白杨又给他们阐述了修行境界，让他们有一个直观的认知。

　　接着白杨目视他们说：“接下来你们全部都将留在道场之上修炼，若不修炼到入门巅峰你们就一辈子老死在上面吧，省得出去丢人，修炼神道的去左边山峰，修炼武道的去右边山峰，各自选择一个房间居住，一应生活物资你们不用担心，自然有人送来，安心修炼即可。”

　　随即，白杨指向广场边上的一块大屏幕说：“你们看到那里了吗？”

　　众人看去，大屏幕处于关闭状态，不明所以。

　　白杨说：“当你们当中有人修炼到入门境界极致的时候，可以去开启大屏幕，届时上面会发布各种各样的任务，你们接受任务下山完成，可以获得相应积分！”

　　“在这里我需要详细说明一下积分的重要性，你们完成任务获得的积分，不但能兑换到进阶功法，只要积分足够，还能兑换到各种修炼资源，例如丹药元石之类，若积分更多，还能兑换到兵器法宝！”

　　“现在明白了吗？在道场之中，从来都没有不劳而获的事情，入门修行之法，只能算是给你们每个人的福利，后续的一切都需要自己去争取，具体的话，你们看到大屏幕下方的二维码没有？自己拿手机去扫描下载程序，里面有详细的兑换清单，不过你们现在的积分为零，只能干看着。”

　　“对了，下载程序后记得注册帐号，实名制，以后你们的积分会和自身绑定，千万别填错身份信息。”

　　老实说，白杨整出这一出让众人有些没有反应过来，所谓的积分感觉有一种美发店办会员卡的既视感。

　　“老师，积分可以充钱吗？”人群中有人弱弱的问了一句。

　　你以为这是某讯公司的游戏啊，还充钱？白杨没好气的看向问话的人来了一句：“你觉得呢？”

　　对方顿时就不敢说话了。

　　“好了，该说的我都说了，该给的都给了，下去自己修炼吧，你们手中的秘籍已经详细的阐述了修行需要注意的方方面面，我就不多做解释了，若是这都还看不懂那也别修炼了，干脆在这里老死。”

　　交代完成，白杨挥挥手道，放羊式的传授修炼之法，接下来他就不打算管了。

　　在此之前，他就已经做好了方方面面的准备，从异界血莲教搞来的石塔被他搬到了道场中，里面分门别类放着各种各样的修炼资源，不过现在处于关闭状态，有阵法保护，未来还要有人进行看守，只要以后有人拿着相应的积分就能进去兑换需要的东西。

　　不完善的人工智能暗中窥视世界的各个角落收集信息，加以整理未来就是他们需要完成的任务，完成任务就有积分拿。

　　开辟道场白杨的目的是收集信仰，道场中的人执行任务之时惩恶扬善，就是宣传道场最好的方式，一旦人们获得帮助，对道场方面感恩戴德，白杨就能获得信仰之力！

　　总的来说，道场刚刚建立没有多久，方方面面都还需要完善，不过现在道场已经站稳脚跟，未来的事情就简单了，只需要按部就班的发展即可。

　　最重要的是保密工作，给出去的修炼秘籍，白杨不担心被外传，因为他无声无息在三百人心中下达了保密暗示，不会有人外传的……


第0834章 “第一个武者”！

　　几百个人对于道场来说还是太少了，分散开来每人占据一个房间还有大量剩余。

　　每一个来到道场的人身上几乎都没有行李，好在房间内准备了一些简单的生活物品倒是免去了他们一番麻烦。

　　用白杨的话来说，他们来到这里只需要安心修炼就可以了。

　　人们散去之后，各自占据一个房间，简单安顿下来就迫不及待的翻开了白杨赐予的修炼秘籍。

　　也亏得白杨考虑周到，不同国籍的人拿到的秘籍都是用相应文字记载的，要不然估计一些人要哭死。

　　苏溪水关闭房门，翻开了白色封皮的《奔牛铸体篇》，看到第一页的内容她就愣了一下。

　　第一页画着一个小人演武的图画，有箭头指引，边上还有大量的文字说明，详细阐述了这个动作的要领以及发力技巧，甚至做出这个动作的时候本身应该有的感受都有注明。

　　除此之外，配合这个动作的还有特殊的呼吸方式！

　　“似乎这和白杨曾经给我的《幽影秘典》有相似之处，不同的是这本秘籍相对来说要简单得多，但幽影秘典却没有配合的呼吸之法……”

　　心中自语，怀揣着这样的心情继续翻看秘籍，两个小时后苏溪水彻底看完秘籍，几乎已经证实了自己的猜想。

　　这本秘籍要比白杨给她的幽影秘典简单粗浅，但却多了呼吸之法！

　　到了这个时候，苏溪水心中狠狠一跳，她觉得，有了修炼幽影秘典的经验，如今再修炼这本秘籍，很快就能崭露头角！

　　尤其是如今同期其他二百九十九人在她眼中都还只是战五渣的前提下……

　　最后，苏溪水还在秘籍的末尾看到了一个二维码，好奇之下用手机扫描，然后下载了一套视频。

　　这个视频不长，只有十分钟，三维动画视频，是这套奔牛铸体篇的演练过程，还有语音讲解。

　　看完后苏溪水心道白杨都做到这个份上，若是这样都还学不会的话，那么一个个就真的是猪了。

　　就在她想要亲自演练一遍这套功法的时候，手机响了。

　　看到来电号码，苏溪水愣了一下，还是接通了电话说：“邱处长，我是龙牙特战队员苏溪水！”

　　“小苏，情况怎么样？”电话那头邱国荣忐忑的问。

　　苏溪水深吸口气回答道：“报告处长，我已经成功进入道场，并且获得了修炼秘籍，随行还有其他十多个队员。”

　　“……小苏同志，我想问的是，修炼秘籍，能否用手机拍摄发送过来？”邱国荣期待道。

　　苏溪水瞬间脸色一变沉声道：“不行！”

　　“为何？”邱国荣语气凝重了三分。

　　莫名一愣，苏溪水皱眉道：“邱处长，我也不知道为什么不行，反正就是不行，我不能将秘籍内容传播出去！”

　　“我明白了，看来小杨早就做好了这方面的防备，哎……预料之中，小苏，好好修炼吧，如白杨所说那样，未来这个世界需要你们去改变，以后你和其他进入道场的人就不属于龙牙成员了……”带着复杂心情说出这番话，邱国荣挂断了电话。

　　拿着手机，苏溪水苦笑了一下，知道白杨本事的她明白白杨暗中做手脚了，要不然自己也不会莫名其妙的就拒绝秘籍外传。

　　不过想一想也是，如果秘籍如此轻易的就外传出去，那么就这点时间恐怕已经传得满天下都是了，毕竟白杨又没有禁止人们携带通讯工具。

　　从人的心灵方面杜绝了秘籍外传，这种手段恐怕也只有白杨能做到了……

　　类似的情况在多个地方上演，得到修炼秘籍的人虽然九成都是华夏人，但还是有其他国家的人的，那些人的国家高层也在询问秘籍的事情，无一例外都没有得到想要的东西！

　　全世界都无法通过各种手段获得秘籍，这与他们原本的预想不符，可也没有办法。

　　然而有些国家的高层这个时候却处于极其被动之中，比如米国，东瀛，棒子，阿三，非你冰等等。

　　因为这些国家派出了那么多人，没有任何一个能进入道场的！

　　为何会出现这样的情况恐怕这些国家心知肚明，可却没有任何办法，为自己国家未来的命运担忧，至于找白杨理论这种不公平待遇？

　　别闹了……

　　这些背地里的事情白杨看在眼中，置之一笑。

　　与邱国荣通话结束，苏溪水沉默片刻，带上秘籍离开房间去了演武场，房间内毕竟不适合大开大合的武道修炼方式。

　　演武场很空旷，没有人，或许其他人都还在专研到手的秘籍吧。

　　毕竟还是有强大底子在的，苏溪水再度熟悉了几遍秘籍上的内容，然后缓缓施展了起来，不时停下纠正动作。

　　如此磕磕绊绊一遍下来花了苏溪水两个多小时，可随之而来的却是震惊！

　　一遍，仅仅只是修炼一遍，她感觉到了自己和之前明显的不同，似乎力量变大了？

　　“完整的修炼秘籍居然有如此效果，只是磕磕绊绊的一遍就能感觉到体质明显的改变，难怪白杨说将开创一个全新的时代！”

　　了解了秘籍的作用，苏溪水内心震惊道，随即沉寂到了修炼之中，体质的每一次提升都让她陶醉。

　　暗中目睹这一切的白杨摇摇头自语道：“想多了，一本异界基础的秘籍哪儿有那么强大的效果，道场之中元气充沛，修炼之时吸收后才能感觉到明显的改善，若在其他地方修炼，估计气血败坏搞不好已经残了，最主要的是，那些融入你体内的百果酿精华以及地乳精华在修炼这套秘籍的时候真正的开始改善你的体质了而已，一旦这些消耗完就没有这么明显的提升了……”

　　道场之中的一切都在白杨的掌控之中，观察一番，新得到修炼秘籍的人都在专研修炼之法，总之这里的一切算是步入正轨了。

　　眉毛一挑，白杨看向道场中间的那座山峰，随即身影一闪消失不见。

　　再度出现的时候，已经来到了一间大厅之中。

　　大厅中有十多个人，此时大多数都一个个一脸震惊的看着中心之处那个人。

　　跟个巨人一样的熊大站在大厅中间，摆出了一个古怪的姿势，浑身肌肉鼓荡，皮下仿佛有耗子在游走，体内传来了噼里啪啦的声音，并且皮肤表面还有丝丝电光在游走！

　　“武者境界！没想到地球上出现的第一个武者境界的人是他。”来到这里的白杨惊讶自语。

　　熊大此时的表现，白杨一眼就看出他已经达到了武者境界，而且是修炼雷霆秘典这种天下十大奇功之一的武者！

　　熊大能在这么短的时间达到这一步，在白杨的预料之中也在预料之外。

　　毕竟他们这批人的修炼之法是白杨直接灌输到他们脑海的，而且还有丹药元石辅助，再加上熊大本身体质过人，几天时间成为武者也不是什么不能接受的事情。

　　也是这批“审判者”才有这样的待遇，至于其他人，慢慢修炼去吧……

　　刚刚踏足武者境界的熊大，或许是突然掌控强大力量过于兴奋的缘故，他猛然睁开眼睛，吐气开声一拳打在了地上。

　　轰！

　　这栋木屋都在颤抖，一声巨响过后，木质地板木屑纷飞，地面被熊大一拳打出了一个直径三米的大坑，猝不及防他自己掉在了坑里……

　　被他拳头打出的大坑周围有丝丝焦黑的痕迹，那是熊大晋升武者后雷电血气造成的。

　　“熊大，首先恭喜你踏足武者境界，彻底脱离普通人范畴成为了超人一样的存在，然后我要提醒你的是，破坏了建筑你得给我修好，以后实验力量去专门的练功房，其他人也是一样，要不然整个道场还不给你们暴力拆迁了？”

　　在一帮人看着熊大震惊的目光中白杨没好气道。

　　“老……老板，我不是故意的。”熊大在坑里挠挠头不好意思道。

　　摇摇头白杨看着众人正色道：“我知道熊大不是故意的，你们如今都看到了吧，一旦你们修炼有所成就之后，自身将拥有强大的破坏力，所以才有了你们这批人的存在，力量需要约束，牢记这点！”

　　“老板，我们明白了。”其他人纷纷表态道。

　　点点头，白杨说：“以后你们尽量少出现在人前，我会布置阵法把主峰的一些东西隐藏起来，也会约束其他人不要靠近，你们安心修炼，要实验力量去练功房，那里我布置了阵法，你们使劲折腾都没事，此外，我要离开一段时间，道场我已经布置阵法封锁，没有我的允许没有人能进出。”

　　说到这里，白杨看向狐狸，递给他一块玉佩说：“狐狸，这块玉佩你拿好，是进出道场的关键，不能遗失，也只有你能使用，记住，每隔一段时间，你联系外界送一些生活物资上来，就这样吧，你们努力修炼，争取像熊大一样踏足一个全新的天地！”

　　交代一番，白杨身影消失不见。

　　道场已经步入正轨，短时间不会出什么差错，白杨觉得是时候去异界那边看看了。

　　天师之境，在神武皇朝国都遗迹中应该有自保能力了……吧？

　　在道场中找到独自修炼的小猫，白杨说：“猫儿，我要再去神武皇朝国都遗址，你是留在这里还是和我一起去？”

　　“少爷去哪里，我就去哪里！”小猫如此回答道……


第0835章 尸兵骑士

　　翻滚的乌云遮蔽苍穹，天地间寒风呼啸，泥土山石被冻得比钢铁还坚硬，阴暗，死寂，枯败是这片天地的主旋律。

　　大地破碎，山峦崩塌，鲜血染红了大地，残破的兵刃在寒风中呜咽，冰冷的死尸伸手向天，仿佛在不甘的咆哮……

　　“杀！”

　　狰狞的咆哮在天地间回荡，大地为之颤抖。

　　一支数十万人组成的军队向前发起冲锋，如洪流席卷大地，冰冷的铠甲血迹斑斑，手中的兵刃已经崩口，可他们依旧一往无前。

　　这一支数十万人的军队已经杀红了眼，组成军阵，气血相连，在军阵上空化作一团澎湃的血色煞气，煞气成刀罡，浩浩荡荡如海潮奔涌，撕裂天穹。

　　轰！

　　前方虚空仿佛崩塌，一队万人尸兵冲杀过来，如地狱走出的屠宰者，挥舞兵刃，虚空扭曲，崩碎血煞刀罡浪潮，瞬间将数万人撕成碎片！

　　短兵相接，尸兵在人类军队中肆虐，如绞肉机，所过之处留下无数破碎的尸体！

　　这些尸兵太可怕了，单个的人类军队在对方面前脆弱得如同纸糊，人类一方往往需要付出十倍百倍的代价才能杀死一个尸兵。

　　然而军令如山，莫说前方是尸兵，哪怕是地狱这些军队也不能有丝毫退缩！

　　数十万人类大军中间有一杆百米高的大旗，旗帜在寒风中咧咧作响，上书一个大大的“陈”字昭示着他们是陈王朝的军队。

　　那旗帜并非一个象征，而是一件神道修士炼制的法宝，绽放氤氲金光笼罩全军，在金光的加持下，每一个士兵身上都有金光笼罩，大大加强了他们的战斗力，无论是防御还是敏捷亦或者是力量都能提高三成！

　　然而，即使如此，原本这支百万人的军队面对尸兵依旧脆弱，半个小时的战斗，死伤近半，所杀的尸兵不过区区数千。

　　代价太大了，可这就是战斗！

　　类似的战场笼罩方圆数百里大地，处处都是尸山血海，杀得天崩地裂，杀得血流成河，杀得尸骨成山。

　　“冲锋，尸兵已经所剩不多了，最后的胜利属于我们，为了军人的荣耀，杀！”

　　处处响起类似的咆哮，无数士兵红着眼冲向绞肉机般的战场，只为取得最后的胜利。

　　眨眼间斗转星移，前一秒还在宛如仙境般的地球道场，可下一刻白杨就带着小猫血婴丫丫和红球来到了这片天地，看到了这惨烈的一幕。

　　刚刚出现，一片如蝗虫般的冰冷箭矢呼啸而来，白杨带着小猫他们闪身瞬间出现在了极高的天穹上。

　　“这是怎么回事？”小猫紧握手中破空长剑目视下方惊骇道。

　　太惨烈了，大地崩碎，血流成河，死去的人类士兵单单是眼中所见就不下千万！

　　“必定是我们不在的时候，这里出现了很大的变故，才惹来了这支陈王朝的大军不计成本的冲锋，找个人来问一下就知道了。”立于虚空白杨平静道。

　　接着念力一扫，下方陈王朝军队中一个宗师之境修为的将来身影腾空来到了近前。

　　他身上兵甲破损，身上还有宗师之境的罡气在澎湃，原本正在厮杀中的他突然出现在天上，手中缺口的长刀还呈现向前劈砍的姿势。

　　呛！

　　虚空扭曲，恐怖的力量炸裂让周围方圆千米空气都如水面一样在动荡。

　　小猫持剑挡住了这个陈王朝将领的一刀，却并未再有多余的动作。

　　“能告诉我这里发生什么事情了吗？”白杨目视这个双目狰狞的陈王朝将领问。

　　突然出现在天空，这个还不能凭借自身本事飞行的宗师将领无比惊愕，很没有安全感，扭动身躯发现动弹不得，目视白杨沉声道：“你是谁？”

　　“我是白杨，能告诉我这里发生什么事情了吗？为何你陈王朝军队会大举进攻这里？”白杨皱眉再问。

　　“白杨？”对方茫然反问，随即反应过来，看着白杨瞪眼道：“你就是白杨大人？”

　　“不错，正是我，现在能告诉我这里发生什么事情了吗？”白杨点头道。

　　对方深吸口气，冲着白杨拱手道：“白杨大人，这里的情况说来话长……”

　　“那就长话短说。”白杨打断他道。

　　“……”

　　估计是不适应白杨的说话方式，这个将领愣了一下回答道：“大人，一‘会’以前，此间疑似出现地皇境强者气息，已经得到证实，各方关注，纷纷派人查探情况，然此间凶险，无数宗师大宗师进来都举步维艰死伤无数，但总归还是有人冒险进入了内部，不久后，有人出去，带来一个消息，这个地方，有昔年神武皇朝传国玉玺碎片，至此，四方王朝震动，纷纷派遣大军进攻这里，欲要占据此间寻找神武皇朝传国玉玺碎片争强国运！”

　　听了这番话，稍微一琢么白杨就懂了，昔年神武皇朝传国玉玺碎片，蕴含皇朝国运龙气，若是得到吸收能够争强国运，难怪陈王朝会派遣大军前来进攻了。

　　尤其是如今陈王朝和苍狼王朝干起来，得到神武皇朝国运加持将起到不可估量的作用。

　　“如此说来，不止陈王朝，周围苍狼王朝，大月王朝以及江王朝都出动大军了？”白杨点点头问。

　　“的确如此，四方王朝从四个方向进攻，却都遭到了尸兵拦路，损失惨重，我们这边眼看就要打通了，可却有两千多万人永远葬身这里。”对方苦笑道。

　　白杨记得一开始这个地方的尸兵有百万左右，可陈王朝出动了数十倍的军队，如今也还没有彻底拿下尸兵，还在厮杀，尸兵数量林林总总差不多还有十多万，为此陈王朝付出了数十倍的代价！

　　点点头，白杨看向神武皇朝国都中心方向问：“有多少人进去了？”

　　“末将不知道，进去的大宗师神道真君高手不知凡几，就连人王天师之境的强者都不少。”

　　“知道了，去吧。”白杨点头表示知道了，挥手间那个将领就回到了下方的战场中。

　　待到对方走后，小猫问：“少爷，我们接下来怎么办？”

　　“进去看看，若是能得到神武皇朝传国玉玺碎片固然好，得不到也无所谓，最主要的是看江一水还在不在，他一定要除掉方能以绝后患。”白杨想了想沉声道。

　　“那……少爷一定要注意安全。”小猫紧握长剑点头说。

　　“我知道，不过，在此之前，既然遇到了就帮这些陈王朝士兵一把吧，看在陈老哥的面子上。”白杨看着下方惨烈的战场说。

　　随即，他冲着下方战场点出一指。

　　一缕银色火焰在指尖跳动，屈指一弹，火焰飞出，如精灵跳跃，如流星飞逝。

　　那一缕银色火焰横飞之中，如灯花爆开，化作十数万朵弥漫苍穹飞向各方，分别冲着与陈王朝军队厮杀的尸兵飞去。

　　一个普通的尸兵战力极强，堪比人类武道宗师高手，组成军队，大宗师高手都能被它们轻易撕碎。

　　然而在白杨的银色火焰面前，它们比钢铁还坚硬的身躯却顷刻被烧成飞灰！

　　于是惨烈的战场上出现了古怪的一幕，正在厮杀的陈王朝士兵，只见身前银色光芒一闪，原本恐怖无比的尸兵就变成飞灰消失不见了！

　　这种情况并非一例，而是整个战场都出现了类似情况，几个呼吸时间，原本要损失数百万军队才能拿下的十多万尸兵全部没了！

　　渐渐的，战场安静下来，无数陈王朝士兵面面相窥茫然不知所措。

　　“这就是天师之境！”天穹之上，白杨收回伸出的手心中自语。

　　当时他还只是真君境界的时候，面对这些可怕的尸兵只能跑路，可现在，他却能弹指间灭杀一片！

　　若只是境界的提升，他还不能如此轻松的对付这些尸兵，火焰异能的升级才是关键，火焰本身就是这些阴邪怪物的克星，如今银色火焰豆大一点就能轻易灭杀一位堪比人类武道宗师的尸兵！

　　下方，方圆数百里大地上，上千万的陈王朝军队中不乏感官敏锐之人，发现了异样，然后渐渐的注意到了源头，一个个看向了天穹上的白杨方向。

　　然而就在这样的气氛中，一股恐怖气息在天地间弥漫，让人心神颤抖。

　　唏律律……

　　一声阴冷的马嘶响彻天地，紧接着是如天雷一样轰隆隆的声音。

　　前方，那尸兵大本营中，一匹骨马腾空而起，四蹄升腾黑色火焰，眼窝血红宛如蕴含血海，四蹄踏空，天宇颤抖。

　　在其背上，一个身穿漆黑铠甲的尸兵骑士手持大刀目视前方！

　　那尸兵骑士身上黑气升腾，宛如地狱走出的魔神，骑乘骨马腾空，所过之处方圆百里天宇都在扭曲几欲崩塌，如一片天幕席卷。

　　它手中战刀抬起，直欲撕裂天地，目标，天穹上的白杨！

　　“擅闯皇都者死！”

　　一声魔神般的冰冷咆哮震动天地。

　　“少爷小心。”面对那冲杀过来的尸兵骑士，小猫浑身颤抖提醒白杨道。

　　目视那尸兵骑士，白杨眼睛一眯。

　　对方生前至少是人王之境的强者，死后化作尸兵，纵然一身本事不在，可战力却不曾减弱丝毫，纯粹的杀戮本能让它更加可怕……


第0836章 镇杀！

　　轰轰轰……

　　骨马横空，四蹄所过，天地嗡鸣，连虚空都被踩成了透明固体，宛如布满裂痕的玻璃晶体。

　　嗡！

　　那骨马背上的尸兵骑士抬起手中战刀向着前方斩出，没有澎湃光芒冲霄，唯有绝对震撼的力量横扫天宇。

　　虚空扭曲，一条扭曲的轨迹横跨数十里，仿佛一条天轨痕迹，跨越空间直接向着白杨。

　　一刀之威，天地动荡扭曲，恐怖力量弥漫，山川大地崩碎化作粉末！

　　堪比人王之境的力量，毁天灭地！

　　之前并非没有面对过人王之境的强者，可这却是白杨真正意义上第一次直面这样的存在，曾经的他只是被这个境界碾压的份儿，可如今，他也站在了这个高度！

　　面对那横跨天际而来的一刀，白杨将小猫拉到了身后，一指向前点出！

　　轰隆……！

　　虚空爆鸣，一道青色雷霆闪现，蜿蜒扭曲，长达数十里，张牙舞爪如同传说中的青龙肆虐天穹。

　　毁灭性的力量在虚空爆发，时间仿佛在这一刻静止，方圆数百米虚空扭曲，这个范围内一切都被毁灭崩碎。

　　青色雷光冲霄，撕裂天穹上厚重的阴云，恐怖能量席卷，吹散了天穹上的阴云，久违的阳光再度照耀这片天地。

　　“擅闯皇都者死！”

　　扭曲动荡的天地之间再度响起这一句咆哮。

　　那尸兵骑士从能量肆虐的混乱区域冲出，身上魔焰升腾，一刀向着白杨当头斩下！

　　“少爷！”小猫在白杨身边惊叫，感受到那一刀的恐怖威势，她有一种窒息的恐惧感。

　　白杨凌空而立，眯眼看着一刀斩下的尸兵骑士淡淡道：“无妨，猫儿别怕。”

　　说着，白杨脚尖轻点虚空。

　　下一刻，这一方天地仿佛定格，那携滔天威势的尸兵骑士保持挥刀之势不动，时间仿佛在这一刻静止！

　　可以清晰的看到，尸兵骑士身上铠甲斑驳古老布满了岁月痕迹，他眼窝宛如黑洞般深邃，坐下骨马有着让人心颤的阴邪气息。

　　然而它却无法动弹了。

　　以白杨为中心，一个立体的先天太极八卦图横贯天际充塞宇内，将方圆百里天地笼罩镇压，中心阴阳鱼缓缓旋转，外围八卦卦象如天地磨盘转动，仿佛恒古存在，阐述天地至理。

　　“道场之内，有我无敌，灭！”

　　一句不含丝毫情绪的话从白杨口中说出。

　　嗡！

　　下一刻，天地嗡鸣，先天太极八卦图带着荒古伟力旋转，那被定格的尸兵骑士身躯一点点崩碎，或许是刹那，或许是很久，当先天太极八卦图消失后，战力堪比人王之境的尸兵骑士被崩碎灭杀了！

　　天师之境开辟道场，道场就是白杨的领域，在他的领域中，他将主宰一切！

　　不知何时，神秘莫测的先天太极八卦图已经消失，天地一片安静。

　　白杨目视虚空，目光闪烁，尽管这一战无比短暂，可其中却有太多值得分析注意的地方。

　　“人王之境，每一个都有着经天纬地的本事，这种存在已经走出了自己的道，若是无法相克的话很难击杀，除却高出一个大境界可以秒杀之外，唯有绝强的力量进行碾压……”

　　心中自语，白杨回忆当初陈永发和静尘的战斗印证了自己的猜想，当初他们何尝不是手段尽出，却也只是斗了个旗鼓相当惨烈无比，若不是自己最后阴了静尘一把，结局未知！

　　仔细想想，此时自己能灭杀那战力堪比人王之境的尸兵骑士，绝非自己已经有了碾压这个境界的实力，这点从青色雷霆无法对其造成伤害就可以看出，当然，白杨也未尽全力。

　　终其原因，不过是因为对方只是尸兵，并没有人王之境的活人相应的手段和智慧，只是凭借本能的杀戮行事而已。

　　“纵然我已经有了杀死这个境界强者的能力，以后再遇到这个境界的敌人之时也不能掉以轻心，永远不要小看任何一个对手！”

　　总结一番，白杨呼出一口气，捏了捏小猫的手说：“走吧，我们继续深入去看看，一切有我，不用担心。”

　　纵然有危险，白杨还可以瞬间会地球……

　　“嗯。”小猫点头回答，心有余悸，之前那尸兵一刀劈下的画面宛如携带天威降临，着实让小猫心绪难平。

　　带着小猫他们，白杨看了看下方混乱的战场，身影腾空继续深入，越过那古老斑驳城池的时候他停顿了一下。

　　就是这座军营，残存的昔年神武皇朝禁卫军，不知道葬送了多少想要觊觎神武皇朝遗迹的人，不说其他地方，就是这个方向，陈王朝死去的人就多达几千万之巨！

　　稍微停顿，感慨一番白杨继续带着小猫深入。

　　当白杨他们走后，之前发生战斗的地方依旧静悄悄，残存的陈王朝士兵还没有从那震撼的画面反应过来。

　　看着崩碎的山川大地，看着乌云翻滚还未“愈合”的天穹，一个个心神颤抖。

　　太可怕了！

　　“之前那人是谁？”沉默中有人小声问身边的人。

　　“不知道，太强了，抬手灭掉十多万可怕士兵，更是震杀堪比人王之境的强者，之前从未见过听说过此人，什么时候天下又出现了这样一个强者了？”

　　“你们见他施展的手段了吗？先是银色火焰，紧接着是青色雷霆，尤其是最后那特殊道场，居然有包容万物之势！”

　　“天师，他是天师之境的强者，未曾施展法相就如此强大了，若是施展法相的话，无法想象！”

　　“我想起来了，他叫白杨，那个曾经毁掉血莲教的白杨！”

　　“是他？踏足天师了？这才多久，太不可思议了……”

　　类似讨论在白杨走后于陈王朝军队中处处出现，有人担忧有人欢喜，欢喜的是陈王朝境内又出现了一尊这样的强者，担忧的是他未来的态度很可能左右陈王朝的命运，尤其是如今陈王朝风雨飘摇的时候……

　　总之更多的是震撼。

　　随着越发深入神武皇朝中心地带，天地间越发的显得阴冷了，让人很不适。

　　从那座斑驳的军营开始，后面山川大地崩塌，可以看出那是新鲜的痕迹，很多地方血迹斑斑，还有冰冷的尸体横陈，有怪物的，有人类的。

　　可想而知，在白杨不在的这段时间，这里引起天下各方有志之士前来，不知道付出了多大的代价才跨过这段区域继续深入。

　　宝物动人心，为此不惜飞蛾扑火，何苦来哉……

　　所谓前人栽树后人乘凉，前面有人前仆后继的杀入了神武皇朝国都旧址中心，清空了沿途所过的麻烦，倒是让白杨带着小猫一路畅通无阻的深入。

　　如此深入千里之后，白杨停下脚步看向前方眉头微皱。

　　“少爷怎么了？”

　　“那个方向，我感受到了人王境界的气息，而且不止一个！”白杨沉声道。

　　所谓站在不同的高度看不同的风景，曾经人王之境的人对于白杨来说几乎绝迹，可如今轻易就能感受到这个层次强者的存在。

　　“少爷，那我们需要过去看看吗？”小猫问。

　　想了想，白杨点头说：“过去看看吧，几个人王之境强者汇聚，不可能是单纯的坐下来喝酒聊天那么简单……”


第0837章 一个比一个不靠谱

　　惊涛拍岸，卷起千重浪。

　　一片血海翻腾沉浮，煞气冲天，内中庞大的身影若隐若现，散发让人心悸的气息。

　　这片血海足有数百里宽，海水猩红浓稠，血雾弥漫诡异森然，似有鬼哭神嚎之声传出，它无根无源，不知存在了多少年月却不枯竭。

　　血海四方有数百人汇聚，修为最差都是宗师之境，能走到这里，每一个都不是易于之辈。

　　除却为数不多的零散人员之外，血海周围的数百人隐隐约约分为五个团体。

　　位于血海东方的一片山崖之上，数十人注视翻腾的血海，目光宛如饿狼般充满了野性。

　　这一群人大多数都身穿皮甲腰间挂着弯刀，周围任何风吹草动都会引起他们刀锋一般的目光看去，隐隐约约有一种军人的肃杀之气升腾。

　　有两人位于这个团体前方并排而立，其一是一个青年男子，身高两米左右，浑身肌肉流畅极具爆发力，体表好似有金属光泽闪现。

　　他只穿一条皮裤，赤膊上身，身背两把藏鞘弯刀，一头褐色长发编织成小辫，明显区别于常人装束。

　　在这个青年男子身边，是一个身穿兽皮袍的老人。

　　这个老人太老了，老得行将就木，老得弯腰驼背咳嗽不止，仿佛随时一口气抬不起来就会死去一般。

　　在他皱巴巴的皮肤上纹着无数血色纹理，看上去无比诡异，他拄着一根漆黑金属长棍，长棍之上有无数猛兽浮刻，只站在那里就给人一种生人勿进的气息。

　　“桑罗王，看清楚是什么东西了吗？”此时那野性青年看向翻腾的血海开口道。

　　老人咳嗽一声上气不接下气说：“大王子，你称我为桑罗就好，未来苍狼王朝的王是你，我不过只是仗着一点实力得到王上恩泽敕封为王而已，当不得真，至于血海中的东西，具体我还未看清，不过隐隐约约有些眉目了。”

　　“桑罗王，这个世界实力为尊，你是我苍狼王朝三位中流砥柱人王之一，地位仅次于父王，而且成名已久，举国上下谁不尊称你一声桑罗王，我虽为大王子，却还得依仗与你，所以身份之事不用再提……不知桑罗王对血海之中的那件东西有何种猜测？”青年摇摇头开口道。

　　这番话听得老人明显很舒服，不再纠结身份问题，脸上绽放一丝笑容，看着血海说：“血海中的那件东西，或许和曾经神武皇朝的一位大人物有关……”

　　血海南方，一座山头上有一群白袍人汇聚，人人持剑，为首是一个白发苍苍的老人，他面容慈祥仙风道骨，目视血海若有所思。

　　“师傅，我们来在这里是为何？我感觉到周围好几个和师傅你同境界的气息，师傅认识他们吗？”此时一个白衣青年在仙风道骨的老人身边问。

　　老人缕了缕随风飘扬的胡须淡笑道：“来这里是因为我感觉到血海中有一件东西，具体是什么还不得而知，但却非同寻常，至于其他几个和我同境界气息的人，如果我所料不差的话，处于东方那个应该是苍狼王朝的桑罗王，正对面的是江王朝的沧海王，北边的是大月王朝的多宝王，至于距离我们不是很远单独的那位，若是我猜得不错的话，正是我们陈王朝境内另一个人王境强者了！”

　　听闻这么多人王境强者，问话的青年目光闪烁道：“师傅，距离我们不远的那位是武王殿下吗？”

　　“不是武王，是另一个，哎，如今陈王朝多事之秋，武王殿下需要坐镇中军啊！”老人摇头道。

　　青年点头，抬头看向四方说：“师傅，他们来这里和您的目的也是一样的吗？”

　　“或许吧，风儿，你是我最看好的弟子，如今已是大宗师之境，有望踏足人王继承我的衣钵，以后我们四方剑宗重担将落在你的肩上，血海中的那件东西不是你能参与的，反倒是周围来了好几个年轻一辈的强者，你有机会见识一下。”老人笑道。

　　“师傅放心，我北月长风不会坠了四方剑宗威名的。”白衣青年目视四方沉声道，眼神中带着丝丝挑战的意味。

　　距离这个团体数十里外一颗数百米高的枯树顶端，一个黑衣中年人静静的立于枯树顶端，怀抱一柄古朴长刀目视血海不言不语。

　　他单独一人，表情淡然，只在数十里外那仙风道骨老人提起他的时候才转移视线看了一眼，嘀咕了一声“没想到这老东西也来了，不知道他培养出来的北月长风和我那不成器的傻徒弟比会如何”的话。

　　另一边，江王朝的沧海王也在对身边的一个年轻人说话。

　　沧海王是一个女子，而且看上去只有十七八岁的女子，一头海蓝长发，连眼珠都是蓝色，长相极美，身穿一套蓝色长裙，如花季少女般的她事实上年龄已经超过三百岁，只能说她女子爱美驻颜有术。

　　在沧海王身边的是一个女子，这个女子看上去二十一二岁，反倒是觉得比沧海王成熟一些。

　　这个女子长相极美，一头冰雪般的长发轻轻飘舞，给人的感觉很冷，冷得如同万年寒冰，看一眼都会打哆嗦那种。

　　“琳儿，你不是自喻年轻一辈不输于人么，此间来了几个不错的后辈，有机会见识一下，莫要坐井观天。”沧海王笑眯眯的开口道。

　　“师傅，江王朝境内我同辈还未遇过敌手，想来周边几个国家的年轻一辈也不过如此，我的目标是人王之境。”讲琳面无表情冷冰冰的开口道。

　　沧海王狡黠一笑说：“琳儿啊，你就是太冷，让你见识一下的意思是看看有没有看得上的青年才俊，师傅我早就想喝你的喜酒啦。”

　　江琳翻了个白眼，似乎对师傅的性格感到十分无语，撇撇嘴说：“师傅，我对男人无感。”

　　这一记白眼，当真是风情万种冰消雪融美丽不可方物，冷冰冰的江琳，也只有在她师傅面前才会展露出如此情绪了。

　　沧海王不仅看上去年纪小，心性也是让人无语，此时他夸张的说：“琳儿你居然喜欢女人？这怎么行，生不出娃娃的！”

　　“师傅……”江琳顿时差点崩溃，这都什么不靠谱的师傅……

　　如果说不靠谱也能分个级别的话，那么大月王朝的多宝王应该算得上极品了。

　　人王之境嘛，要么仙风道骨要么邪意阴森要么冷酷无情，总之很有性格就是了，而多宝王却是个另类。

　　怎么个另类法，用猥琐两个字来形容最恰当不过。

　　一米六的身高却痴肥无比，一声肥肉乱颤，头发跟鸡窝一样，胡子邋遢也不梳理，身上叮叮当当挂满了零碎跟开杂货铺的一样，刀枪剑戟盾牌长棍铃铛应有尽有，就连鸡窝一样的头发上都挂满了各种各样的饰品，并且这些零碎看上去都绽放光芒神异非凡，整一个移动宝库。

　　这会儿他拍了拍肥肚皮，身上一阵叮叮当当的乱响，小眼睛看着身边一个同样挂满零碎的小胖子说：“徒儿，看到没，周围好多肥羊，咱师徒今天干一票大的，把他们身上的宝贝都抢光，挂在身上出门多有面子。”

　　小胖子长得很有喜感，圆溜溜一坨，小眼睛放光，然而却沮丧的说：“师傅啊，周围好几个牛人呢，我怕我们干不过反被打劫。”

　　“不怕，他们人多算个鸟，老子们师徒俩有的是宝贝，堆死他们，堆不死就跑路去挖他们家祖坟，哼哼。”多宝王大大咧咧的说。

　　“万一跑不了呢？”小胖子眨眼问。

　　“一定跑得了，到时候徒儿你殿后，师傅我跑了事后给你报仇。”多宝王咧嘴道。

　　挠挠头，小胖子鄙视道：“我一定有一个假师傅……”

　　“对嘛，叫爹，我还没儿子呢，你叫我师傅哪儿有叫爹来得爽。”多宝王嘿嘿猥琐笑道。

　　咚……

　　小胖子一脚踹在多宝王屁股上说：“师傅你不怕我爹砍死你啊？”

　　多宝王不以为意，揉了揉屁股说：“没事，你爹打不过我，要不然早砍死我了，毕竟他的后宫我都去过好多次也拿我没办法，哼哼！”

　　“哇靠，你居然把我爹绿了，我要去告状。”小胖子夸张道。

　　“告毛，你爹又不是不知道，再说我就是看看又没咋样，要不然你爹还不出动数千万大军围剿我啊！”多宝王没好气说。

　　眨了眨眼，小胖子看着自家不靠谱的师傅说：“那什么，我不会真是你儿子吧？要不然为什么我爹那么瘦我这么胖？胖得和你一样。”

　　“滚蛋吧，你胖那是你贪吃，你看看，和你一样的年轻一辈哪个不是丰神俊朗，就你痴肥痴肥的，跟我出来简直丢人，话说你减肥长好看了去勾搭个漂亮女孩给师傅我养养眼也好啊！”多宝王叹息道，看了一眼自家傻徒弟，觉得估计是没机会了。

　　“好哇，师傅你居然连徒弟媳妇都不放过，等我能打过你的时候一定第一时间弄死你再找媳妇。”小胖子瞪眼道。

　　然而多宝王这会儿没和徒弟日常斗嘴了，而是小眼睛一眯看向了远处。

　　不止是他，其他四个方向的四个人王之境强者都看向了某个方向……


第0838章 神书！

　　“师傅怎么了？”

　　山巅之上，北月长风看着异样的老人问。

　　“又有人来了！”四方剑宗掌门沉声道。

　　北月长风眉毛一挑问：“又有人来了，师傅知道是谁吗？”

　　“不知道，气息很陌生，从未接触过，而且，对方是一个天师之境的神道修士！”四方剑宗掌门凝重道。

　　“天师！”北月长风长长吸了一口气。

　　神道和武道毕竟还是有区别的，天师之境和人王之境看似相当，可却不能真个平等看待。

　　天师之境的神道修士，凭借法宝以及众多秘术，完全有资格挑战一群人王之境的强者，若是布下阵法，甚至能够坑杀一群同境界武道修士！

　　是以北月长风在听到自家师傅说来的是一位天师之境的神道修士之后会如凝重了。

　　类似情况在几个人王之境的强者之处纷纷上演，每一个都凝重了起来，没有了之前轻松的心态。

　　他们五个人王之境的强者虽然分属四方，可毕竟接触过，知根知底，如今来了一个来路不明的神道天师强者，一个个不得不严阵以待。

　　“从远处来的外来者吗？只是不知道目的如何……”

　　一个个人王之境的强者心中猜测，看向那个方向等待其降临。

　　尤其是那些后辈子弟，纷纷看向那个方向，人王之境的武者每个王朝都有，可天师之境的神道修士却不是每个王朝都有的。

　　不说其他，就拿陈王朝来说，人王之境的兵马大元帅叛变，血莲教作乱，天下大乱，近半疆域沦陷，后又与苍狼王朝开战，为何还依旧屹立不倒？只是武王陈永发就能顶起大梁吗？

　　不，之所以陈王朝还依旧坚挺不倒，那是因为陈王朝拥有一尊天师之境的神道修士坐镇！要不然陈王朝早就被各国瓜分蚕食了，还轮得到这个风雨飘摇的王朝苟延残喘？

　　各方关注中，只见天边有人横渡虚空而来，于血海边缘停下，凌空而立。

　　一男，一女，一婴孩，以及一个不知名的小兽。

　　“师傅，那就是你说的天师强者？好年轻啊，看上去比我大不了多少的样子，我能感觉到他并非你这种明明很老却看上去年轻的人。”小胖子冲着多宝王嘀咕道。

　　“死胖子闭嘴，不得无礼，那可是神道天师，如果对我动手的话，师傅身上再多宝贝估计也扛不住。”多宝王没好气道。

　　另一边，苍狼王朝大王子眯眼沉声说：“桑罗王，你也没见过听过这个人吗？”

　　“从未见过听说过如此年轻的天师之境神道修士，王子殿下，不要离开我太远。”桑罗王凝重道。

　　点点头，大王子沉声问：“连桑罗王都忌惮他？”

　　“并非忌惮，一位神道天师，能不得罪尽量不得罪，武者是纯粹的，可谁也无法预料到一位天师掌控了什么样的秘术法宝，小心为上。”桑罗王摇摇头说。

　　“我明白了……”

　　血海边缘，虚空之上，白杨带着小猫她们来到这里，目视四方，视线仿佛穿透虚空，将五个人王之境的强者尽收眼底，却一个都不认识，并未有任何表示。

　　而且周围数百人来自不同国度，白杨只学习了这个世界天元帝国的语言和陈王朝语言，除了陈王朝一方的人之外其他人说什么他也听不懂。

　　目视翻腾的血海，白杨目光闪烁。

　　翻腾不休的血海血雾升腾，内中庞大的身影若隐若现不知是何物，引起白杨关注的是血海中的一物。

　　那东西处于血海之中若隐若现，仿若一轮金色骄阳在血海中沉浮，却无法看真切具体是什么。

　　“少爷，周围足足有五个人王之境的强者存在，他们汇聚到这里的目的就是血海中那件东西吗？”小猫紧握手中长剑沉声道。

　　她如今还只是宗师之境修为，在人王强者面前渺小如蝼蚁。

　　“应该是了，我能感觉到，血海中的那件东西很不凡，只是不知道他们汇聚周围为何不动手收取。”白杨疑惑道。

　　“或许相互戒备吧。”小猫说。

　　抬头，白杨目视四方，与各方人王之境的强者目光碰撞，微微点头并没有其他表示，毕竟不认识，聊天都找不到话题。

　　轰隆……！

　　血海翻腾，一个血浪冲起数百米高，于血海中沉浮的金色骄阳出现在水面又沉入其中。

　　虽然只是出现短短的一个刹那，可那东西一经出现，如同烈日当空绽放无量金光！

　　出现的时间虽然短暂，可白杨却捕捉到了那件东西具体模样。

　　那是一页金纸，一尺见方，通体金灿灿仿若神金浇筑，在纸张上铁笔银勾写了百十个黑色文字，字体白杨不认识，可每一个字都神异非凡，带着某种神秘的气息。

　　一页金纸，却仿若一轮骄阳般绽放金光能够照耀数百里天地！

　　微微闭目，白杨睁眼，双目中先天太极八卦图闪现瞬间消失，他开口道：“这页金纸对我有用！”

　　虽然还不知道那是什么东西，上面的字也不认识，可先天太极八卦图告诉白杨那东西对他很重要！

　　听懂了白杨的意思，小猫担忧道：“可是少爷，有足足五个人王之境的强者觊觎那件东西，而且，血海中还有恐怖存在……”

　　“猫儿不必担忧，我尽力就是，争，或许那件东西归我，不争，彻底无缘。”白杨点头道。

　　有些诧异的看向白杨，以小猫对白杨的理解，遇到这种问题原本他应该是边上看热闹的，出现主动争取的情况很少，但此时白杨明确的表示想要争夺那件东西了！

　　“婆婆”的事情，对少爷变化很大……小猫心中自语道。

　　心头有了决断，白杨当即就付出了行动，看向四方天地说：“诸位，此物对我很重要，若是可以，各位让给我如何？”

　　能和平解决就尽量不动手，虽然白杨知道自己说的这番话或许是废话，但还是这样说了。

　　“年轻人，你未免太霸道了一些。”

　　果然，白杨话音落下就有人开口了，语气不喜。

　　也是，无主之物，人人都有机会，你一开口就想拿走让别人放弃算什么事儿？

　　冲着那个方向拱手，白杨问：“不知老人家如何称呼？”

　　“苍狼王朝，桑罗，不知尊下何人？”对方开口道。

　　苍老王朝？如今和陈王朝对着干那个国家？桑罗……完全没有印象……

　　心中这样想，白杨还是语气平和道：“原来是尊下当面，我是白杨，此物对我真的很重要，虽然有些强人所难，但还请行个方便。”

　　白杨？哪个白杨？陈王朝那个白杨？

　　当白杨话音落下，四方纷纷响起了不可思议的惊呼声，仿佛见鬼了一样。

　　“你是那个一手导致血莲教覆灭的白杨？”有人很不可思议的问。

　　看向问话的方向，白杨说：“全天下叫白杨的人很多，但若说关乎血莲教覆灭的白杨，应该就是我了，不知尊下是哪位当面？”

　　“陈王朝，四方剑宗宗主，王盘山，你是白杨？你居然踏足天师之境了？”四方剑宗宗主一脸震惊的看向白杨方向开口道。

　　四方剑宗处于陈王朝境内，白杨倒是听说过，没想到其宗主居然跑这里来了。

　　陈王朝境内曾一共只有四个人王之境的强者，一个是血莲教教主，一个行踪飘忽不定，一个是叛军大元帅薛武峰，还有一个就是这四方剑宗宗主了，迷河林中倒是有一个人王层次的异兽，却算不得人类，后来又出了一个陈永发，静尘死了，如今陈王朝境内依旧是四个人王之境的人类强者，不，准确的说是三个，薛武峰叛变了，白杨没想到这里就看到了一个。

　　对于前辈白杨一直都抱着尊重的态度，点点头道：“原来是王宗主当下，我应该就是你所说的那个白杨了，踏足天师之境，纯粹侥幸。”

　　侥幸就能成为天师之境的强者？这让全天下那么多神道修士情何以堪？

　　对于老一辈强者来说，白杨成为天师之境的强者足够震撼，他不久前还是真君而已，对于年轻一辈的人来说，这根本就是“天方夜谭”，这怎么可能？

　　从白杨出道到如今才多久？他已经天师了？这“不科学……”

　　“无主之物，最终会落于谁手，全看天意，白杨你一言取之，恐怕不妥。”有人沉声道。

　　说话的是苍狼王朝的桑罗王，说出这番话，相当于表面态度欲要争夺了。

　　若白杨只身一个“外来”的神道天师强者，虽然依旧不会放弃，但桑罗王还不会说出这样一番话来，关键的是白杨是陈王朝境内的人，而且和陈永发关系很好，作为敌国，他如何会轻易让白杨拿走血海之中的金纸？

　　“桑罗尊下说得有道理，无主之物会归谁全看天意。”白杨点头表示认同道。

　　神特么的天意，最终还不是要看本事争夺！

　　就在此时，有人瞬间出现在白杨数十米开外，立于虚空开口道：“白杨，你想要那页金纸，你可知那是何物？”

　　“不知，但我知道那对我很重要，若尊下知道的话可否解惑？”白杨表情不变看着数十米开外怀抱古朴长刀的黑衣中年人点头道。

　　“那是神书残页……！”黑衣中年人沉声道……


第0839章 一触即发

　　“神书残页？”

　　“没错，曾经的神武皇朝有一位国师，乃是真神境强者，手段通天彻地，可以说神武皇朝的建立他功不可没，传闻他将一生修行感悟心血书写成了一部书，血海中的金纸，应该就是那本书的一页残篇了。”

　　听到黑衣中年人的诉说，白杨看向血海目光闪烁。

　　若是一般东西也就罢了，能争取到就争取，争取不到也无所谓，可这神书残篇，关乎一位真神境强者的修行感悟，自己也是神道修士，若是得到的话，参悟残页上的信息，对自己未来帮助很大。

　　抬头看向黑衣中年人，白杨点头问：“敢问尊下何人？为何告诉我这些？”

　　“你不知道我是谁？”对方哑然反问。

　　摇摇头，白杨直言不讳道：“没有印象。”

　　微微愕然，对方说：“凌骄是我徒弟，我名吕阳。”

　　白杨恍然，难怪感觉这个中年人气质有些熟悉，原来是凌骄的师傅，同时白杨也明白了，恐怕只有他这样的人王之境强者才能教出凌骄那种青年人杰。

　　“原来是前辈当下，恕我眼拙还望见谅，很久没见凌兄了，不知他近来可好？”白杨点头道，既然对方是凌骄的师傅，双方距离一下子就拉近了很多。

　　“那个不成器的家伙，被我赶下山这么久了也不回去看我一下，听说他还绑架了一个女子当媳妇，简直丢我的脸，遇到他看我不打断腿。”吕阳没好气道。

　　想到凌骄在青木县外血莲教大营中打晕抗走那个叫陆羽曦的女子，白杨眼中也出现了一丝笑意，摇摇头道：“凌兄性情中人，前辈就勿要怪罪他了。”

　　吕阳对凌骄的行为也有些啼笑皆非，笑了笑没有纠结，说：“白杨你也别前辈前辈的叫我，我辈修行之人不讲究这些，你我平辈论交即可。”

　　“这如何使得，我与凌兄平辈论交，辈分不可乱。”白杨想了想说。

　　“随你吧，白杨你很想要血海中的神书残页？”吕阳不以为意转移话题道。

　　白杨看向血海说：“它与我有用！”

　　这算是表面态度了，那页神书残页他要尽全力争取。

　　“如此的话，我帮你。”吕阳眯眼道。

　　白杨不明所以的看向吕阳，天下没有白吃的午餐这个道理他还是懂的。

　　“不要觉得疑惑，帮你是处于三个原因，首先你和我那不成器的弟子交好，既然你想要我断然没有袖手旁观的道理，其次，我是练武之人，神书上的信息对我作用不大，而且帮你得到也可借给我观摩几天，最后，虽我不是朝中官员，但这件东西断然也不能落入他国手中！”

　　吕阳一番话了打消白杨心头的疑惑。

　　“如此就多谢前辈了。”白杨点头道，一脸平静不悲不喜，虽说对方是凌骄的师傅，但毕竟初次见面，内心适当的警惕还是有的，白杨没有全信对方的话。

　　他们这边说着话的当口，又一群人飞速来到了近前，却是陈王朝境内四方剑宗的人。

　　“刀王吕阳，好久不见。”来到近前的一群人中，王盘山冲着这边开口道。

　　吕阳转身，看向王盘山说：“你这老东西还没死？”

　　“你都没死我怎么会死？不知一段时间不见，你手中的刀是否还锋利？”王盘山针锋相对道。

　　“杀你如劈材你信不信？”吕阳眯眼道。

　　边上白杨有些无语，这是要干起来的节奏？还有，吕阳不愧是凌骄的师傅，一言不合就干架的性格如出一辙。

　　他俩斗嘴两句，王盘山看向白杨上下打量说：“这位可是白杨小友当下？”

　　“见过王前辈，在下正是白杨。”白杨礼貌点头道。

　　王盘山看着白杨一脸感叹道：“不愧是搅动天下风云的青年才俊，如此年轻踏足天师之境，让我辈汗颜，未来天下是你们年轻人的了。”

　　“前辈面前不敢拿大，当今天下还需要你们主持大局才行。”白杨不为所动说。

　　吕阳看不下去两人瞎扯皮，插嘴道：“王老不死的，你过来有什么目的？”

　　“和你一样，神书残页不能落于敌国手中，我虽没有在朝为官，却也要为陈王朝出一份绵薄之力，那边沧海王，桑罗王，多宝王都不是易于之辈，我觉得我们需要联手才能确保取得神书残页。”王盘山沉声道。

　　并未拒绝王盘山提出的联手提议，毕竟一个好汉三个帮，有道是双拳难敌四手，凡事有意外，白杨也不敢保证自己能夺得神书残页。

　　不过还是说道：“前辈见谅，那页神书残页对我很重要，若是取得，我希望两位能成人之美。”

　　吕阳在边上似笑非笑，他是练武之人，神书残页对他来说可有可无，而且自己孤身一人，了不起还有个不成器的弟子，而王盘山就不一样了，座下有宗门，家大业大，而且门下也有神道修士，恐怕神书残页不会如此拱手让人。

　　果然，王盘山眉头微皱道：“若我们三方联手取得神书残页，白杨小友一言取之恐怕不妥吧？”

　　“那依前辈的意思……？”白杨眯眼问。

　　王盘山笑道：“传闻白杨小友曾在迷河林得到了铁剑门传承，我四方剑宗也是用剑宗门，若是可以，我们联手取得神书残页后归你，希望白杨小友能将铁剑门的剑修功法与我观摩一下如何？”

　　白杨笑了笑，伸手指向远处耸耸肩说：“前辈请吧。”

　　当我傻子呢，空手套白狼？神书残页还在血海没影的事情，联手取得后你想要铁剑门的剑修秘籍作为交换？合着我好像没有出力一样，凭什么？

　　不得不说王盘山作为一宗之主，而且活得够久，老奸巨猾，一般人搞不好就被他绕进去了。

　　“你这是什么意思？”

　　白杨如此态度让人不爽开口了，说话的是王盘山身边的北月长风，看着白杨眉头微皱。

　　“意思是王前辈提出的条件我不能答应。”白杨看着他不悲不喜的说，并未在意他的态度。

　　北月长风再度沉声道：“白兄的意思是说，家师与你联手取得神书残页还值不了铁剑门的修炼秘籍了？”

　　“两码事。”白杨淡淡道，随即没有在意北月长风。

　　边上吕阳似笑非笑的看着这个年轻人说：“北月长风？小娃娃，心有傲气很正常，白杨比你年轻就踏足天师之境，你内心一定很嫉妒吧？”

　　“我没有。”北月长风表情有些不自然的说。

　　摇摇头，吕阳看着王盘山说：“这就是你教的徒弟？修武不修心，到头一场空，未来成就堪忧啊，若要让他承担你四方剑宗的重担，恐怕得再度考虑一下咯。”

　　“孽徒还不退下。”王盘山训斥了北月长风一句，然后摇头苦笑道：“年轻人还需要打磨，不过白杨小友真的不考虑一下我的提议吗？”

　　“谢前辈好意，得之我幸失之我命，尽力就好。”白杨依旧平静道，不再理会众人，转身看向翻腾不休的血海。

　　那页神书残页在血海中沉浮，除却其他几个虎视眈眈的人之外也不是那么好拿的，尤其是血海中那几个若隐若现的庞然大物，饶是白杨也有些胆战心惊，这也是周围几个人王之境强者汇聚依旧按兵不动的原因所在。

　　要不然早就一窝蜂前去争夺了。

　　看着血海，白杨思考该如何得到那张残页。

　　“死胖子你敢！”

　　就在此时，远处传来一声气急败坏的怒吼惊醒了众人。

　　说话的是江王朝的沧海王，在说话的时候她已经腾空而起冲向了翻腾的血海。

　　之所以会如此，却是大月王朝的多宝王乘着各方关注白杨他们这边的时候，居然偷偷摸摸猥琐的摸向了血海中沉浮的神书残页。

　　“这家伙，永远都是这么不要脸。”吕阳鄙视了一句，旋即看了白杨一眼，身影腾空冲向了血海。

　　“风儿你们退后保护好自己。”王盘山沉声道，也腾身而去。

　　白杨转身，看着小猫说：“猫儿你退后一些，记住，若是遇到危险，不要吝啬，第一时间用那些东西。”

　　说完，白杨身影一闪也冲向了血海。

　　小猫知道这片地方的危险，点点头带着血婴丫丫和红球飞速后退，手中已经握住了陈永发给的保命玉佩，白杨所指的也是这件东西。

　　另一边桑罗王也在告诫苍狼王朝大王子一番第一时间付出行动。

　　六个强者因为行为猥琐的多宝王纷纷出动，一触即发，稍不注意就会引发一场旷世乱斗。

　　草，被发现了！多宝王暗骂一声，圆滚滚的身躯加速冲向血海中心的神书残页。

　　“我就说嘛，死胖子师傅怎么可能在这么多强者眼皮子底下无声无息的得到那件东西……”

　　多宝王的徒弟那个小胖子心中嘀咕，小眼睛滴溜溜乱转，瞄向了周围那些年轻一辈的人。

　　另一边，苍狼王朝大王子见长辈们纷纷去争夺神书残页了，目光闪烁，看向江王朝的江琳，然后面带笑容腾身而起飞驰而去。

　　然而还不等他接近，那冷冰冰的江琳双目冷漠的看过来沉声道：“滚……”


第0840章 小偷与强盗

　　“江王朝王室有一女，芳名江琳，想来就是姑娘你了，我是苍狼王朝大王子鲁普多，我们都贵为王室子弟，应当多多亲近亲近才是。”

　　大王子并未停下前进步伐，反而是一脸微笑的开口道，不过眼神中却隐含饿狼般的野性光芒。

　　江琳立于山巅，不再多言，雪白长发随风轻扬，看向鲁普多一脸冷漠。

　　面对这样的她，鲁普多依旧笑道：“对于江琳妹妹的名字，我早有耳闻，只是一直无缘得见，如今当面，惊为天人，心生爱慕，此间过后，我一定禀明父王，派遣使官前往江王朝提亲！”

　　眼中闪过一丝厌恶，江琳依旧不语，手中不知何时已经提着一柄冰蓝色长剑，长剑宛如冰雕，晶莹剔透，剑身寒气升腾。

　　“江琳妹妹这是何故？不说话也用不着拔剑相向吧？”鲁普多沉声道，依旧在接近江琳。

　　此时江琳身上长裙无风自动，身上冰冷气息升腾，手中冰蓝长剑由下而上倒劈而出。

　　轰轰轰……咔咔咔……

　　大地颤抖，寒气升腾，一根根狰狞的冰刺出现，如同潮水般向着鲁普多席卷而去！

　　江琳大宗师之境气息爆发，一剑之威，方圆十里大地冰封，无穷无尽的冰刺还在向着远处蔓延。

　　“哼！”

　　鲁普多冷哼，翻手抽出身后的一柄雪亮弯刀，一刀斩下，月牙般的冰冷刀芒横空而下，冰晶破碎，漫天冰屑飞舞，大地上出现了一道十里长的沟壑。

　　“再靠近，杀你！”江琳面无表情目视对方冷声道。

　　“我只是想和江琳妹妹亲近亲近而已，并无恶意。”鲁普多持刀凌空而立说。

　　然而江琳却是淡淡的看了他一眼，鸟都没鸟他，这让鲁普多暗中咬牙有些下不来台。

　　另一边，四方剑宗的一众弟子看了看这边的情况，旋即不再关注，纷纷目视血海，那里才是关键。

　　然而就在他们全神贯注中，后方一个身上挂满零碎的小胖子猥琐出现，无声无息接近这些人身后，然后冲着最后一个女弟子脑袋duang的就是一拳，在对方晕倒的时候扛着就跑。

　　“不好，有人偷袭，死胖子你站住，放下我师妹！”

　　有四方剑宗的弟子发现了异样，转身一看，顿时气急败坏的怒吼，声音惊动了其他人。

　　北月长风目光一寒，带头仗剑追了下去。

　　然而小胖子别看圆滚滚，可速度飞快，如皮球一样几个闪烁就消失不见了，让一帮四方剑宗的弟子咬牙切齿到处寻找。

　　“死胖子我要杀了你！”北月长风持剑仰天怒吼。

　　一处隐蔽的山坳中，小胖子丢下抗回来的四方剑宗女弟子嘀咕道：“爷爷跑路的本事天下第二，想追我？吃屎去吧……”

　　嘴里嘀咕，他双目放光的看着地上娇俏可人的女孩双手直搓。

　　然后开始动手，这把剑不错？要了，挂腰上，头饰还可以哈，放怀里，估计能值点钱，这衣服质量一般，不要，丢了，哟呵，身上还有两颗三品丹药？好东西，肚兜？我要这个有鸟用……呸，好歹你也是四方剑宗的弟子，为毛这么穷呢？

　　一番搜刮，小胖纸将人家女弟子剥成了白羊，对于白花花的身躯看都不看一眼，最后鄙视一番皮球一样跑了，继续下一个目标……

　　切，女孩子哪儿有偷袭夺宝来得好玩？

　　离开的小胖子悄悄观察了一下，发现四方剑宗的人警惕了起来，貌似不容易得手，苍狼王朝那边的人一看就是军伍出身，更不容易接近，得，找那些零散人员吧。

　　于是乎血海边上一些独行侠遭殃了，莫名其妙的被偷袭，醒来后自己被打劫了个清洁溜溜，对方只打劫不杀人，尤其是喜欢把人扒光，简直操蛋！

　　连番得手的小胖子最终瞄向了单独的小猫，看到小猫全神贯注的看着血海方向，他觉得这个很容易得手，于是悄悄付出行动。

　　这家伙也不知道修行了什么功法，明明圆滚滚一胖子，走起路来无声无息，而且身上一点气息都不展露出来，不是亲眼看到仿佛不存在一样，端是猥琐。

　　近了，更近了，小胖子双目放光，以他的眼光可以看出这个女子身上宝物不少啊，发财了。

　　就在他距离小猫还有十米远的时候，小猫肩膀上出现了一个萌萌的小兽，圆溜溜一团，水汪汪的眼睛看着他。

　　脚步一顿，小胖子冲着小猫肩膀上的红球竖起手指做了个噤声的手势，在他看来，那小兽根本就是个宠物，没有任何特别的，应该很好哄。

　　然而红球眨了眨萌萌的大眼睛，然后圆溜溜的身躯一闪就冲向了胖子。

　　哎？这什么情况！小胖子有点不懂了。

　　下一刻红球就出现在他身边，一点都不怕生，两只小爪子一伸，抓住小胖子腰间一块绽放红光的玉佩就往嘴里塞，咔咔两下咀嚼吞下，快到小胖子一脸懵逼反应不过来。

　　吃完玉佩，红球瞄上了胖子身上一个绽放金光的铃铛！

　　叮当叮当，在小胖子懵逼中，铃铛被红球抱在怀中，等他反应过来的时候，铃铛都已经被啃了一个缺口了……

　　“马蛋，这什么鬼玩意？那是我的，还来。”

　　小胖子怒了，伸手去抢，然而红球身影一闪躲开，没几下铃铛吃完，主动接近了胖子。

　　咚！

　　胖子一拳将红球打飞，然而红球屁事没有又飞来了，眨眼间小胖子身上东西又少一件，那是一把雪亮的长剑，也不知道胖子哪儿来的，总之看上去很吊的样子，可在红球面前依旧只是食物，一口下去就缺了一个口子……

　　小胖子欲哭无泪，去抢，然而红球速度比他还快，等他快追上的时候，红球已经吃完长剑主动飞向他了。

　　“我特么……”小胖子怀疑人生，转身就跑，这是小偷遇到强盗了，我还只是偷袭别人啊，这家伙是明抢，而且还吃，什么都吃，还打不死，除了跑路还能干啥？

　　全神贯注看着血海的小猫发现红球不在了，转身一看，微微愕然，红球貌似在追着一个小胖子？不对，是在抢对方身上的东西吃！

　　早就知道红球什么都能吃，小猫也见怪不怪，觉得红球没危险，继续转身看着血海方向……

　　和这些小打小闹不同，血海中可谓另一番光景。

　　猥琐的多宝王率先行动，冲向血海中沉浮的神书残页，双目火热，眼看那如骄阳般致列的残页随波逐流出现在水面，他只需要冲去就能抓在手中。

　　然而就在此时，他前方翻腾不休的血海猛然掀起数百米高的血浪，一头庞大的身影冲出，张开狰狞大口仿若吞天向他扑来。

　　那是一条蟒蛇，无比巨大，光是脑袋就直径百米，浑身浓稠血水滴答，狰狞无比。

　　这并非普通的蟒蛇，准确的说这只是一副骨架，身上黑气升腾，双目宛如黑洞般深邃，张口之中，喉咙部位有一个漆黑旋涡，看一眼多宝王就有一种自己会被撕碎的感觉。

　　“这他娘生前是一头堪比人王之境的异兽吧？”多宝王暗骂，前路被阻，不愿放弃即将到手的神书残页，翻手间手中出现一柄金色大锤，一锤轰出，将这骷髅架子打碎再说。

　　人王之境的强者，一举一动都带着惊天动地的威力，他一锤挥出，空气被打成固体，虚空都仿佛要坍塌。

　　然而这足以摧毁一座万米大山的一锤砸在骨架巨蟒脑袋上，只是崩下了一点骨头碎屑！

　　血浪翻滚，巨蟒尾巴席卷而出，快如闪电抽向了多宝王。

　　右手握着大锤的他，左手一翻出现了一面圆盾去挡巨蟒尾巴。

　　只听轰隆一声巨响传来，多宝王圆滚滚的身躯流星般飞向远方消失不见，沿途所过，撞碎了一座又一座大山，待到他横飞数百里后好不容易停下，发现手中的盾牌已经布满裂纹成为了报废品。

　　“妈的！”多宝王大骂，眼睛都红了，一直以来都是别人在他这儿吃亏，这会儿自己不但没有拿到神书残页反而还损失了一件宝物，不能忍，当即红着眼冲了过去。

　　不止是多宝王，每一个进入血海区域的人都被血海中冲出的怪物攻击了，并且都异常强大。

　　拦下沧海王的是一条虫子，一条长达三千米的肥硕漆黑虫子，张口就是一片潮水般恶心的黑色毒液，那毒液可怕无比，所过之处虚空都仿佛要被腐蚀融化。

　　女人对于虫子天生就有抵触心理，沧海王脸色有点苍白，一掌拍出，天穹上出现了一只遮天蔽日的蓝色大手，盖压下来欲要拍死那恶心的虫子。

　　可是，作为人王之境的沧海王打出的掌印，却被那虫子身躯一扭就崩碎了，张口又是一片恶心的毒液，心中惊惧，沧海王不得不暂避锋芒。

　　这些画面只是白杨在踏足血海的第一时间看到的而已，下一刻他就无暇他顾了。

　　血海翻腾，嗡嗡嗡的声音响彻天地，无穷无尽拳头大小的黑色蚊子从血海中飞出，遮天蔽日将白杨淹没！

　　这些蚊子身躯堪比钢铁，速度极快，以他的肉眼都难以捉摸，翅膀煽动间的声音让人头昏脑涨！

　　蚊子单个对于白杨来说无比脆弱，可架不住数量太多太多……


第0841章 血海涛涛

　　以亿为单位的黑色蚊子飞舞，如乌云翻滚，遮天蔽日，嗡嗡嗡的声音让人头昏脑涨心绪不宁。

　　处于蚊群中的白杨已经分不清东西南北，尤其是那嗡嗡嗡的声音让他精神都有些恍惚。

　　手臂传来一阵麻氧刺痛，放眼看去，一只黑色蚊子的口器已经刺穿了他的皮肤，只一瞬间，手臂上拳头大一片区域快速干瘪，血肉被蚊子吸食！

　　心头狠狠一跳，若是被数百只蚊子咬在身上，恐怕瞬间自己就要被吸成人皮！

　　身上蓝色火焰升腾，席卷而出，顷刻充斥数十里天地，在蓝色火焰连泥土都能融化的高温中，无尽身躯堪比钢铁的蚊子被烧成飞灰，天地为之一空。

　　蚊子数量虽然多，可本身太脆弱，火焰正是它们的克星，一烧一大片。

　　手臂疼痛难耐，白杨一看，之前被蚊子口器扎穿的地方已经漆黑一片还在化脓向着更多的地方蔓延。

　　蚊子有毒，而且剧毒，若是不加以处理的话，恐怕分分钟自己就要化作一摊黑色汁液！

　　当机立断，白杨取出一柄锋锐匕首，噗嗤一声将那片皮肉全部削掉，来不及感受疼痛，只见那被削掉的部分离开身躯不到一尺就彻底变成了一摊黑色汁液，散发恶臭。

　　“好恐怖的毒素！”白杨倒吸一口冷气。

　　天师之境的他虽然不是武者专修身体，可生命力依旧超乎常人想象，被削掉的地方没有流血，肉芽生长快速恢复，分分钟就能结疤脱落恢复如初。

　　可是稍微松了口气的白杨却脸色一变看向下方血海。

　　嗡嗡嗡的声音再度充斥天地，血海如同黑洞喷薄一样再度飞出无穷无尽的黑色蚊子！

　　哪儿来这么多蚊子？

　　心中想着，白杨不敢再让这些蚊子近身了，火焰升腾，血海中出现多少就烧死多少。

　　然而血海中的蚊子真的好似无穷无尽一样，烧之不尽，居然和白杨僵持了下来。

　　眉头紧皱，一面对付潮水般汹涌的蚊子，白杨仔细观察血海，心头忍不住再度狠狠一跳！

　　只见血海海水中，每一滴血水里面都包含了千百颗针尖大小的虫卵，刹那破壳就变成了拳头大的黑色蚊子。

　　放眼望去，血海涛涛，每一滴血水里面都是如此，这可如何杀得完？继续下去恐怕自己都要被耗死！

　　心头发狠，既然如此的话，那就将血海蒸干好了！

　　有了这样的想法，白杨施展的蓝色异能火焰不但焚烧蚊子，更是向着血海席卷而去。

　　但血海海水在蓝色异能火焰面前居然没有如同寻常液体一样被蒸发！

　　不信邪的白杨心念一动，蓝色火焰变成银色火焰，此时血海终于有了变化，血雾升腾，被银色火焰蒸发了。

　　然而效果却不大，银色火焰席卷中，血海的水只是如同普通的水沸腾之后蒸发的速度，这样下去累死自己也无法蒸发这血海的一角！

　　这里是神武皇朝的国都遗迹，昔年无尽生灵灭绝变成了阴邪之地，这片血海不知道汇聚了多少曾经神武皇朝强者的血液，在阴邪之气长年累月的改变之下，血水不但变成了阴煞污血不惧火焰焚烧，更是滋养了一些阴邪生物，难怪血海中如此多强大的怪物了！

　　心中有了这样的明悟，却对眼下的情况并没有什么帮助。

　　一拍脑门，白杨暗骂自己一声糊涂。

　　血海涛涛，充斥无尽虫卵，火焰只能灭杀表面一点无法深入，可是水是导电的啊，尤其是这血海，又不是蒸馏水无法远距离导电，充斥杂质，电流进入很快就能传递到深处！

　　想到就做，他一指点向下方血海，青光闪烁，虚空出现一声炸裂般的巨响，一道米许直径的青色雷电轰出落在血海之上。

　　青色雷电仿若分叉的树根向着血海中蔓延，瞬间传递到远处深处，方圆数十里的血海之中青光闪烁，每一滴血水中都充斥着毁灭性的青色雷电。

　　在青色雷电毁灭性的力量面前，那些虫卵瞬间泯灭，于是，血海中不再有蚊子飞出，至少这一片区域没有了！

　　可饶是这样，白杨依旧没有放松警惕，反而心头更加凝重了，一股危险的气息正在飞速靠近。

　　轰！

　　血海炸开，一道金光以肉眼难辨的速度飞速冲向白杨，同时嗡嗡嗡的声音不绝于耳。

　　在那嗡嗡嗡的声音中，白杨脑袋刺痛好似要炸裂了一般，极其痛苦，连飞行的姿态都几乎无法维持。

　　危险，极度危险！

　　当血海中冲出的金光就要靠近他的时候，白杨眉心金光一闪，八品功德金莲飞出定压在头顶，一缕缕功德金光垂下。

　　下一刻，只听嗡一声巨响，以他为中心，一圈圈恐怖的冲击波席卷出去，虚空仿佛要被撕裂，冲击波席卷，抹平了百里血海。

　　在八品功德金莲的保护之下，白杨好受了很多，这才看清楚了血海中冲出的是什么东西。

　　那是一只巨大的蚊子，体长近百米，浑身金灿灿仿若神金浇筑，身上布满银色斑纹，薄如蝉翼的金色翅膀宛如绝世神刀，煽动间连轨迹都看不真切，只觉虚空都要被割裂一般。

　　它围着白杨飞舞，在虚空中划过留下一道道金色轨迹，不停用长枪一样的口器攻击白杨，每一次都被八品功德金莲挡下，单纯的冲击力就产生了堪比原子弹爆炸一般的冲击波席卷四方！

　　这是一只实力堪比人类武道人王的异兽蚊子，无匹的速度和锋锐的口器翅膀，稍不注意恐怕一般的人王境强者都要饮恨，甚至白杨怀疑若不是功德金莲晋升八品了的话都挡不下它的几次冲击！

　　这片血海到底都滋养了些什么怪物？

　　白杨严重怀疑这片血海中必定有曾经神武皇朝地皇境强者的血液融入其中，要不然这里无法孕育出如此多堪比人王境的异兽来！

　　那只恐怖的金色蚊子围着白杨飞舞，屁股后面宛如黑洞喷薄一样产下无穷无尽如乌云一样的虫卵落入血海，虫卵沾染血水就孵化成拳头大的黑色蚊子！

　　一切的源头都是它！

　　既然看清楚了，那就杀！

　　眼神一冷，白杨取出大光明刀，念力控制化作一道白色匹练飞出，在虚空留下一道涟漪般的轨迹斩向金色蚊子。

　　可是那蚊子速度太快，快到大光明刀都跟不上节奏！

　　这样下去可不行，时间拖得越久对自己就越危险。

　　当机立断，白杨心念闪烁，周围虚空炸裂，方圆数十里青光闪烁，青色雷霆轰鸣，让这片区域变成了青色雷池，将那金色蚊子淹没在其中。

　　身处青色雷池中的金色蚊子居然没有被灭杀，身躯太坚固了，虽然雷霆无法将其轰杀，却麻痹了他的身躯，它的速度下降了十倍不止。

　　好机会！

　　目光一闪，白杨头上的八品功德金莲飞出，出现在速度减弱十倍的金色蚊子头上镇压下去，功德金光垂下，镇压虚空，八品神兵的威力面前，那蚊子毕竟只是堪比人王而已，翻不了天，动弹不得了。

　　大光明刀飞去劈在其身上，然而让白杨意外的是，一声巨响传来，锋锐的大光明刀居然没有能够将其劈杀，只是在其身上留下了一道白色的痕迹而已。

　　它身躯得多坚固？

　　对于这种层次的存在，若是不知道对手的弱点或是拥有针对性的力量是很难被杀死的！

　　锵锵锵，大光明刀不断劈砍在金色蚊子身上，每一击爆发的力量都能让方圆数十里虚空颤抖扭曲，可依旧杀不死它，连破开它身躯都做不到。

　　好在对方被功德金莲镇压动弹不得，要不然早跑了。

　　这样下去不行，白杨当机立断，冲着蚊子方向伸手向下一压，镇压蚊子的八品功德金莲猛然一震向着下方碾压下去。

　　金莲缓缓旋转，每一片花瓣都金光灿灿神圣无比，毕竟是八品神兵，虽然只是初入八品，可却是一些地皇境强者都无法拥有的宝物，白杨纵然无法发挥出全部威力来，却也不是这只蚊子能抵挡的。

　　金莲落于蚊子头上，如天地磨盘旋转，咔咔的声音中将坚固无比的文字脑袋碾碎！

　　当蚊子脑袋完全崩碎后，它不再动弹，死得不能再死了。

　　总算是解决，白杨松了口气。

　　人王之境的存在，若不是实力高出一个大境界很难做到碾压，就如同当初的陈永发和静尘一样，双方手段齐出杀了个天昏地暗惨烈无比都未能杀死对方。

　　这一切说来话长，其实也不过只是白杨进入血海短短十秒钟内发生的事情而已。

　　解决了蚊子，对方身躯坚固无匹，本身就是宝物，白杨翻手收起，看了一眼其他方向。

　　每一个进入血海的人都被一只可怕怪物缠住，多宝王在和骨蟒较劲，沧海王在和恶心的虫子厮杀，桑罗王面对的是一条庞大的骨鱼，王盘山在和一只山岳般的老龟对抗，至于吕阳，则和一条长达五千米的血色蜈蚣杀得难分难解。

　　这片血海，包含曾经神武皇朝太多强者的鲜血，孕育出了很多外界难得一见的强大怪物！

　　稍微留神了一眼周围，白杨身影一动冲向了血海中心，必须要第一时间拿到神书残页……


第0842章 乱斗

　　神书残页在血海中时隐时现随波逐流沉浮，隐没时无声无息仿若不存在，一旦出现在血海表面，就会绽放无量金光充塞天地，甚至上方还有神圣浩瀚的声音传递出来在天地间回荡。

　　真神境强者留下的东西，哪怕只是残缺部分，也拥有无尽威能！

　　血海翻滚，大浪击天，白杨在血浪中穿行，飞速接近神书残页。

　　轰隆……一股血浪冲起，将神书残页带到水面，霎时间光芒万丈照耀天地，双目无法直视，神圣威严的不知名声音回荡，仿佛在耳边呢喃，让人有一股膜拜臣服的冲动。

　　双目中先天太极八卦图闪烁，臣服的念头被压下，白杨一脸凝重的继续接近。

　　真神太强大了，哪怕死去了无数年，其神圣威严依旧不容侵犯，而且只是留下的一本书的一张残页，就让白杨这个天师之境的人欲要顶礼膜拜，可想而知真正面对那样的存在自身有多么渺小！

　　看到神书残页出现，白杨伸手凌空一抓，强大的神魂之力作用在天地之间，空气化作一只无形大手抓了过去。

　　这只是天师之境神道修士的一点小运用而已，但那无形的大手却有捏爆山岳的伟力！

　　血海中各方强者虽然在全心应对遇到的怪物，可却也在留心他人。

　　那边苍狼王朝的桑罗王看到白杨的动作，脸色一变怒吼一声住手，不过说的是苍狼王朝的语言，白杨根本听不懂。

　　桑罗王在说话的同时，手中长棍猛然插在虚空之中，天地间响起一声恐怖的狼嚎之声，一头体长万米的黑狼虚影凭空出现仰天咆哮震开了骨鱼。

　　手中出现一张古意盎然的长弓，桑罗王持弓拉弦，随着长弓被拉开，天地仿佛被撕裂，出现了层层褶皱，拉开的长弓之上一支漆黑的光箭出现，有兽吼之声咆哮。

　　嗡！

　　漆黑光箭激射而出，如流星飞逝白驹过痕，仿佛能无视空间阻隔一样射向白杨，当那漆黑光箭脱离长弓，扭曲间变成一条千米长的巨蟒，横渡虚空张口向着白杨咬去。

　　正要抓取神书残页的白杨脸色一变，身影一闪出现在数十里之外，可依旧没有摆脱那种危机感，仿佛被雷达锁定了一样。

　　当即冲着那横飞而来的巨蟒箭矢一指点出，虚空轰鸣，一道青色雷光闪现，张牙舞爪如苍龙游走，轰在了巨蟒箭矢之上。

　　轰……！

　　震天轰鸣响起，澎湃的能量爆发，冲击波一圈圈席卷抹平百里血海，甚至还将血海炸出了一个数十里直径的凹陷，不过血海翻腾很快有抹平了凹陷。

　　这一击之下，白杨探出的虚无大手被撕裂，没有能够抓到神书残页，不但如此，翻滚的血海还将神书残页带到了深处。

　　“老东西，你既然找死，我成全你！”目光一寒，白杨看向桑罗王方向冷声道。

　　眼看神书残页就要到手却被人破坏，是个人都不会有好脾气的，白杨也不例外，在说话的时候，白杨身影一闪冲向桑罗王，待到接近后一指点出。

　　一道十丈直径的青色雷霆横空，如青龙游走，所过之处虚空如水面扭曲！

　　对于破坏自己好事之人，白杨从来都不会客气，断然没有留手的可能。

　　那边桑罗王在出手之后就没有想过后悔，神书残页决不能落入别国手中，不过此时面对白杨轰杀过来的恐怖雷霆，饶是他成名多年也忍不住心头一跳。

　　苍老的身躯紧绷，脑袋上为数不多的毛发根根炸起，所谓屋漏偏逢连夜雨，恰在此时，那被震开的骨鱼再度冲杀过来，导致此时的桑罗王腹背受敌。

　　这个层次的战斗，面对一个就必须要全力以赴了，此时他面对的是两个，可谓生死就在一瞬之间！

　　目光闪烁，桑罗王感受到危机，都想要动用底牌之一了。

　　可就在此时，一个黑色大钟凭空出现在青色雷霆前方，大钟三米高，浑身布满神秘文字，轻轻一震，黑芒爆发，天地嗡鸣。

　　轰！

　　青色雷霆轰在大钟上，虚空扭曲几欲炸裂，漆黑大钟被轰碎，却也成功拦下了轰向桑罗王的雷霆。

　　桑罗王停止动用底牌的动作，看向远处大喊一声多谢，旋即手握插在虚空大漆黑长棍抡出，一道横贯天际的漆黑棍影出现，有无数异兽咆哮之声加持。

　　一棍砸下，那再度冲杀过来的骨鱼被砸断了数根骨头落入了血海之中，血海表面更是出现了一道长达百里的“峡谷”裂痕。

　　白杨脸色难看，转身看向远处沉声道：“多宝王，你要多事儿？”

　　之前那口大钟是多宝王扔出的，白杨看得真切，在这个境界的人动手，很难做到无声无息。

　　那边多宝王不知道哪儿搞来一口大锅，绽放银色神光将骨蟒扣住往血海中压，看向白杨咧嘴笑道：“别这样嘛，神书残页无主之物，大家都有机会获得，你也得等我们解决了眼下的麻烦再公平竞争不是。”

　　话是这么说，但多宝王内心还是有些纠结的，帮桑罗王挡住白杨的一击不但毁掉自己一件不错的宝物，还得罪了白杨，确实有点得不偿失。

　　但他有不得不这样做，没办法，白杨，吕阳和王盘山都来自陈王朝，明显一伙儿的，若是他们不团结起来神书残页就没他们什么事儿了。

　　神书残页沉入血海，鬼知道血海里面还有些什么怪物，白杨没有潜入血海寻找神书残页的打算，如此一来，乘着神书残页没有出现的功夫，他决定做点别的！

　　看向多宝王，白杨开口道：“公平竞争吗？也好！”

　　说着，白杨身影一闪就冲向了多宝王，周围虚空青色雷霆闪烁，如雷神降临，他决定先弄死这个猥琐的死胖子再说。

　　双方原本没有仇恨，可在他帮桑罗王挡住自己的时候就结下梁子了！

　　人与人之间就是这么奇妙，很多时候因为一点小事就会走向两个极端，要么成为朋友要么莫名其妙成为敌人，尤其是修行之人，掌握强大的力量，一旦结下梁子就很难再搞好关系，为了以后不给自己留下麻烦，一般都是先将麻烦解决再说。

　　“喂喂，用不着这样吧？年轻人火气怎么这么大。”多宝王苦笑道，自己这是在作死啊，好好的去招惹一位天师强者干嘛？

　　“你要的公平竞争而已！”白杨面无表情道，在接近对方后，伸手向下一压，虚空颤抖，无尽青色雷光闪现，宛如一片雷海向着多宝王轰击下去。

　　“你玩真的？”多宝王瞪眼大吼。

　　此时他需要镇压那条堪比人王之境的骨蟒，又要面对来自白杨的威胁，一下子就处于了之前桑罗王的境地。

　　于是乎仿佛开杂货铺一样的他，身上亮起了道道光芒，十多件物品从身上冲天而起，有玉牌，有长剑，有发簪，有筷子……

　　林林总总十多件物品，每一件都爆发冲天神光与万千雷霆对抗。

　　明显这些东西都不是什么好东西，在万千青色雷霆的轰击下，一件件被轰碎，每破碎一件都让多宝王脸皮抽搐肉疼不已。

　　这还不是最纠结的，最纠结的是那条被他镇压的骨蟒已经撕碎了镇压自己的大锅冲出来了。

　　药丸……多宝王脸色一变。

　　“我来助你！”

　　远处传来一个好听的声音，却是大月王朝的沧海王已经灭掉了那恶心的虫子腾出手来了。

　　只见她隔空向着这边一指点出，一片蓝色长虹横跨虚空出现在多宝王上方，有潮水汹涌的声音响彻天地，化作一片蓝汪汪的海洋承受白杨施展的万千雷霆轰击。

　　沧海王之所以出手帮助多宝王，其实也是抱着一样的心思，不想神书残页落入陈王朝的人手中。

　　白杨眼睛一眯，又一个吗？

　　那蓝色海洋挡住青色雷霆，导致白杨无法轰杀下方的多宝王，白杨心念闪烁，就想要用银色火焰将蓝色海洋焚毁。

　　“当我不存在吗？”

　　一个冷漠的声音回荡，同时一抹横跨天际的赤红刀芒闪现，如同一枚烈日坠落下来，那挡住青色雷霆的海洋在刀芒之下被撕碎蒸腾。

　　旭日刀法，白杨曾见过凌骄施展，只是没有现在这么强大而已。

　　吕阳出手了，他并未能灭杀血色蜈蚣，却不妨碍他腾出手来帮白杨一把。

　　白杨来不及多谢，只觉背心一寒，念力一扫，发现一抹漆黑箭矢已经横跨虚空出现在了自己身后十里外！

　　桑罗王再度对白杨动手，依旧用那张古朴长弓展开远距离击杀。

　　如此情况，原本按道理来说，同样来自陈王朝的王盘山应该出手帮忙，毕竟他此时已经将那头老龟打得抬不起头来了，可不知道处于什么原因，他目光闪烁并未动手，而是依旧“全心全意”的对付老龟。

　　箭矢横空而来，那凌厉的气息仿佛要撕裂虚空，十里距离转瞬即逝。

　　脸上出现一抹冷笑，大光明刀飞出斩在了箭矢之上，白杨没有修炼过刀法，而且还是仓促出手，这一刀虽然斩灭了箭矢，但大光明刀却被崩飞了！

　　念力召回大光明道，白杨转身看向桑罗王沉声道：“既然你一心找死，我成全你……！”


第0843章 屠王！

　　“哼！”桑罗王冷哼，看向白杨方向目光凝重。

　　同境界没有任何武道修士敢小看一位神道修士，桑罗王也不例外，面对白杨的目光，给了他极大的压力。

　　轰！

　　恰在此时，血海翻涌，那被他砸进血海的骨鱼再度冲出，张开狰狞大口向他冲来。

　　脸色微变，面对白杨的目光桑罗王差点忘了自己还没有彻底解决这头怪物。

　　这个层次的敌人遇到一个就需要全力以赴了，更何况桑罗王要面对白杨这个神道天师？当机立断，他决定先解决了骨鱼再说。

　　有些肉疼，桑罗王翻手取出一支米许长的骨箭，骨箭不知何种异兽骨骼制成，绽放白玉般的神秘光芒，箭身之上布满了血色纹理，仿若骨箭上爬满了血管一样，那些血色纹理中仿佛有江河般的血水在奔涌，神圣中煞气冲天。

　　弯弓搭箭，刹那箭矢横空，那骨箭离开长弓，发出一声撕裂天地的呜咽，通体血光绽放，化作一道横贯天际的血色长虹。

　　嗡！

　　虚空仿佛坍塌，那骨箭射在血海中冲出的骨鱼身上，破碎之声传出，骨鱼庞大而狰狞的身躯粉碎，滂沱能量席卷，百里天地扭曲得不成样子！

　　那骨箭是桑罗王的底牌之一，出其不意的话拥有一击灭杀人王之境强者的威力，为了腾出手来专心对付白杨，桑罗王不得不忍痛率先用出击杀异兽骨鱼。

　　这一切说来话长，其实也不过转瞬之间的事情而已，到了这个层次，每一秒都能做太多事情。

　　说出那番话的白杨也没想到桑罗王如此果断，心道不愧是老牌人王之境的强者，拥有众多底牌，而且行事果决绝不是年轻人那样摇摆不定。

　　可即使这样也没有打消白杨将其击杀的决心！

　　杀桑罗王，不关乎陈王朝和苍狼王朝的战争，与大势无关，纯粹是因为白杨想要夺得神书残页和桑罗王几次三番的对自己出手的原因。

　　“杀！”

　　几乎是在桑罗王冷哼的时候白杨就已经向着他冲了过去，待到他击杀骨鱼的时候白杨距离他已经不足五十里。

　　双目冰冷，一个杀字出口在天地回荡，连血海翻腾的咆哮声都无法掩盖。

　　此番决心击杀桑罗王，白杨不再是试探性的攻击，而是要全力以赴第一时间将其击杀再说，一来解决这个麻烦，再一个也有震慑他人的想法。

　　在冲向桑罗王的同时，白杨身影凭空消失无踪！

　　在白杨身影消失的瞬间，血海上空金云翻滚弥漫数十里虚空，金云中一股荒古苍凉神圣霸道的气息弥漫，面对那股气息，整个血海中众多强者无不心头一沉。

　　昂！

　　一声龙吟咆哮，霸绝天地，恐怖气息弥漫，连翻腾的血海都仿佛在那股恐怖威严中发抖平静了很多。

　　金云横空向着桑罗王席卷而去，内中一头庞大的金龙若隐若现。

　　所谓神龙见首不见尾，金云中白杨的真龙法相只露出一鳞半爪就让人心神颤抖，真龙法相的体长和身上鳞片隐含地球一元一会的气数，契合天地，一举一动都带着神秘莫测的威严。

　　面对如此状态的白杨，桑罗王的脸色彻底变了，无比凝重，甚至苍老的身躯都在颤抖。那种来自灵魂深处的危机感告诉他自己已经处于生死边缘了。

　　“老夫纵横天地八百年，自五百年前踏足人王之境再未败过，你要战，那就战，杀！”

　　桑罗王也是心志坚定之辈，知道此时不能退缩，近乎咆哮般吼出这番话，手中布满猛兽浮雕的漆黑长棍隔空向着白杨法相所在的金云砸来。

　　天地嗡鸣，一道百里长的棍影横贯天际，内中万兽咆哮鬼哭狼嚎，隐隐约约还有无尽异兽在棍影中奔腾。

　　这一棍之下，天地仿佛静止，棍影周围的虚空被打成固体，仿若布满裂纹的玻璃晶体。

　　棍影冲天，仿若要将天地砸碎一般，可是，那承载白杨法相的金云中只是探出了一只苍凉荒古的金色龙爪，只一爪，天地仿佛被撕裂，那冲天棍影刹那崩碎。

　　桑罗王瞪眼，简直不敢相信看到的，自己近乎全力一击居然被如此轻易粉碎？

　　然而此时已经没有多余时间给他思考，金云笼罩中的白杨法相已经携无上威严接近了他，金云中探出一个庞大的龙头，只看他一眼就让他浑身冰凉。

　　昂！

　　龙头张口咆哮，桑罗王浑身一颤灵魂都为之颤抖。

　　帝王龙气凝练而成的法相，这是帝王龙气凝练而成的法相，这怎么可能？

　　帝王龙气，与天地功德相当，神异无比，唯有天授，一般情况下只有开辟运朝的帝王才能掌控，而且最多也只是凝练成镇压国运的秘宝，曾几何时居然有人用帝王龙气修炼成法相了？

　　心中闪过这样的念头，桑罗王也没有坐以待毙，全力以赴的面对当下的大恐怖。

　　脚步在虚空一踏，时间仿佛在他周围静止，一圈圈漆黑光芒在他身上爆发，刹那笼罩数十里天地。

　　转瞬间，以桑罗王为中心，不再是翻腾不休的混乱血海上空，那片天地彻底变了一个样子。

　　血雾升腾，一轮血月高挂，在血月光芒下，血色天地无穷无尽的狼群咆哮，每一匹狼的双目都带着摄人的锋芒。

　　领域，人王之境强者掌控的领域被桑罗王施展了出来。

　　他的领域应该成为狼域，这是一片狼群的世界！

　　嗡！

　　几乎是在桑罗王撑开自己领域的时候，白杨的真龙法相就直接闯了进来，转瞬间之间处于另一个世界，与外界失去了联系。

　　“哈哈哈，白杨，纵然你天赋极高，这里是我主宰的世界，胆敢进入我的领域之中，当真是自作孽不可活！”

　　桑罗王的声音在这片世界回荡，如神音滚滚，只问其声不见其人。

　　领域之中是他掌控的世界，在这里他就是创世神一样的存在，想要隐藏自身太简单了，领域不破白杨连找到他都不可能。

　　“是么！”

　　白杨冷漠的声音从金云中传出，不悲不喜，仿佛不知道自己置身于他人领域之中一般。

　　一只金色龙爪探出，金光澎湃，那狰狞的龙爪带着无尽威严在虚空一抓。

　　嘶啦的一声刺耳摩擦声传出，虚空出现无尽褶皱，居然出现了几道破碎般的裂痕，不过却转瞬恢复。

　　“杀！”

　　桑罗王咆哮的声音响起，居然带着抑制不住的恐惧。

　　白杨真龙法相一击居然能撕开自己的领域？这可是在自己的领域中啊，帝王龙气修炼成的法相居然如此可怕？

　　他预感道，自己若是不率先杀掉白杨恐怕要倒霉。

　　嗷呜……！

　　亿万狼群咆哮，冲天而起，如一片洪流冲向了白杨法相所在的那片金云。

　　嗡……

　　金云中一条恐怖的龙尾甩出，虚空被抽成晶体，潮水般的狼群刹那被崩碎，甚至这片领域世界都出现了道道裂痕，透过裂痕都能看到外面的世界。

　　“杀杀杀！”

　　桑罗王惊恐中带着气急败坏的声音在天地回荡，无尽狼群冲天，淹没这个世界，欲要将白杨绞杀在此。

　　不但如此，这个世界天穹上悬挂的血月都镇压下来，颤抖间化作一头充塞天地的血狼，携无上威严冲击而下。

　　轰隆隆……

　　天地颤抖，金云中无尽青色雷霆闪现出来，如苍龙游走，将整个世界照耀得青幽幽一片。

　　恐怖的雷光面前，无尽奔腾的狼群泯灭。

　　金云中探出一只苍凉龙爪冲天而上，一抓拍过，那血月化作的血狼刹那崩碎。

　　可是，这是桑罗王的领域，他主宰一切，他武道意志不灭世界中的东西刹那重生，血狼奔腾杀之不尽，就连血月也刹那再现化作血狼冲杀下来。

　　“这就是人王之境的领域吗？难怪这个层次的人战斗，都是先从外部攻破他人领域，若是陷入其中就处于被动，找不到本体就无法破开领域，最终只能力竭而死……”

　　心中出现这样的明悟，白杨并未惊慌。

　　在这之前他没有真正意义上的和一尊人王之境的强者交手过，之所以闯入桑罗王领域，只是想多积累一些经验而已，他自信对方还杀不了他。

　　“我的领域之中，我主宰一切，死吧！”桑罗王咆哮，白杨陷入他的领域，接下来他有太多办法对付白杨了。

　　“是么！”

　　白杨冷漠的声音从金云中传出，不悲不喜。

　　下一刻，一抹金光从金云中飞出，那是一朵金灿灿唯美无比的莲花，滴溜溜旋转带着无比迷人的光芒。

　　八品功德金莲，连一些地皇境强者都没有的无上神兵出现，功德金光充塞这个世界，滴溜溜旋转中刹那放大，最终变成十里之巨，镇压得这个世界一切都静止了下来。

　　“灭！”

　　金云中白杨冷冷吐出一个字在这个世界回荡，八品功德金莲一震，这个被镇压的静止的世界咔咔的声音中出现了无数裂纹，转瞬崩碎！

　　“不！”一声绝望呐喊出现。

　　桑罗王的领域崩碎，一切再度回到了血海上空。

　　噗……

　　桑罗王的声影显化出来，口喷鲜血，身形萎靡，不甘的看了白杨一眼，整个人向着血海跌落下去，跌落的过程中，他的身躯一点点变成碎片消失在天地之间。

　　领域是人王强者意志所化，白杨从内部粉碎了他的领域，等于直接破了桑罗王的武道意志，原本他还不至于死去，可是他太老了，行将就木，根本无法承受武道意志被破的心灵创伤，是以生死道消……


第0844章 震慑

　　原本桑罗王是不会那么轻易死的，他错就错在将白杨纳入了领域之中。

　　若是白杨从外部攻破他的领域，他还能跑路，毕竟从外部还无法伤到他的意志，可从内部瓦解，这就没人能救得了他了。

　　金云消失，白杨显化真身凌空而立，冲着桑罗王尸体跌落血海的方向招手，三件物品落入了他的手中。

　　一张古朴长弓，一根布满异兽浮雕的漆黑长棍以及一枚空间戒指。

　　每一个强者身上都或多或少的拥有几件宝物，不过桑罗王被白杨杀掉，他的东西自然落入了白杨手中。

　　长弓和长棍以白杨的眼光可以看出都是七品兵器，不过在七品中算不上什么好东西，完全没法和陈永发的玄黄葫芦以及当初静尘的“净世莲台”相比，连大光明刀都比不上。

　　翻手收起，白杨顺带瞄了一眼桑罗王的空间戒指，里面空间不小，放了一些乱七八糟的东西，丹药元石以及各种材料，算不得珍贵。

　　眉毛一挑，白杨从中取出三根箭矢，认出了正是之前桑罗王用于射杀骨鱼的那种，稍微端倪，这三支箭矢居然给白杨一种胆战心惊的感觉。

　　“这三支箭矢不简单，隐隐约约有一丝地皇境强者的气息，要么是这个层次的强者炼制，要么见识本身就是这个层次强者的一部分炼制而成，难怪能顷刻射杀堪比人王之境的骨鱼，算起来，这三支箭矢要比桑罗王其他所有东西加起来都珍贵……”

　　心中自语，白杨翻手收起，这三支箭矢出其不意的情况下有大用。

　　有道是杀人放火金腰带，果然摸尸才是让人心情愉悦的事情。

　　到了此时白杨才有时间打量其他人的反应，虽说杀死桑罗王手段齐出，但却只用了几秒钟时间而已，尤其是桑罗王将白杨纳入领域，其他人连帮忙都做不到，总不可能从外部打破桑罗王的领域吧？那算是帮忙还是帮倒忙？

　　白杨和桑罗王的战斗各方关注，当桑罗王的领域破碎众人视线第一时间看了过来，然而看到的却是白杨完好无损桑罗王生死道消的画面。

　　顿时各方反应不同。

　　正在和血色蜈蚣厮杀的吕阳眉毛一挑，脸上闪过一丝笑意，专心致志的开始对付这条凶悍的蜈蚣，刀芒冲天，如烈日高悬，喷薄无尽神光，硬生生将堪比人王之境的蜈蚣碾碎！

　　白杨珠玉在前，已经相继弄死两个人王境强敌了，他也不想落后。

　　王盘山神色复杂，最终长叹一声，手中古朴长剑嗡鸣，专心对付凶猛老龟没有任何表示。

　　然而另外两个方向的沧海王和多宝王反应就精彩了。

　　镇压骨蟒的多宝王看向白杨方向吞了口口水，一脸难以置信，桑罗王死了？被这个叫白杨的后起之秀暴力击杀，要知道那可是桑罗王啊，成名数百元的存在！

　　“怎么可能！”沧海王一脸惊骇的看着白杨喃喃道，无法相信一尊同境界的高手就这样陨落了。

　　更远处，原本在纠缠江王朝公主江琳的苍狼王朝大皇子鲁普多脸色一变，凝重的看了血海中的白杨一眼转身就走，双目阴沉。

　　连桑罗王都死了，他不走难道等死吗？冲着白杨放嘴炮？别闹了，那是在找死，他还没脑残到那种地步，不管内心何种情绪都乖乖收起的好。

　　白杨心有所感，看向鲁普多方向，目光闪烁，既然已经杀了桑罗王，就和苍狼王朝结下梁子了，那鲁普多虽然只有大宗师之境修为，可却是桑罗王很看好的一个，未来是一大威胁！

　　既然如此，那还有什么好犹豫的？冲着鲁普多方向一指点出点出，一道青色雷霆横空而过轰杀过去。

　　“白杨……！”

　　大危机笼罩自身，鲁普多转身看向白杨脸色难看大吼，在青色雷霆临身的刹那，身上一抹白光升腾带着他冲天而起快速消失在天边。

　　不过鲁普多虽然跑了，却实打实的被青色雷霆击在了身上，那白光保住了他的性命，却也受到了严重伤势，离去的方向有鲜血撒落。

　　鲁普多贵为苍狼王朝的大王子，身上怎么可能没有几件保命的东西？

　　他虽然跑路了，可其他手下却没有那么好的运气，青色雷霆恐怖伟力席卷，不但将鲁普多的手下泯灭，连那片悬崖都崩碎了。

　　这样的结果在白杨的预料之中，眉头微皱放弃了追杀鲁普多，要杀对方的话鲁普多是跑不了的，但现在神书残页要紧。

　　转身，看向多宝王和沧海王，白杨眯眼道：“该你们了！”

　　“白杨，你当真以为你无敌了不成？纵然杀了桑罗王那个老东西又怎么样？真以为我怕你？”身躯滚圆的多宝王看着白杨冷声道。

　　然而话是这么说，这没节操的家伙丢下这样一句话转身就跑，身化长虹刹那消失在天边，连干了半天架的骨蟒都不管了。

　　玛德亏大了，神书残页没有拿到还没毁了那么多宝贝不说，更是得罪了白杨这样一个狠人，我这是造了什么孽？血莲教因为白杨而覆灭，如今他又亲手击杀了桑罗王，这个年轻人不得了啊……哎我徒弟呢？

　　跑路的多宝王心情复杂，跑出去数千里停下，最终还是没有去找自己徒弟，他觉得白杨应该不至于对小胖子动手才对，等等看吧……

　　对于没节操的多宝王跑路白杨也是愣了一下，不过到也附和他的作风，没有纠结，白杨看向了沧海王这个大萝莉一样的女子。

　　看着白杨，沧海王并未展现出忌惮或者害怕的神色，反而是饶有兴致的看着白杨说：“神书残页于我来说可有可无，我放弃争夺，之前出手相救多宝王是我不对，我将我徒弟送给你赔罪如何？你看，我徒弟那么漂亮，而且有人王之境的潜质，送给你赔罪你不亏！”

　　这番话响彻天地，远处的江琳自然也听到了，饶是她心志不悲不喜也表情愕然，这是什么不靠谱的师傅？自己惹祸了丢出徒弟顶缸？有句妈卖批……冷静，师傅一直都是这样不靠谱……

　　对于这个世界动不动就送女人的做法白杨已经见怪不怪了，看向沧海王淡淡道：“你放弃最好！”

　　说完不再看她，至于所谓的送徒弟这回事白杨就当没听到，他还不想被江王朝举国针对。

　　杀掉多宝王和沧海王白杨不是没想过，但不现实，有了桑罗王的前车之鉴，他们不会硬拼，一旦人王之境的强者一心跑路白杨也没办法。

　　现在这样就好，多宝王跑路了，沧海王放弃神书残页，想来没有人和自己争夺了。

　　目视血海，白杨等着神书残页再度出现在水面。

　　轰……

　　血海破开，那之前和多宝王争斗的骨蟒冲出向着白杨袭来。

　　轰隆隆……虚空千百青色雷霆闪现轰击而下，那骨蟒没几下就被轰成碎片！

　　倒不是白杨已经能弹指灭杀人王之境的异兽了，只是这条骨蟒在和多宝王厮杀的时候本身就处于强弩之末，白杨此时出手杀之不费什么力气。

　　“果然是搅动天下风云的后起之秀，桑罗王那条老狗杀得好，想来不久之后天下都会哄传你的威名了！”

　　等待神书残页重新出现的过程中，吕阳来到白杨不远处笑道。

　　看着白杨目光感叹，年纪轻轻踏足天师之境不说，更是直接轰杀一尊人王展现自己的强势手段，试问天下有几个人能做到？

　　“前辈过奖，侥幸而已。”白杨点点头道，并未倨傲。

　　“实力就是实力，哪儿有侥幸一说，不过白杨你要注意，杀了桑罗王已然得罪了苍狼王朝，虽然苍狼王朝没有天师坐镇，如今加上苍狼王朝国王以及叛军贼首薛武峰还有四个人王之境的强者，没必要最好别去苍狼王朝境内，要不然在苍狼王朝国境，一旦苍狼王朝国王动用人王果位力量聚集举国之力对付你，恐怕会吃大亏！”吕阳认真道。

　　他虽然说得委婉，其实是想告诉白杨，一旦对方动用人王果位，恐怕白杨就有去无回了。

　　“多谢前辈提醒，我知道厉害关系。”白杨认真道，听人劝吃饱饭，白杨不会犯那不听老人言吃亏在眼前的错误。

　　“我那不成器的弟子要有你一半我就欣慰了。”吕阳看着白杨感叹道。

　　白杨张口想要说什么，此时血海翻腾，神书残页再度出现，如旭日东升喷薄无尽神光，当即眼睛一亮冲了过去。

　　“安心收取残页，其他麻烦有我。”吕阳在身后说道，眯眼看向四方。

　　远处沧海王神色复杂，叹息一声远去，出现在血海边回到徒弟那里静静观看。

　　王盘山击杀老龟，持剑而立，最终摇摇头返回岸边。

　　总算没有人打扰，此时白杨可以安心收取神书残页了。

　　凌空探手抓取，空气凝聚成一只大手将残页抓在手中。

　　然而此时异变突然出现，那原本随波逐流的神书残页猛然颤抖，霞光灿灿，瞬间粉碎了白杨凝聚的无形大手，转而又没有任何异动在血海随波逐流。

　　白杨脸色一变，接触神书残页的瞬间，他感觉到了自己仿佛面对一尊至高无上的存在，根本不被他掌控……


第0845章 到手

　　血海翻腾，神书残页依旧神光灿灿在血海中随波逐流，若不是亲自体会，白杨都觉得之前那股无上威严是错觉。

　　目视神书残页，白杨目露思索。

　　那毕竟是曾经神武皇朝一尊真神境强者所留的东西，哪怕经历无尽时光也无法磨灭那位强者留在上面的气息。

　　“这还只是神书的一页残篇，若是完整的神书，恐怕能再现曾经那位真神境强者的无上威严，要得到它，必须要以绝强的实力镇压才行！”

　　眼看那神书残页就要再度沉入血海，一旦沉入天知道要多久才会再度出现，心念闪烁，白杨不再迟疑，再度出手。

　　身影消失，澎湃金云再现，龙吟惊天，威严霸道的真龙法相显化，探出龙爪向着神书残页抓了下去。

　　嗡……！

　　仿佛感受到了挑衅，那血海中随波逐流的神书残页猛然颤抖，绽放炽烈神光，如烈日当空照耀得整个血海金灿灿一片。

　　在残页无尽神光之中，白杨真龙法相行动迟缓，足以撕裂一尊人王境界强者领域的龙爪居然无法靠近那一页金纸！

　　强行接近想要抓取，可每接近一分受到的阻力也越大，甚至法相都有一种被撕裂的感觉。

　　残页的反抗越是强烈就越是能展现出它的珍贵来，白杨就越发的想要得到它了。

　　昂~！

　　龙吟惊天，搅动天地，虚空一道道涟漪辐射，金霞灿灿，龙爪之中一朵金莲出现，功德金光升腾，向着那血海中的神书残页镇压下去。

　　为了得到神书残页，白杨不但施展真龙法相，甚至连八品神兵功德金莲都拿出来了。

　　八品神兵，那可是一些地皇境强者都无法拥有的宝物，纵然白杨还无法发挥出全部力量，可残页毕竟只是残页，在那股伟力面前逐渐的失去了反抗之力。

　　随着功德金莲镇压下去，残页升腾的霞光开始变得暗淡，连同它自身颤抖的幅度也慢慢平静了下来。

　　可白杨心情并未放松下来，唯有真正将其抓在手中才算拿到，哪怕差一点都有可能出现变故。

　　当真是怕什么来什么，就在白杨以为自己很快就要拿到残页的时候，变故再次出现。

　　那几乎被镇压得无法动弹的残页，上方记载的一个个白杨不认识的文字突然放光，随即一个个光影文字从残页上脱离冲天而起，每一个都绽放浩瀚威严，仿若旭日升腾。

　　数百个带着浩瀚气息的光影文字在虚空交织，转瞬化作一个人形虚影！

　　他身着长袍，看不清面容，立于虚空，仿佛充塞整个天地，如同神灵降世俯视一切，哪怕他只是一个淡到看不清的虚影，在他面前白杨也觉得自己渺小如蝼蚁。

　　面对这个虚影，别说强行收取残页，白杨甚至内心都升起了一股强烈的臣服心态！

　　“那只是曾经的真神境强者残留的一丝气息，虚有其表而已，将其磨灭，神书残页就是我的！”

　　心中沉凝自语，白杨真龙法相仰天咆哮，强压心中臣服的念头，再度抓着八品功德金莲镇压下去。

　　金莲缓缓旋转，功德金光弥漫垂落，甚至垂落的功德金光都化作了一朵朵莲台虚影，每一朵莲台虚影都带着神圣祥和的气息。

　　反观那人形虚影，面对再度镇压过来的白杨，他只是轻轻一挥手。

　　嗡……！

　　整个世界都在颤抖，虚空中一只遮天蔽日的大手印出现，带着磨灭万古的恐怖气息向着白杨拍下。

　　那只无法用言语来形容的大手所过，天地扭曲，一圈圈恐怖涟漪扩散，彻底抹平翻腾的血海，刹那间风平浪静。

　　直面大手印的白杨真龙法相身躯定格了一瞬间，旋即双目绽放金光仰天咆哮。

　　这一切都只是幻觉，一页神书残篇怎么可能展现出那种磨灭一切的力量？白杨更愿意相信那只是真神境强者残留气息给自己心灵冲击带来的幻觉！

　　可是这幻觉太真实了，真实到若是自己无法抵抗的话恐怕会被一巴掌泯灭神魂从此生死道消！

　　事实也是如此，血海边缘的其他人看得真切，只看到白杨施展法相镇压神书残页，功德金莲在他龙爪中旋转，残页就在下方，然而却保持这个姿势定格了，一个个心头疑惑不已。

　　他们只是以为白杨莫名停下，却不知道他现在面对大危机！

　　没有真正面对神书残页是不会明白其中的凶险的。

　　在此时的白杨看来，一尊充塞天地的无敌强者立于虚空，一掌镇压下来，自己下一刻就要被粉碎。

　　嗡！

　　危机当头，天地颤抖，刹那变成了黑白二色，两种颜色交织，形成一个庞大的立体阴阳太极图，在太极图八方，八卦卦象环绕缓缓旋转。

　　面对那恐怖的一掌，白杨将道场施展了出来！

　　先天太极八卦图充塞天地，带着一股恒古不灭的力量，比那人形虚影更加神秘更加浩瀚，一经出现镇压虚空，刹那一切定格。

　　轰轰轰……

　　先天太极八卦图缓缓旋转，仿若命运齿轮启动，在这股莫可名状的力量面前，仿佛泯灭世间的大手印崩碎，那至高无上的人形虚影也崩碎消散！

　　下一刻，一切回归真实。

　　神书残页就在白杨下方，没有所谓的大手印，没有所谓的人形虚影，但他的道场却是实打实的显化了出来，先天太极八卦图镇压天地，血海波澜不生。

　　血海边缘，人们只见虚空扭曲，一股让人心颤的力量充斥世界，随即血海中的情况就无法看清楚了。

　　这一切来得快去得也快，几乎是晃眼间他们就看到，在血海之中，白杨身影再现，手持一张金纸凌空而立。

　　神书残页最终还是落到了他的手中，各方纷纷自语神色复杂。

　　当先天太极八卦图道场之力将那虚影磨灭之后，神书残页已经不再反抗，甚至都没有了神圣冲霄的光芒，它只是一张金色记载文字的纸张而已。

　　白杨轻易将其抓在手中它也不再反抗。

　　收回道场，显化真身，白杨拿着这张神书残页眉头微皱。

　　一尺见方的金纸不知道是何种材质制成，给人一种坚不可摧的感觉，纸张上记载的文字白杨一个都不认识，更别说知道上面记载的具体信息了。

　　翻来覆去的观察白杨也看不出个所以然来，心头一动，白杨抬头看向远处。

　　吕阳横空而来，看着白杨笑道：“拿到了？”

　　“拿是拿到了，不过……”白杨苦笑一声，将神书残页竖起给吕阳看。

　　看到残页上一个个根本不认识的字，吕阳表情一愕，旋即摇摇头说：“这恐怕是曾经神武皇朝的文字，想要解开上面的信息，恐怕得去寻找古籍学习这种文字了，而且还只是残页，哪怕解密出来恐怕也不是什么有用的信息，得，你自己收好吧。”

　　点点头，白杨收起残页问：“接下来前辈有什么打算？”

　　“我准备四处逛逛，以我那不安分的徒儿性格搞不好会跑来凑热闹，你也知道此间有多么危险，他不来还好，来了要是没有我看着实在是不放心。”吕阳想了想说。

　　“凌兄有前辈这样的师傅当真是三生有幸，我也很久没见过他了，若是前辈找到他，告诉他一声，有了媳妇可别忘了请我喝喜酒。”白杨点头说。

　　“我会的，就此告辞。”吕阳丢下这样一句话很干脆的离去。

　　看了一眼吕阳离去的方向，白杨也转身回到了岸边。

　　“少爷你还好吧？”小猫第一时间上来关切问。

　　“我没事，咦，红球呢？”白杨安抚小猫随即愕然道。

　　小猫抿嘴一笑，指着远处说：“少爷，红球在那边呢！”

　　白杨循声看去，顿时啼笑皆非，只见一个小胖子生无可恋的躺地上，红球咦咦的叫唤着围着他转。

　　白杨认出那是多宝王的徒弟，此时可谓凄惨至极，原本身上挂满了流光溢彩的物品，可这会儿几乎是清洁溜溜仿佛被打劫了一样，看过去的时候，白杨正好看到红球从对方身上抢走最后一根发光的发簪咔咔几下咀嚼吃了……

　　大概明白了什么情况，白杨招手呼唤道：“红球回来。”

　　萌萌的小家伙咦咦一声，然后蹦蹦跳跳的飞快回到了白杨身边，落在白杨肩膀亲昵得不行。

　　那边小胖子在红球离去之后，生无可恋的抹了一把辛酸泪起身飞速离去，他决定以后再看到那小东西绕八百里路也不要再遇到它……

　　神书残页争夺算是落下帷幕，一尊人王境强者因此泯灭，白杨的名字经此一役之后必定哄传天下，年纪轻轻踏足天师之境本身就堪称传奇了，更是亲手斩杀一尊人王，这样的人物必定人人传颂。

　　另一边四方剑宗宗主王盘山神色复杂的看了白杨一眼，叹息一声说：“我们走吧。”

　　神书残页落在白杨手中，他自觉是没机会了，还不如去其他地方看看寻找机缘。

　　“师傅，就是刚刚离去的小胖子打劫了师妹，难道就这样放过他吗？”北月长风沉声道。

　　“总有机会再遇到的。”王盘山不由分说，带着一众弟子离去，不过走的时候他眼角余光却是看到那个拿到神书残页的白杨去了沧海王方向……


第0846章 给你算命

　　神书残页争夺落下帷幕，最终被白杨这个新晋的神道天师获得，连一尊人王境强者都因此死在了他的手中，其他那些修为低下的人自然也就没有了什么想法选择悄然离去。

　　与小猫汇合后，白杨转身看向沧海王方向，想了想带着小猫向着那个方向飞去。

　　那边沧海王师徒一直都在关注白杨的动静，当看到白杨过来顿时脸色微变。

　　不动声色的将自家徒弟拉到身后，沧海王目视数百米外停下的白杨一脸微笑道：“白杨，你想干嘛？”

　　问话的时候，沧海王心中快速思索白杨过来的目的，心头有些古怪，难不成白杨答应了自己之前的提议过来索要自己的徒弟江琳？不对啊，传言白杨此人并非好色之徒……难不成传言有误？也是，哪个男人不喜欢美人，尤其是自家徒弟，冷冰冰的貌似征服起来会给人一种变态的成就感……

　　目视沧海王，白杨自然是不知道对方内心乱七八糟想法的，摇摇头道：“不！”

　　“嗯？”沧海王没反应过来白杨是什么意思。

　　“我说我不。”白杨重复回答道。

　　下一刻沧海王反应过来白杨的意思，当即脸上闪过一丝羞燥，不过却眼珠子一转嬉笑道：“难道你就真的不想？”

　　说话的时候她还故意挺了挺胸脯……

　　白杨心道这确定是几百上千岁的老妖婆？怎么如此不靠谱，跟个长不大的小孩似的，一脸平静道：“我要你……”

　　“做梦，真以为我是那么随便的人吗！”不待白杨把话说完，也不知道沧海王是故意的还是纯粹脑回路有问题，当即脸色一沉说。

　　“我要你徒弟……”白杨不为所动继续道。

　　然而再度被沧海王打断说：“我徒弟也不行，果然男人都没有一个好东西，见色起意，你可知道我徒弟可是江王朝公主？你或许有些实力，但若强抢的话，得做好被整个江王朝追杀的准备！不过嘛，你要是明媒正娶的话倒是没问题的，你有天师之境修为，完全有资格当琳儿的夫婿。”

　　这人脑子有问题，白杨心中无语道，听听都说了一堆什么乱七八糟的。

　　依旧表情不变，白杨目视他平静道：“我要你徒弟身上的一点东西，对她来说微不足道，你之前出手阻止我对付多宝王，此番我前来讨要一点东西不过分吧？”

　　“若是不给呢？”沧海王收起不靠谱的嘴脸正色道。

　　沉默片刻，白杨说：“当真不给吗？”

　　意思很明显，如果真的不给的话，那我就只有强取了！

　　听懂了白杨的意思，沧海王沉声道：“你想要什么？”旋即若有所思又说：“貌似我徒弟除了容貌之外也没有什么值得你觊觎的了……”

　　处于沧海王身后的江琳别看一脸平静，眼神却是看向一边，仿佛在说我不认识这货是谁……

　　“一滴血，我只需要她身上的一滴血。”白杨看向沧海王身后的江琳说。

　　瞬间瞪眼，沧海王一脸不可思议中带着鄙视说：“你居然要我徒弟的一血？你想得美！”

　　然后白杨一脸看傻子一样的表情看着她。

　　如果是以前的白杨，恐怕乐得和对方继续瞎扯，如今完全没那种心情。

　　估计也觉得自己一个人瞎扯没意思，沧海王表情回复平静摇摇头正色道：“琳儿的血液不可能给你，你是神道修士，天知道你通过一滴血能做什么事情，若是利用一滴血对江王朝王室下诅咒恐怕就是一场灾难，断然不可能！”

　　老实说，白杨没想那么多，他只是单纯的看出江琳体质特殊想要一滴血证明自己心中的某种猜测而已。

　　沧海王说的没错，神道修士手段千奇百怪，有时候利用一个人身上的一滴血一根头发都能相隔万里至对方于死地，不过白杨没有学习过那种歹毒的手段。

　　“真的不行吗？”白杨叹息道，如果对方实在不答应的话，看来只有来硬的了。

　　脸色一沉，沧海王说：“你要考虑清楚，你已经得罪了苍狼王朝，还要继续得罪江王朝吗？”

　　咻……！

　　就在此时，沧海王身后的江琳向着白杨方向屈指一弹，一滴鲜红血液飞了过去。

　　很是意外的将这滴血液控制悬浮在掌心，白杨看向江琳点头道：“多谢。”

　　“一滴血而已，不知能不能告诉我你要来做什么？”江琳看向白杨平静道，她先天性格原因，哪怕正常说话都给人一种冷冰冰拒人于千里之外的感觉。

　　然而此时沧海王却脸色一变转身皱眉道：“琳儿，你怎么……”

　　“师傅，一滴血而已，他若强取，你拦得住吗？不若当个顺水人情，再说，之前你确实对他出手了，对方没有计较。”降临回答。

　　这师徒俩性格完全反了，徒弟像师傅师傅像徒弟。

　　“那你也不能随便给呀。”沧海王无语道。

　　“我有分寸。”降临回答，然后看向远处的白杨。

　　那边，白杨指尖上方悬浮着江琳的一滴血，看向江琳说：“帮你算命！”

　　“你够了啊，人命天定，别说是你，纵然真神境强者也别想窥探命理，说出你真正的目的。”沧海王沉声道，才不信白杨的鬼话。

　　“真的是算命，你徒弟江琳应该是一种罕见的体质，天生对水属性有极强的亲和力，是以修炼水系功法得天独厚，才能年纪轻轻成为大宗师境强者，不过这种体质对男人有致命的吸引力，之前那苍狼王朝大王子的行为就是最好证明，命运必定多坎坷，恰逢其会，是以我想帮她推算一番命理提个醒而已。”白杨回答道。

　　“你看我像傻子吗？”沧海王没好气道。

　　不再说什么，白杨低头，目视指尖那一滴血，旋即摊开手掌，掌心一个先天太极八卦图出现将那一滴血包容进去。

　　沧海王一脸冷笑中，白杨掌心包容血液的先天太极图旋转，如此片刻后，太极图周围的八卦方位两个卦象飞出组合在了一起，然后就结束了。

　　八卦图消失，那一滴血白杨屈指一弹送回去说：“算好了。”

　　“是么，那你说说算出了什么？”沧海王一脸信了你鬼话的表情。

　　白杨若有所思看着江琳道：“无妄卦，下震上乾，乾为天，震为雷，天下雷行，物与无安，先王以茂对时育万物。”

　　“哼！”沧海王冷哼，一脸完全听不懂你在说什么的样子。

　　白杨继续看向江琳说：“意思是说凡事不可强求，顺其自然就好，若强求必遭不测，一定要坚持自己，还有，天下雷行，这也是在示警，小心身边的人，别受到无妄之灾才好。”

　　“信白的，你什么意思！”沧海王当即就不干了，虽然不懂白杨说的什么意思，可后面她懂了，白杨这分明是在指桑骂槐。

　　“没什么意思，好了，就此别过吧。”白杨点点头道，然后带着小猫飞速离去。

　　待到白杨他们走后，江琳把那一滴白杨送回的血液放在指尖若有所思道：“师傅，你相信他说的吗？凡事不可强求，若强求必遭不测。”

　　“你别听他胡说，未来的事情谁说得清楚。”沧海王撇嘴道，显然不信白杨的胡说八道。

　　“未来的事情谁说得清楚，拭目以待吧。”江琳淡淡道，那滴血在她手中凝结成冰，旋即化作粉末消散。

　　“走吧，以后远离那家伙一点，就一神经病，还算命呢。”沧海王哼哼说，然后带着江琳走了。

　　另一边，离开很远后，小猫忍不住好奇问白杨说：“少爷，刚刚你真的是在给那个江琳算命吗？”

　　“算命只是其中一个附带的目的吧，主要是看出她体质特殊，对水属性功法极其亲和，想从她的血液中看看能不能得到点好处，可惜失败了。”白杨摇摇头回答道。

　　白杨有火焰和雷电异能，都是偶然得到，这次想主动寻找其他异能，江琳是一个契机，但却没有能如愿。

　　“少爷不必沮丧，以后有机会的，那少爷帮她算命说的都准吗？”小猫安慰了一句，然后好奇的问。

　　“不知道，我只是根据卦辞说的而已。”白杨古怪说。

　　原本他只想根据那滴血液推算看看能不能获得水系异能而已，明显失败了，但先天太极八卦图在推算过后却自动生成了那个卦象，回忆易经上面的卦辞白杨说了那番话，至于对不对只有天知道，他又不专业……

　　“哦，不过少爷啊，我看那江琳好像当真了呢。”小猫笑道。

　　“命运这种东西信不信都无所谓，未来的事情谁说得清楚呢，江琳的命运算得准不准我不知道，不过倒是给我提了个醒，猫儿，我们到那边去休息一下。”白杨目光闪烁道。

　　接着白杨带小猫来到一座山头上，巡视周围没有什么危险，于是简单的布置了一个阵法在周围，最后再度拿出了那张神书残页金纸。

　　既然先天太极八卦图能将自己的异能完善升级，也能将异界功法推演成适合地球人修炼，那么能不能推算出这神书残页上记载的信息？若是可以的话，倒是省却了一番学习曾经神武皇朝文字的麻烦。

　　想到就做，白杨不再迟疑，挥手间身前出现一轮直径米许的先天太极八卦图，转而将神书残页投了进去……


第0847章 玉玺碎片

　　阴暗的天幕下，一大一小两位美丽女子凌空虚渡快速前行，正是沧海王师徒两人。

　　前往神武皇朝国都遗迹中心的路途并不好走，指不定什么地方就跑出一个怪物，好在这师徒俩修为强大，一路到也有惊无险，打不过还能跑路，当然，她们几乎没有跑路的时候就是了。

　　离开血海数千里后她们停下了脚步，立于一片山头看着前方目光沉凝。

　　在她们前方数十里外是一片连绵无尽的废墟，破碎的山体大地，崩塌的宫殿楼宇，以及四处散落的碎尸残骨，呈现在他们眼前的一切都充满了历史的沧桑。

　　历史上盛极一时的神武皇朝国都真正遗迹到了，这是一片连绵上万里的庞大区域！

　　“不愧是曾经的皇朝，都城之处居然没有城墙拱卫。”江琳目视那片区域目光闪烁道，透过那片废墟，她的目光仿佛穿透时光看到了历史上神武皇朝都城的繁华景象。

　　沧海王开口说：“对于曾经的这个国家来说，都城不需要城墙守护，若是敌人已经打到这里来，要么生要么忘，城墙已经失去了意义！”

　　对此江琳深以为然，都城等于一个国家的心脏，若是敌人都打到心脏来了，这个国家其实距离灭亡已经不远了。

　　来到这里，任何人目视这里的画面都难免生出这样那样的感叹来。

　　目光巡视前方废墟，几眼过后沧海王的视线就定格在了某个方向，倒吸一口冷气。

　　在她们正前方，两千里外，大地之上，一个庞大到极致的掌印横陈在大地上。

　　那个掌印有多大？一眼看不到尽头，目测直径三千里，单单是一根手指头就是一条庞大的峡谷，深不见底！

　　“传闻昔年神武皇朝的崩塌，是因为某个大人物造成的，对方只一人就灭了一个皇朝！”沧海王沉声道。

　　她并不是不知道神武皇朝的崩塌是天元帝国天心公主造成的，只是天心公主那位绝世强者至今在世，她连名字都不敢提。

　　看着那庞大的掌印，江琳怔怔出神，她实在是想不到什么样的力量才能留下如此可怕的痕迹，而且那个掌印哪怕经历了无尽时光，依旧散发着一种让人灵魂为之颤抖的毁灭性气息！

　　“嗯？”

　　震撼于那个掌印的时候，沧海王心有所感，目光看向了别处，边上江琳顺着自家师傅的目光看去，就看到了这样一幕。

　　那是一片崩塌了不知道多少年月的废墟，曾经应该是一座悬浮在天穹的巨大岛屿，依稀可以看到建筑的痕迹，不过如今已然崩塌在地。

　　不过那不是重点，重点是那横陈在大地上的浮空废墟岛屿正在上演一场惨烈的厮杀！

　　四面八方，一个又一个武者神道修士对这座废墟岛屿发起了冲锋，那些人修为最次都是武道宗师或者神道真人，数量多达上千！

　　而与这些人厮杀的对手，却是一些强大的活死人，他们本身已经葬身在了历史长河中，但这个地方特殊的环境却让他们身躯保留了下来，成为了没有意识只知道杀戮的怪物。

　　和外围的尸兵不同，这些活死人身躯保持相对完整，有些甚至不看眼神的话都以为那是活生生的人。

　　崩塌的岛屿周围，上千人想要冲向山巅，可每次都被活死人杀退，剑芒冲霄，刀气纵横，真火与寒冰肆虐这片天地。

　　目光一闪，远远观望的江琳看到了人类一方发起冲锋的目的。

　　那是一块位于浮岛顶峰的一块晶体碎片，高千米，通体洁白，散发柔和而明亮的光芒，宛如一轮残破的明月碎片落于地上。

　　最让人瞩目的是，那块庞大的晶体碎片外面，一条庞大的金龙盘绕，龙首高昂俯视世间，霸道威严的气息让人心悸！

　　“那是……”看到那边的情况，江琳呼吸一滞。

　　沧海王沉声道：“那是昔年神武皇朝镇国玉玺碎片，蕴含神武皇朝国运，澎湃的国运化作帝王龙气盘踞，历经千百万年依旧霸绝天地，宛如昔年神武皇朝一样俯视世间！”

　　“那只是昔年神武皇朝镇国玉玺的一片碎片，可蕴含的帝王龙气居然就不弱于一座当今王朝的国运总和了，那还不算消失在世间长河中的，无法想象昔年全盛时期神武皇朝的国运是多么澎湃浩瀚！”江琳震撼道。

　　“一门三地皇，有气吞天下之势，要不然也不可能惹来那位了……”沧海王忌讳道。

　　稍微沉默，江琳问：“师傅，我们接下来怎么办？要参与争夺吗？”

　　沧海王观察片刻后说：“现在参与战斗的全部都是武道大宗师神道真君以下的人，暗中有几个人王之境的强者潜伏没有出手，某些方面你比我成熟一些，要不要参与争夺，琳儿你拿主意吧。”

　　说出自己没有徒弟成熟沧海王没有一点不好意思的神色。

　　江琳想说你还知道啊，却没有这样说，反而是想了想说：“既然是无主之物，遇到了自然要争取一番！”

　　“琳儿你决定了吗？若是决定了的话就去吧，乘着现在我这个层次的强者没有出手，去见识一下各方天骄也不错，我在背后给你压阵。”

　　江琳看着自家师傅不说话，一直看着。

　　被看得不好意思，沧海王摆摆手说：“徒儿放心啦，我不会留下你不管跑路的，你以为我是多宝王那没节操的死胖子么？”

　　“那我去了师傅。”江琳点点头，然后身影一闪向着厮杀的方向横空而去，长发狂舞，目光冷冽，冰冷的长剑已经握在了手中。

　　待到江琳走后，沧海王看向各方，仔细感受了一下，发现了三个熟悉的气息，分别是分开不久的多宝王吕阳以及王盘山，毕竟这神武皇朝国都旧址说大不大说小也不小，他们这个层次的人很容易遇到的。

　　不过除了那三人之外沧海王还感觉到了三股陌生的气息。

　　“越靠近中心强者越多。”沧海王嘀咕道。

　　每一个王朝都有人王境强者坐镇，数量多少不一，不过这方天地相邻的四个王朝中，这个层次的强者最多的也没有超过八个，这还得算上神道天师，异兽不算。

　　江琳仗剑杀入战团并未引起太大波澜，事实是周围各方向都不时有人加入其中。

　　“先灭杀这些怪物，最终宝物争夺各凭本事！”

　　每有新人加入战团都会有人如此大声提醒一句，而新来的人当然也不可能在这个时候对人类动手犯众怒。

　　江琳刚刚加入战团就有一道鬼魅般的身影向她袭来。

　　那是一个女子，皮肤苍白中透着青色，身上原本华丽的长裙变成了丝丝缕缕的碎布，她苍白没有眼仁的双目昭示着她根本就是一个活死人，如此状态原本曾经的美人也自然谈不上美感。

　　她速度太快，身上没有能量光芒闪烁，纯粹的速度宛如鬼魅，手持一枚锈迹斑斑的尖刺直指江琳心窝。

　　“这是曾经神武皇朝的宫女吗？亦或者只是曾经生活在这里的武道高手？纵然死了不知道多少年，单凭这身躯展现出来的速度就不下于武道宗师高手了吧。”

　　心中自语，江琳没有迟疑，手中寒气升腾的长剑一挥，一抹冰冷的苍白剑芒闪过。

　　剑芒并未能撕碎那个活死人女子，却让她身躯瞬间冻结，掉在地上摔成碎片。

　　周围处处都是厮杀，江琳的加入并不起眼，类似于她这样大宗师之境修为的人足有一两百，她的表现的确不够出众。

　　人类一方杀活死人，活死人一方也在杀人类，战线僵持在山脚无法更近一步，周围碎尸残骨无数，血迹斑斑，大地崩塌，这场战斗已经不知道持续了多长时间了。

　　其实参与厮杀的每一个人都知道，他们现在的战斗恐怕没有太大的意义，因为更强壮还没出手在观望，他们充其量只是炮灰一样的角色。

　　然而那又怎么样？既然来了就没有想过后悔，万一自己有那个运气得到那片碎片呢？运气这种事情谁说得清楚是吧。

　　如此紧张惨烈的厮杀不知道还要进行多久。

　　就在这种气氛中，远处天边一股阴冷的气息快速袭来。

　　这股气息太过阴冷，冷得让人骨头缝发寒，那是纯粹的杀气，屠杀亿万生灵才拥有的可怕气息。

　　感受到那股气息，正在厮杀的人无不抽空看了一眼，不但如此，各方蛰伏的人王强者都忍不住看了过去。

　　是什么人或者怪物能有如此可怕的杀意？

　　然后人们就看到，远处的天边一个女子凌空踏步一步一步走来，她每走一步就是数千米距离，凌空虚渡缩地成寸一般。

　　这个女子一身黑衣黑发，手持一柄黑色长剑，双目没有眼白漆黑一片，透过那双眼睛仿佛看到冰冷深邃的黑洞欲要吞噬一切。

　　她的黑色长袍黑色头发黑色长剑黑色眼球都在升腾漆黑的煞气，行走在天地之间宛如地狱走出的杀神。

　　来到厮杀的战团周围，她面无表情，脚步不曾停下，一步一步走向山巅。

　　“喂，你是谁？快帮忙杀死这些活死人，那边有个缺口帮忙堵上！”她的到来有人如是说道。

　　然而回答说话之人的，却是那个黑衣女子随意抬手一剑，噗嗤一声，说话之人被一道黑色剑芒撕成两半，尸体跌落已经变成冰块，被纯粹的杀意冻结……


第0848章 妖女！

　　挥洒写意的随手挥剑击杀一人，那一身黑的女子自始至终连看都没一眼，甚至连脸上表情都没有变一丝，仿佛只是随手拍死了一只聒噪的苍蝇一般，依旧单手提剑凌空踏步走向山巅。

　　她人很冷，并非那种拒人于千里之外的那种冷，而是仿佛亿万年寒冰中冰冻的刀子那种冷，看一眼就让人浑身有一种被撕裂的冰冷感，同时她也很邪，说不出来的邪门感觉，看着她整个人的灵魂都好似要被拉出体外一样。

　　一步一步走向山巅，好似整个天地对她来说都不存在一样，漠视一切。

　　她来了，杀人了，原本这没什么，毕竟这片地方时时刻刻都在死人。

　　然而被她杀的人若是一个大宗师之境修为的武者情况就不一样了，尤其是这个时候所有人都同仇敌忾对付活死人，这种行为可谓犯了众怒。

　　“师兄！”

　　一声惊叫响起，随即一个浑身是血的持剑青年来到那尸体边上，一脸焦急，难以置信的去触碰那具被撕成两半的尸体。

　　指尖刚刚碰到，他浑身一颤，从指尖开始，瞬间整个手臂都麻木了，顷刻被冻成了冰雕！

　　不，他的手臂并非被冻成了冰雕，而是那具尸体上纯粹到极致的杀意彻底灭绝了他手臂细胞的生机，换句话来说，他那条手臂只是一个摆设了。

　　此人心中惊骇，虽然没有大宗师之境的修为，可见识还是有的，当机立断，挥剑斩掉自己的手臂才没有导致整个人被杀意灭绝。

　　那条手臂掉在地上，叮当一声摔成碎片……

　　浑身汗毛直竖，那青年站起来，目视凌空踏步的女子沉声道：“你是谁？为何杀我师兄……”

　　唰，一抹漆黑剑芒瞬间闪烁消失，快，太快了，快到没有人看清楚。

　　下一刻，开口的青年身躯倒地，倒地的瞬间已经变成冰块，不是低温冰冻，而是纯粹的杀意冻结了一切！

　　连续两人的死亡，让原本就对抗活死人的战线出现了一丝空隙，连锁反应下至少有数十人猝不及防的被活死人击杀。

　　如此一来，人们不得不放缓向上冲锋的步伐，重新调整对战方式。

　　在调整过程中，有数十人冲天而起向着那凌空踏步的黑衣女子包围而去。

　　此人居然敢破坏大家好不容易维持的战斗阵型，必须要给个说法，不，要付出代价，毕竟数十人因为她的干扰而死去。

　　“不管你是谁，若是不给个说法今天休想离开！”

　　冲向黑衣女子的人群中有人沉声道，并未第一时间出手，毕竟来到这片天地的人没有一个是普通的，万一这个人来头不小贸然得罪恐怕会给自己招灾。

　　数十人围上来，那黑衣女子依旧表情不变，空洞漆黑的目光看向山巅那玉玺碎片，手中升腾漆黑邪气的长剑一挥。

　　嗡……

　　虚空颤抖，千百道若隐若现的漆黑剑芒闪过，刹那平静下来。

　　然后，只见那原本冲向黑衣女子的数十人身躯定格，砰砰砰开始往地上掉落，过程中身上出现裂痕，掉落到地上的时候，整个人已经如同冰块一样了。

　　不管是他们的身躯还是手中的兵器，但凡被若隐若现漆黑剑芒扫过，全都一刀两断！

　　嘶~！

　　周围无数人抽冷气，这是哪儿来的……妖女！

　　对，她是妖女，唯有妖女才能形容这个人邪恶歹毒的手段，根本就不说话，一言不合就杀人，不是妖女是什么？

　　数十个人啊，其中大部分是武道宗师神道阴神，其中大宗师神道真君都不少，可是那妖女一剑，只一剑就诛杀了，哪儿来的？

　　人们震惊也好意外也罢，总之，此时此刻注意力大部分都被这个女人吸引了。

　　然而，人们注意力被吸引了，可没有意识纯粹只有杀戮本能的活死人可没有被吸引，趁势从山上杀下，血雨腥风，当即有上百人被撕碎！

　　好不容易维持的阵型乱了，强大的活死人肆虐，同时也有一批活死人冲向了那黑衣女子，毕竟在活死人这边人类都没有区别。

　　那群活死人中不乏有人类大宗师之境战力的存在，单个就极其难以对付了，此时是一群。

　　可发生这样的情况，那黑衣女子依旧没有停下前进的步伐，面对奔袭而来的活死人，她抬剑，向下一挥！

　　咻咻咻……

　　虚空中，一道道漆黑剑芒闪现，一闪即使，瞬间那些活死人就被切成碎片掉落，和人类一样，掉落的尸体摔在地上就是硬邦邦的一坨！

　　不管人类也好，活死人也吧，不管武道宗师还是大宗师，她只一剑，全部灭绝，没有丝毫生机，没有任何人能躲开她一剑！

　　“此人是妖女，大家同心协力先杀了她！”

　　或许是怕了，或许是不甘神武皇朝的镇国玉玺碎片落入别人手中，此时有人怒吼咆哮。

　　这妖女太邪门了，唯有大家联合先将其杀掉才行，至于逃跑没有几人想过，大家这么多人呢，其中不乏成名一方的强者，怕什么。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　人们不再迟疑，必须要第一时间将其杀掉，于是一个个向着那黑衣女子围杀过去。

　　不但是人类一方要围杀黑衣女子，那山上的活死人仿佛也感受到了威胁，一面追杀其余人的同时也冲向了黑衣女子，或许也是有人故意引怪祸水东引的缘故。

　　武道宗师神道阴神武道大宗师神道真君林林总总加起来上千，还有数量更多的活死人，面对这样一股力量，哪怕是人王之境的强者也要掂量一下。

　　如此多的敌人，那黑衣女子前行的脚步稍微停顿了一下，也只一下而已，翻手间，手中漆黑长剑倒竖插在虚空。

　　方圆百里，时间仿佛在这一刻定格，一切都仿佛静止了，至少对于这片区域内的所有存在来说是这样的。

　　地面破碎，虚空颤抖几乎裂开，天穹风起云涌。

　　无穷无尽漆黑的剑芒闪现，充斥这方天地每一个角落，剑芒纵横交错闪现，噗嗤噗嗤的声音不绝于耳。

　　两秒钟还是五秒钟？没有人去计算这个，当时间过去，一切平静下来，这片区域内，地面布满了纵横交错的裂痕，一块块破碎的尸体宛如冻猪肉一样堆满了这片区域。

　　一剑，只一剑，几乎灭绝方圆百里内的一切，不管是人还是活死人，全部变成了硬邦邦的碎尸！

　　噗噗噗……

　　百里外的区域，有十多个人狼狈的出现，一个个脸色苍白一脸惊骇，狼狈的同时人人吐血。

　　这十多个人是侥幸逃离了那片可怕的区域，虽然他们跑出去了，可人人带伤，大多数缺胳膊断腿不算，逃离后为了阻止可怕的阴邪寒意蔓延还切掉了受伤的地方一块！

　　身躯停顿在虚空中的黑衣女子单手持剑，不再看周围一眼，依旧一步一步走向山巅，自始至终没有说过一个字！

　　“好可怕的剑气，灭绝一切生机，这世间怎么可能有如此可怕的剑法！”侥幸逃离那片区域的江琳惊骇自语。

　　她也受伤了，相对其他人来说还算轻的，只有左手从手腕之处断了，为了防止邪气蔓延，她又挥剑斩掉了一节手臂！

　　她被吓住了，之前一道剑芒向她飞来，她真的以为自己要死了，侥幸逃离后她不敢再面对那个黑衣女人。

　　咻，一道身影出现在江琳身边，沧海王来了，关切问：“琳儿你没事吧？万幸只是手臂断了，服下这枚再造丹很快就能长回来的……”

　　服下丹药，药力很快发生作用，断裂的手臂肉眼可见的生长，江琳沉声道：“师傅，那是谁，好可怕！”

　　“不管她是谁，胆敢伤害你，胆敢伤害江王朝公主，她都死定了！”沧海王脸色难看道，口中说着，人已经冲向了那黑衣女子。

　　一掌拍出，虚空涌动，蓝色狂潮席卷天地，如大海倾覆向着黑衣女子席卷而去。

　　人王之境的强者出手，惊天动地，沧海王拍出的一掌，掌法直接演化出一片恐怖海洋！

　　“师傅不可！”

　　江琳下意识惊呼到，不知为何，她此时脑海莫名响起了白杨说的那番话，给她算命的话，无妄卦……

　　沧海王一掌擎天，掌法化作汪洋，内中布满了恐怖的旋涡，每一个旋涡都足以磨灭大宗师强者，一片无量大海倾覆，简直要摧毁世间。

　　那黑衣女子原本一步一步走向山巅，可此时却是脚步一顿，转身看向沧海王方向。

　　呼……

　　一阵风吹过，她漆黑长发狂舞，那散发黑色邪气的发丝如同墨汁流淌，身上邪异的黑气猛然汹涌升腾。

　　她反身一剑斩出，一抹漆黑剑芒仿若天幕冲天而上斩在了那大海汪洋之上。

　　大海汪洋定格，被剑芒斩过的地方，并非真正的水而是人王之境可怕的能量居然为之冻结，随后整个海洋被撕成两半！

　　“什么！”沧海王惊呼，瞬间瞪大眼睛。

　　别说，大萝莉一样的她这会儿看上去萌萌哒。

　　然而那黑衣女子却并未有丝毫停留，不带任何人类情感的向着沧海王仗剑杀了过去……


第0849章 推演神书残页

　　山巅之上，白杨盘腿而坐，小猫在边上安静等待。

　　玄奥莫测的先天太极图缓缓旋转，将神书残页包容其中，外围八卦卦象闪烁，以一种神妙的方式解析神书残页上的信息。

　　过程很缓慢，而且对白杨的神魂之力消耗很大。

　　时间一点点过去，近半个小时后，先天太极八卦图轻轻一颤，随即外围八卦卦象崩碎，扭曲间升腾而起，在虚空勾勒成数百个文字，白杨熟悉的汉字。

　　这还没完，随着数百个文字出现，周围的虚空扭曲，一个个汉字凭空出现，在最开始的那数百个字的基础上延伸。

　　一开始的数百个文字只是先天太极八卦图“翻译”了神书残页上的信息，后面出现的画面才是在正在的进行推演。

　　白杨看到虚空中的数百个字，饶是他不悲不喜的心境难免都出现了一丝惊喜的波澜。

　　这段文字记载了一种秘术，单单是“翻译”出来的部分就足见其强大了，可却是不完整的，想要依靠这段残缺的修炼之法根本别想练成那种秘术。

　　先天太极八卦图在继续推演完整秘术修炼之法，随着一个又一个文字凭空出现，白杨越发接近获得完整秘术修炼之法。

　　可是，随着后续文字凭空出现，每一个字对白杨的消耗都很大，尤其是接近千字的时候，每出现一个字他的脸色就苍白一分，一种后续乏力的感觉出现，脑袋发晕随时都会倒下。

　　边上的小猫紧张看着，却帮不上忙，又不敢打扰，无比担忧。

　　挥手间，白杨取出元石抽取元气吸收化作能量滋养神魂用于维持太极图推演的消耗。

　　然而依旧不够，尤其是文字超出一千，每一个字的出现都极其艰难，随时都会崩碎消散，而且出现得也无比缓慢，白杨没有办法，只能尽量维持。

　　文字一个个出现，白杨不停吸收元石能量，当文字数量到达一千一百一十二个的时候，他带在身上的元石消耗一空。

　　晋升天师之境的时候他消耗了太多，最终他把元石消耗完也只将文字推演到了一千三百二十一个，后续真的无能为力了。

　　“功亏一篑吗？”一脸苍白的白杨唯有无奈。

　　眼看着第一千三百二十二个字明灭不定就要出现，可他真的坚持不住了，最终那个字泯灭在虚空。

　　这没有办法，根据神书残页推演出上面记载的完整秘术根本就不是他现在能办到的。

　　叹息一声只能放弃。

　　可就在他放弃的时候，那虚空中出现的一千三百二十一个字轻轻颤抖，然后崩碎，扭曲间重新变成三千多个文字仿佛烙印在虚空，和之前一千多个字的内容相差无几却有细微差别。

　　表情一愣，白杨迅速将这些文字记在脑海，随后文字消失，重新化作八卦卦象回到太极图周围，然后太极图也隐去了，神书残页落在了白杨手中。

　　回忆脑海中的那三千多个字，白杨心头刹那明悟。

　　两段不同的文字其实都是一套秘术，不同的是之前的一千多个字继续推演下去的话会得到完整的真神境修炼之法，而后面出现的三千多个文字却只能是天师之境能够施展的秘术……

　　“还是自己境界不够，若是真神境的话，就能借此推演出完整的秘术了，而且如果我境界再高一个层次达到圣人之境，恐怕凭借残篇就能推演出完整的神书……不过这样也好，秘法能修炼，虽然只是天师之境，却是我能施展的，若是完整的真神境修炼方法我反而拿来没用，等境界提升上去推演出来很容易。”

　　心中思索，白杨不再纠结。

　　收起神书残页，白杨想要起身，却发现头重脚轻脑袋发晕。

　　小猫见事情结束，第一时间过来扶着白杨关切道：“少爷怎么了？”

　　“猫儿别担心，我没事，只是消耗太大了而已，等我恢复一下。”白杨苦笑回答。

　　旋即拿出各种丹药吞服，精神状态飞速恢复。

　　若是别的神道修士遇到类似情况，恐怕短时间内别想恢复，需得找寻专门滋养神魂的丹药才行。

　　然而白杨和正统神道修士不一样，只要不是毒药，但凡是对身躯有益的丹药他都能吞服，自己奇怪的体质都会将丹药中蕴含的药力化作滋养神魂的成分……

　　又半个小时后，白杨都不知道吞服了多少丹药，反正吃的想吐，总算是完全恢复过来，又变得生龙活虎。

　　见他这样小猫也就放心了，但还是在边上关切问说：“少爷没事了吗？”

　　“没事了，猫儿不用担心。”白杨笑道。

　　“嗯。”小猫点头，在边上安静呆着。

　　白杨回忆脑海中那篇根据神书残页推演出来的秘术修炼之法。

　　这套秘术叫《土灵诀》，练成之后将能控制土石，纳土石之力为己用，修为越高威力越大。

　　单单只是这样的话估计这套秘术也没什么特别的了，关键是它的功效，它分为两个层次，第一层练成后就能随意控制土石，这根据自身神魂强大与否决定范围，在这个层次土石随意施术者揉捏，让其变成粉末就变成粉末，让其化作坚固的土石就化作坚固的土石，白杨如今施展的话能顷刻将方圆百里化作沙漠！

　　第二个层次就更不得了了，控制的土石除了可以随意揉捏之外，坚固程度堪比钢铁！

　　白杨猜测这套秘术还有更高层次，只是自己如今无法推演出来而已。

　　“练成之后能改变土石的分子结构吗……”白杨心中自语，他是这么理解的。

　　土灵诀的修炼并不复杂，就是用神魂之力的特殊频率去作用在土石之上随心所欲的改变结构而已。

　　其实说白了，神道修士施展的法术，全部归纳起来都可以总结成为神魂之力的运用，不同法术会影响神魂之力的频率，从而勾连天地达到秘术的目的。

　　所以说神魂是根本术法是手段。

　　看了看边上独自吃东西的小猫，白杨决定尝试施展一下这种秘术看看效果是不是如同描述的那样。

　　随意在脚边捡起一块土坷垃，白杨心念一动，念力将其包围，尝试用秘术描述的特殊波动去改变它的形态结构。

　　一分钟过去了，两分钟过去了……

　　根本没效果，那种波动很难掌握，半个小时他也没有能够正常施展出来这种秘术。

　　无奈之下白杨念力直接将土坷垃碾成粉末！

　　“我就不是一个正统的神道修士，其实想想，直到如今我也没有真正的修炼过一种法术！”

　　心中自语，白杨挠头，这就好比一个买进大学的大学生看到大学题目一样，没有基础只能抓瞎！

　　这怎么搞？

　　纠结一会儿，白杨脑袋灵光一闪立即盘腿坐下，意识沉入识海。

　　空旷的识海中八品功德金莲绽放璀璨金光，真灵立于金莲之上，极高处是那块不知名的碎片，整个识海空间先天太极八卦图充塞若隐若现。

　　真灵睁开眼睛，白杨心念一动，充塞识海空间的先天太极八卦图彻底出现，脑海中回忆那篇修炼秘法。

　　嗡……！

　　庞大的先天太极图猛然一震，然后开始旋转。

　　白杨真灵眉心一点包含秘术修行之法信息的灵光飞出投入了八卦图中。

　　下一刻，八卦图周围的八卦卦象开始闪烁震动，如天地密码在解析什么。

　　如此一会儿之后，代表山的艮位符号轰隆隆崩碎，化作无尽山体连绵无尽，山体坍塌黄沙漫天又变成了无垠荒漠。

　　如此片刻，画面消失，艮位符号再度恢复，但一点灵光却从八卦图中飞出进入了白杨眉心。

　　当那点灵光进入眉心之后，白杨闭目，脸上出现了一丝笑容。

　　意识脱离识海，外面的肉身起身，白杨心念一动，念力辐射开去笼罩脚下的大山，顷刻间，大山彻底沙化如水一样向着四面八方流淌。

　　猝不及防，小猫身躯一个趔趄差点摔倒，白杨将其拉到身边临空而立。

　　“发生什么事情了少爷？”目视下方沙化坍塌的山体小猫惊魂未定道。

　　没有说什么，白杨心念一动，下方山体化作的无尽微小粉尘不再流淌，而是往回流，最终由组成了完整的大山，只是和之前的样子不一样了而已。

　　到了这时白杨依旧没有说话，目视四方天地，念力横扫。

　　然后小猫就看到，方圆直径两百里大地，山体“融化”为微小粉末，如流水一样四处流淌，可转瞬间，这些粉尘开始“凝固”，拔地而起形成了一座座大山！

　　改天换地只在瞬息之间！

　　目视白杨，小猫大概猜到这一切都是自家少爷的手笔。

　　“先天太极八卦图，能将火焰异能和雷电异能推演完善到和我修为匹配的层次，居然还根据土灵诀直接推演出土系异能，根本不用像正统神道修士施展法术那么麻烦，心念一动随心所欲的控制，而且还是这套秘术描述最强状态，难怪在看到神书残页的时候我心有所感，原来造化在这里，如今我已经掌控三种异能了！”

　　目视方圆直径两百里彻底变样的大地白杨心中自语，果然自己不适合正统修炼，开挂才是根本……


第0850章 杀不杀？

　　指尖缠绕一缕流沙，如星环转动。

　　土系异能，虽然脱胎于神书残页上记载的土灵诀，但却比之神妙太多，思索间白杨就想到了多种使用之法。

　　它不是法术，更确切的说它可以称为神通，一种仿佛白杨天生就会的强大能力，不需要去熟悉，心念一动如臂使指。

　　与火焰雷霆异能不同，土系异能无法凭空造出土石来，共同点却是但凡白杨念力所及之处，土石都在他的掌控之中！

　　屈指一弹，指尖那一缕流沙飞射而出，凌空化作一柄石质小刀，刀身表面甚至隐隐约约有金属光泽。

　　锵！

　　石质小刀飞过数十里，火花点点中插在了远处一块岩石上，并未崩碎，而是诡异的融入了进去，和岩石融为一体。

　　看了看自己的手，白杨抬头目视远处，抬手向天。

　　嗡……

　　前方十里方圆大地瞬间如水面波动化作肉眼难辨的粉尘，旋即粉尘冲天而起，凝聚成一只庞大的手臂欲要将天穹撕裂一般。

　　下一刻，那只庞大的手臂崩碎为无尽粉尘，转而变成了无尽利剑如狂潮向着四面八方飞射，落地之时无声无息，如同雨点融入池塘消失不见。

　　“少爷，这是你新练成的法术吗？”小猫开口问。

　　以她的眼光来看，白杨的这种能力是强大的，毕竟谁也无法预料自己站的地方会突然变成一只手抓住自己，或者升起一根锋锐地刺将自己穿透，简直防不胜防。

　　“算是吧，这种能力脱胎于神书残页，顶着几位人王强者将其夺取，物超所值。”白杨点头道。

　　若是当时忌惮几位人王强者从而放弃的话，这种能力就和自己失之交臂了，风险和机遇并存这句话一点都不假。

　　“少爷你看那边！”就在此时小猫指着远处的天宇沉声道。

　　又有强者干起来了吗？看样子还是分开不久的沧海王。

　　心中自语，白杨一揽小猫的腰肢冲天而起向着那个方向飞去说：“我们过去看看，搞不好又有宝物了……”

　　数千里距离并未花费白杨多少时间，很快来到交战之处。

　　抬眼一看，果然不出白杨所料，沧海王正在与人厮杀，不过情况岌岌可危。

　　她衣衫凌乱，身上好几处伤口若是再深一点足以致命！

　　与她交战的黑衣女子身影宛如鬼魅，不管沧海王施展何种手段对方都一剑破之。

　　此时沧海王连自己作为人王之境的领域都施展出来了，是一片无垠大海，大海中心一个庞大旋涡旋转，她就立于领域中那旋涡的上方。

　　黑衣女子并未进入她的领域范围，在外面劈手就是一剑，漆黑剑芒冲天，一剑之威，将沧海王的领域都斩开一个巨大的裂缝，甚至险些被整个撕开！

　　噗……

　　沧海王吐血，脸色苍白，领域中无量海水旋转，被斩开的裂缝顷刻愈合。

　　水至柔而无形，看来沧海王深得水的精髓意义，只要领域不被完全毁灭就能轻易恢复。

　　然而也仅限于此了，沧海王此时只能被动挨打，若是收起领域她随时都有可能被那可怕的黑衣女子杀死！

　　她可没有血莲教教主亦或者陈永发那么多强大的神兵，水系功法本身先天攻击就不足，连反击都困难。

　　不过好在水系后劲绵长，虽然沧海王危险是危险了，估计坚持一段时间还是没问题的。

　　这会儿沧海王欲哭无泪，她觉得白杨算的那一卦简直太对了，什么叫无妄之灾？这就叫无妄之灾，给自己徒弟出头反而将自己陷进去了。

　　“那家伙还真有些神神道道的本事，只是你算到了我会有无妄之灾为何不说应对之法？”沧海王内心万分纠结。

　　没错，其实不久前白杨算的那一卦并非是给江琳算的，而是给沧海王算的。

　　当时的情况，沧海王估计要是江琳不给一滴血的话白杨不会善罢甘休，但又怕白杨利用江琳的血对江王朝做不利的事情，是以和自己徒弟导演了一把偷梁换柱的把戏，用自己的血欺骗了白杨，然后这会儿白杨算的事情就应验了……

　　刚一来这里，白杨看到这样的画面表情一怔身影下意识定格。

　　“少爷你看，那好像是蓝欣姐姐，她……天啦，她怎么会变的如此可怕？那还是蓝欣姐姐吗？”小猫看着那边第一时间惊声道。

　　咻……

　　此时一道声影飞驰而来，来到白杨他们几米开外焦急道：“白公子，你认识那个黑衣女子？请你劝劝她放过我师傅好不好？”

　　来人是江琳，是听到了小猫的那声下意识惊叫才跑来寻求帮忙的。

　　怔怔看着交战的地方，白杨并未理会江琳，脑海中此时思绪万千，曾经和蓝欣相处的一幕幕出现在脑海。

　　曾经那个假小子一样的蓝欣不见了，曾经那个一心想要睡自己的蓝欣不见了，此时的蓝欣白杨无比陌生。

　　“怎么会这样，她彻底坠入杀道了，杀意比上次桃山郡见到的时候更胜千倍万倍，简直比邪魔还要邪魔，虽然还没有踏足人王之境，却凭借纯粹的杀意居然打得一尊人王强者毫无还手之力，简直碾压，而且是越级碾压……”

　　心中喃喃自语，一时之间白杨有些不知所措。

　　当初蓝欣离开时留下的那番话此时出现在白杨脑海，“白兄，若是有一天我坠入杀道，求你，求你杀了我……”

　　然而此时，当初蓝欣的话成真了！

　　“白公子，白公子，既然你认识那个黑衣女子，请你帮帮我师傅好不好。”白杨愣神的时候江琳再度开口道。

　　看了看江琳，白杨没说什么，转而对小猫说：“猫儿，你退远一点。”

　　“少爷，你要过去吗？可是蓝欣姐姐现在变得好可怕，恐怕会对你不利……”小猫懂了白杨的意思，一脸担忧道。

　　“无妨，我有分寸。”白杨拍了拍小猫的手说，心念一动将她送到远处。

　　随即，白杨凌空踏步一步一步走向不停攻击沧海王的蓝欣。

　　江琳张了张嘴，此时此刻她只能看着什么忙都帮不上，那个女子叫蓝欣吗？从未听过，但怎么会如此强大？和自己一样的修为境界，却将自己师傅压得抬不起头来……

　　这场战斗暗中有好几个人王境的强者都在暗中观望，只是并未出面干涉而已。

　　“是他？怎么到哪儿都能遇到他，难道那神武皇朝玉玺碎片又要和我失之交臂了？不会的，其他人不允许，我看看再说……”暗中隐藏的多宝王看到白杨出现神色复杂嘀咕，他徒弟，那个被红球打劫的小胖子这会儿还一脸生无可恋没有恢复过来。

　　“师傅你看，那是白杨，他主动参与了。”北月长风目视那边沉声道。

　　四方剑宗宗主王盘山皱眉说：“我看到了，若是他想争夺玉玺碎片的话，其他人不会答应的，而且他之前就得到过神书残篇，若是现在还想拿走玉玺碎片的话就太贪了，没有人会答应！”

　　另一边，吕阳现身，直接来到小猫身边皱眉问：“小猫姑娘，刚才听你的话，你们认识那个黑衣女子？”

　　“吕前辈，我们又见面了，至于那黑衣女子我认识，原本我和她还是好朋友，只是一段时间不见，不知为何现在她会变成这个样子。”小猫看了一眼吕阳后继续看着战斗那边说道。

　　点点头，吕阳莫名叹息一声不再说什么。

　　以他的眼光，当然能看出如今的蓝欣已经彻底坠入杀道，心智已经被滔天杀意充斥，可以说是邪魔都不为过，这样的蓝欣六亲不认，在她眼中恐怕不分敌友，但凡是活人都是她要杀掉的目标！

　　此时邪魔一样的蓝欣再度斩出一剑，将沧海王的领域撕开一道巨大的裂缝，领域中沧海王意志相连口喷鲜血。

　　乘着这个空档，白杨闪身来到蓝欣数千米外开口道：“蓝兄！”

　　浑身升腾漆黑邪气的蓝欣赫然转身看向白杨，停下动作脸上出现了一丝挣扎的神色。

　　白杨的参与让岌岌可危的沧海王松了一口气，赶紧退开，一脸纠结的看着白杨，毕竟白杨算是帮自己解围了，就这么甩锅貌似有点不厚道。

　　白杨挥手示意沧海王离开，不管她，眼神一喜继续看着蓝欣开口道：“蓝兄，你还记得我吗？我是你好哥们白杨。”

　　这句话一出，周围一些人一脸古怪。

　　多宝王的徒弟茫然问他：“师傅，男人和女人能成为好哥们吗？”

　　“以为师的经验判断，男人和女人关系若果已经到了称兄道弟的地步，那么必定有一方想睡了另一方绝逼没跑的。”多宝王摸着双下巴深思道。

　　“哦。”小胖子似懂非懂点头，然后继续缅怀自己被打劫的宝贝。

　　那边，天宇之上，在白杨再度开口后，蓝欣停顿片刻，脸上居然出现了一丝邪魅的笑容，身上漆黑的邪气升腾得更加剧烈，鬼魅般一闪，长剑直指白杨心脏致命之处！

　　“白兄，如果有一天我坠入杀道，求你杀了我，求求你一定要杀了我！”

　　这句话再度回荡在白杨脑海，看着仗剑冲杀过来的蓝欣，白杨不知道如何抉择，杀还是不杀？

　　杀了她，她能得到解脱，可不杀她，她会继续为祸苍生……


第0851章 疯了！傻了？

　　就在白杨纠结万分的时候，蓝欣已经仗剑杀到了近前。

　　她的剑太快，快得不合常理，仿佛能无视空间的距离一样，同时，她的剑也太冷，冷得让人灵魂都仿佛要为之冻结。

　　白杨认得她手中的那把剑，曾经在桃山郡的时候，那把剑还是血红色的，刺穿过自己的心脏，如今，那把剑已经变成了纯粹的黑色，黑得如同墨汁，更加可怕了！

　　“少爷小心！”远处小猫惊叫，可却无能为力。

　　各方观看的强者怀着不同的心情看着这幅画面，不管是谁，他们自问这么短的距离，面对那妖女的一剑自己无论如何也无法全身而退。

　　“死了才好，这种妖孽般崛起的人物根本就不应该存在在这个世间。”多宝王嘀咕，双目死死的看着那边。

　　沧海王目光挣扎，想去帮忙，可就在她纠结的这一瞬间，已经来不及了，蓝欣的剑距离白杨心脏不足十米，以她的速度，这点距离根本就不是距离！

　　嗡……！

　　白杨所在之处，虚空颤抖，一圈圈涟漪扩散横扫四方天地，虚空都仿佛要破碎。

　　无量金光充斥天宇，如烈日当空。

　　白杨头顶八品功德金莲出现，垂下一挂挂功德金光，蓝欣那快到极致的一剑并未能对白杨造成丝毫伤害，在一米之外不得寸进。

　　“蓝兄，我该如何拯救你？”白杨目视前方蓝欣邪魅的表情叹息道。

　　他还是下不去手杀了她，纵然曾经她曾一再祈求，如果自己陷入杀道希望白杨毫不犹豫的杀了她，可下不去手就是下不去手。

　　邪异的蓝欣一剑不成，身影一闪出现在远处，然后再度仗剑杀来。

　　锵！

　　漆黑诡异的长剑刺在功德金光之上，依旧无法对白杨造成丝毫伤害。

　　八品功德金莲定压头顶，功德金光护体，同阶之中白杨几乎立于不败之地，纵然蓝欣的剑锋锐无匹，却也无法破开八品神兵的防御。

　　锵锵锵……

　　蓝欣的身影不断闪烁，虚空中处处是她留下的邪魅身影，一剑又一剑劈斩在白杨周围，每一剑斩在功德金光之上都会爆发恐怖的余波。

　　可无论她如何施为，就是无法破开白杨的防御。

　　如此千百次后，蓝欣依旧无法奈何白杨，但她的身影却莫名停下不再攻击白杨了。

　　心头一喜，白杨暗道难不成蓝欣恢复一丝意识了？

　　立于白杨前方，蓝欣身上墨汁一样升腾的邪气汹涌澎湃，状态很不稳定，仿佛在挣扎。

　　突然，她身上阴邪的气息铺天盖地弥漫，目视白杨邪笑道：“杀了你，杀了你，杀了你我就能踏足全新境界！”

　　这样的变化让白杨一愣，心道我是你心头的执念吗？杀了我，打破你内心的枷锁，你就能彻底释放心底的邪恶，从此世间再没有什么能阻止你……

　　心头呢喃，白杨大概明白了蓝欣的状况。

　　以她的状态，其实早就足以晋升人王之境，可心有执念无法打破，就成为了她晋升前路的枷锁，过不去心灵这一关，她将永远卡在这一境界。

　　就在此时，蓝欣身上阴邪气息彻底爆发，如黑暗天幕一样席卷四方，刹那之间，白杨所在之处，四方天地顷刻陷入了永恒黑暗，没有一丝光明，没有一丝声音，只是纯粹的黑暗和冰冷。

　　“领域趋型，若她能杀了我，将一举踏足人王之境！”

　　如此情况白杨刹那明悟。

　　黑暗之中他再也看不到蓝欣的身影，只觉黑暗的虚空中处处充斥着致命威胁。

　　脑海中念头闪烁，刹那间白杨做出了一个决定，他准备冒险一次！

　　希望我的猜测是正确的！

　　深吸口气，白杨心念一动，头顶功德金莲化作一个小点进入他眉心消失不见，收回防御，他将自己脆弱的身躯彻底暴露在了蓝欣面前。

　　噗嗤……！

　　也就白杨收起功德金莲的瞬间，他只觉心脏一痛，一柄漆黑长剑刺穿了自己的心脏！

　　蓝欣的身影出现在白杨身前定格不动，手持刺穿白杨心中的邪剑眼神空洞。

　　保持这个姿势，渐渐的，蓝欣身上升腾的邪气慢慢消失，漆黑深邃的眼神一点点恢复了正常神色。

　　不知何时，周围漆黑的虚空变得清明，白杨和蓝欣的身影展露在了人们视线之中。

　　“少爷！”远处小猫惊叫，整个人颤抖想要冲过来。

　　吕阳瞬间控制小猫摇头沉声道：“别过去，白杨没事，你过去的话会打乱他的计划。”

　　“你滚开！”小猫怒吼，整个人都炸毛了，不管对方是不是人王之境的强者，挥剑就砍，这个时候，但凡阻止小猫过去的人都是她的死敌。

　　吕阳无奈，一指点在小猫背后，她身躯一软昏迷过去。

　　“死了？这就死了？”远处多宝王愕然，简直不敢相信这一幕，白杨居然主动将致命之处送到那个妖女的剑下？

　　“这……”王盘山一脸茫然，无论如何也没有想到白杨居然会主动让那个妖女杀。

　　虚空中，白杨凌空而立，蓝欣站在他身前，手持漆黑长剑刺穿白杨心脏，动作定格。

　　嘴角一裂，白杨苦笑，第二次了，真特么疼，如果不是功德金光充斥体内每一寸血肉，恐怕这会儿已经被蓝欣一剑击杀了吧？

　　心脏被刺穿，小伤而已，果然，功德金光是一切邪恶的克星！

　　目视跟前的蓝欣，白杨还笑得出来，开口道：“蓝兄，醒了吗？”

　　蓝欣浑身一颤，身上漆黑邪气再度猛然爆发，比之之前还要炽烈千百倍，可那双黑白分明的眼睛却清明无比。

　　她好似无法接受这样的画面，整个人都在颤抖，唯有握住刺穿白杨心中的长剑稳如泰山。

　　张了张嘴，她看着白杨一脸惊恐道：“白……白兄，为……为什么？”

　　“呼，总算是醒了，不枉我冒着这么大的风险……”白杨松了口气开口道。

　　然而不等他把话说完，蓝欣的双目再度被漆黑取代，身躯颤抖着说：“这不是真的，这不是真的，我居然动手杀了你，我居然动手杀了你，这不是真的，不……！”

　　说到最后，蓝欣仰天尖叫，身上漆黑阴邪之气爆发，彻底失控了。

　　噗嗤……！

　　她拔出贯穿白杨心脏的长剑，虚空中一步一步后退，声影颤抖，一边退一边说：“这不是真的，不是这样的，我怎么可能杀了你，这不是真的，该死，都该死，所有的一切都该死……”

　　嗡！

　　蓝欣一步一步后退之中，身上气息千百倍爆发，以她为中心，周围天地彻底陷入了永恒黑暗。

　　这种黑暗，感受不到时间的流逝，感受不到丝毫温暖，只有永恒黑暗和冰冷。

　　人王之境，领域生成，蓝欣在这一刻彻底突破了。

　　而助她突破这一境界的，却是白杨冒着危险承受她致命的一剑换来的。

　　原本在白杨的想象中，蓝欣一旦突破就会恢复意识，可白杨没有预料到的是自己在蓝欣心中的执念之深。

　　突破后的她本应恢复意识，可却无法接受自己亲手“杀”了白杨的事实，思维一下子陷入了混乱之中。

　　用通俗的话来说，此时的蓝欣疯了，摆脱了邪魔一样的状态，可却意识混乱疯了！

　　黑暗充斥天地，蓝欣不敢去面对白杨，整个人颤抖着，手持长剑转身就要向着最近的人冲杀过去。

　　陷入疯狂的她此时只有一个念头，杀杀杀，杀尽一切生灵。

　　预想和现实总是有差距的，白杨猜到了蓝欣能“杀了自己证道”，却没有猜到自己在她心中具体的地位，从而导致她恢复清明的第一时间接受不了这样的事实从而陷入疯狂。

　　在这之前的蓝欣，她只是大宗师之境修为，再如何邪意也有一个限度，纵然能压制人王之境的强者却也无法杀死，可现在，她本身就杀自己证道成为了人王强者，如今失控陷入疯狂，白杨已经预料到生灵涂炭的画面了。

　　低头看了看自己飞速愈合的伤口，白杨无奈叹息。

　　自己冒险助她突破可不是让她成为杀人狂的。

　　脚尖在虚空一踏，先天太极八卦图充斥天地显化出来，镇压一切，蓝欣绝对黑暗的领域都被镇压定格了，不但蓝欣的领域被定格，连她自身也定格了。

　　白杨一步一步来到蓝欣身边，目视她的双眼说：“蓝兄，你看看我，我是白杨，我没事的。”

　　说着，白杨抓起蓝欣的手放在自己脸上继续说：“你感受一下，是不是这样？我没事的，冷静下来吧。”

　　蓝欣身躯一颤，看着白杨一脸挣扎，一双眼睛时而清明时而黑暗不停交织。

　　“醒来吧，血莲教已经彻底泯灭，你的仇我为你报了，而且我也没事，好好的，你不是亲自感受到了吗？”白杨继续循循善诱道。

　　随着白杨不断的述说，蓝欣渐渐安静下来，黑暗的领域慢慢消失，她身上的邪气渐渐隐去，歪了歪脑袋，蓝欣看着白杨傻傻一笑，伸手摸了摸白杨的脸说：“你是谁？”

　　“我……”白杨愕然，这什么情况？

　　蓝欣看着白杨眨了眨眼，然后傻傻的用脑袋蹭了蹭白杨的胸口说：“好亲切，好舒服……”


第0852章 命？

　　看着怀中懵懂无知小孩一样的蓝欣，白杨有些搞不清楚状况。

　　前一刻还邪气冲天此时却温顺如猫咪，反差实在太大了。

　　“蓝兄，你还认得我吗？”目视蓝欣纯净无暇的双目白杨试探性的问。

　　蓝欣抬头，歪了歪脑袋傻傻的看了白杨一眼，咧嘴一笑不语，又无比痴迷的靠在白杨身上蹭啊蹭。

　　皱了皱眉，白杨试探性去拉她的手，没想到蓝欣无比自然的就将小手放在了他手中。

　　这……

　　咦？她那把邪门的黑剑呢？

　　白杨一看，不知何时前一刻还贯穿自己心口的黑剑不知道跑哪儿去了。

　　实在是搞不懂，白杨牵着蓝欣的手往小猫那边而去，她无比乖巧的跟着，简直就跟三岁无知孩童一样谁都能牵走一般。

　　各方视线都惊讶的看着这一幕，实在是没有搞懂。

　　之前蓝欣突破人王之境，那黑暗领域众人感受真切，邪气滔天，可此时的蓝欣被白杨牵着，就如同一个普通人一样，没有丝毫元气波动，完全看不出有修为在身的样子。

　　回到小猫所在的地方，发现小猫陷入昏迷了，白杨看着吕阳问：“前辈，猫儿怎么了？”

　　“她之前担心你，劝不住要冲过去，我怕她破坏你的计划，所以把她打晕了。”吕阳回答。

　　说话的时候吕阳一指点在小猫背上，随即小猫幽幽醒来。

　　醒来的瞬间她脸色一变惊叫道：“少爷……”

　　“猫儿，我没事。”白杨立即开口道。

　　小猫一愣，紧张的上下打量白杨，尤其是心口位置，还用手摸了摸，确定没事后松了口气说：“少爷没事就好，吓死我了。”

　　“我有分寸，猫儿不用担心。”白杨安慰了一句，随即看向吕阳说：“前辈，你能看出蓝欣现在为何会这样吗？”

　　这会儿小猫才反应过来被白杨牵着的蓝欣，眉头一皱眼中带着丝丝杀意。

　　她可是看得清楚，不久前蓝欣用剑刺穿了白杨的心脏，于她来说，不管是谁，胆敢对自家少爷不利都是她的死敌，哪怕此时在白杨面前她也没有掩饰自己的杀意。

　　对此白杨只能报以苦笑，眼神示意小猫稍安勿躁，等吕阳的回答。

　　吕阳先是看了看小猫，没表示什么，然后认真看了看蓝欣皱眉说：“她的状态很奇怪，看似人畜无害，实则内在依旧杀意冲天！”

　　“……”白杨没懂。

　　沉默片刻，吕阳纠结道：“这么说吧，我也不知道她是处于什么原因，所有的意识都用来压抑那股杀意了，唯有一丝本能在左右自己的行为，这种状态的她很危险，一旦释放那股杀意就是一场灾难，可这种状态的她又无比脆弱，小孩都能杀死她！”

　　看了看身边的蓝欣，白杨点点头道：“原来如此，直白点说是她自己选择封印了自己的一身修为和意识了？”

　　“可以这么说。”

　　“可为何她对我表现得如此亲近？”白杨又问。

　　“你自己知道原因的不是吗？她选择封印了自己的修为和意识，只保留本能行事，恐怕是不知道如何面对清醒时的自己的下意识行为，之所以对你表示亲近，恐怕是因为你是她最在乎的人。”吕阳笑道。

　　说着，他若有所思继续道：“白杨，我要提醒你一句的是，这种状态的她很危险，我不是说她自身危险，而是对身边的人无比危险，受不得轻微刺激，一旦刺激她内在的杀意，就会变成刚才那刚刚晋升人王之时的疯狂状态，所以，你要看好她，我觉得，恐怕她只有在你面前才能表现得如此安静，一旦离开你就会像无助的小孩一样发脾气……”

　　“意思是说，我必须要时时刻刻看着她她才能不释放内在的杀意了？”白杨若有所思道。

　　“恐怕是的！”

　　“……”白杨纠结，岂不是说她一刻也离不开自己了？那自己上厕所睡觉岂不是都要带着她防止她变成恶魔？

　　“所以你好自为之吧。”吕阳古怪道。

　　白杨无语，读懂了吕阳的眼神，他仿佛在说这样的蓝欣还不是任由自己为所欲为啊。

　　然而我不“搞基”的，一直把蓝欣当哥们的好不好……

　　“那前辈，有没有什么办法能根治蓝欣的这种状态？让她彻底清醒过来。”白杨带着期待的问。

　　毕竟吕阳是前辈，见识比自己多，或许有办法也说不定。

　　看了看白杨，吕阳琢么了一下说：“她这种状态我也不知道要如何根治，不过你可以去天音宗试一试。”

　　“天音宗？”白杨眉毛一挑。

　　这个名字他倒是知道，当初在血莲教禁地的时候，那个叫白云的女子就来自天音宗。

　　“没错，天音宗，传闻天音宗有一件镇宗之宝叫天音铃，发出的声音能净化神魂，说不定彻底化解她内心的邪念也说不定，不过这也只是我的猜测，具体行不行我也不知道。”吕阳耸耸肩说。

　　“行不行总要试一试，敢问前辈，天音宗在何处？”白杨开口问。

　　“天音宗在大光皇朝！”吕阳说。

　　“大光皇朝？”白杨愕然，完全没听过。

　　“没错，大光皇朝，虽然没有昔年神武皇朝辉煌，皇帝却有地皇境修为，而且隐隐约约有一尊真神境强者的身影存在，那天音宗就在大光皇朝境内，宗主地皇境修为这是毋庸置疑的，而且，那天音铃乃是天音宗镇宗之宝，恐怕不是那么好借的。”吕阳沉声道。

　　听完白杨沉默，一方王朝最强壮也不过人王境界而已，而皇朝的话，至少都有地皇境强者坐镇！

　　当然，这是因为皇朝地域更加辽阔，资源更加丰富才能诞生那样的强者。

　　“要如何去？”白杨问。

　　“在东方，而且很远，需要穿过大月王朝，然后再往东，会有一片连绵无尽的大雪山阻隔，也就是陈王朝境内碧波河的源头方向，翻过大雪山后是一片广阔的原始森林，危机重重，当年我去过一次大光皇朝国都，单单是赶路就用了近一元时间，其中大部分还是在全速赶路之中。”吕阳回答。

　　“……”听了这番话，白杨只能表示这个世界太辽阔了，只是去大光皇朝而已，光赶路就差不多需要地球三年时间，而且还是人王之境的速度，若是去那传说中的天元帝国鬼知道要多久。

　　“有没有更捷径的办法？”白杨问。

　　“暂时没有，如果是皇朝之间的话，倒是有传送阵相连，但周边都是王朝，根本无人能布置横渡虚空的传送阵，那是真神境的手段，已经接触到空间奥秘了。”吕阳摇头道。

　　“以后在看吧。”白杨无奈。

　　近地球时间三年用于赶路，途中还不知道要经历多少危险，这个白杨实在是不知道怎么搞了。

　　“你也不必纠结，就目前来说，你把蓝欣带在身边应该没事的，慢慢来吧。”吕阳安慰道。

　　“……”白杨沉默，真的没事吗？

　　见白杨一脸纠结，吕阳想到了什么，看着白杨说：“要前往大光皇朝，或许还有一个更快的办法！”

　　“什么办法？”白杨眼睛一亮。

　　转身，看着远方神武皇朝的废墟，吕阳想了想说：“别忘了，这里昔年可是神武皇朝的国都，说不定在这片废墟中有传送阵存在也说不定，不过应该希望不大，纵然有传送阵存在恐怕都已经残破了！”

　　心头一动，白杨点点头道：“多谢前辈提醒。”

　　吕阳看了看白杨，不知道他是什么意思。

　　目视神物皇朝遗迹，白杨心道接下来除了寻找江一水之外又多了一个目的，寻找传送阵！

　　虽然希望不大但总归是一个希望。

　　哪怕找到的传送阵是残破的也无妨，白杨可以试着用先天太极八卦图进行推演，万一可以修复呢？成与不成总要试过才知道不是吗。

　　他们说话的时候，小猫一直都在边上观察蓝欣，眼中毫不掩饰杀意，而蓝欣却仿佛根本感受不到一样，无比依恋的待在白杨身边无比幸福的样子。

　　压下心中纠结，白杨看向那山巅之上庞大的玉玺碎片问：“前辈，神武皇朝的玉玺碎片就在那里，虽然那山体之中有三个可怕的气息蛰伏，但周围加上你在内一共有五个人王境强者和一个天师，为何你们没有出手夺取？”

　　“不是不想，而是不能！”吕阳摇摇头道，随即带着点不屑的表情说：“那些大宗师神道真君以为他们接近玉玺碎片就能拥有，简直可笑！”

　　“这是为何？”白杨不解的看着吕阳问。

　　指着玉玺碎片，吕阳若有所指的看着白杨说：“因为命！”

　　“命？”

　　“不错，那些人，包括我们周围的人王境强者，都没有那个命拿到那块碎片，玉玺碎片中蕴含龙气，我们都没有那个命获得龙气承认，唯有你这种帝王命格的人才有资格收取，这才是我们按兵不动的原因。”吕阳回答道。

　　“不对啊，如果唯有帝王命格的人方能收取玉玺碎片的话，那为何……”说到这里白杨说不下去了。

　　他所知的江一水就得到了一枚玉玺碎片，地皇境的姜南亲口说的做不得假。

　　不过转而一想，江一水自幼就有蛟龙相伴，搞不好还真有那个命也说不定……


第0853章 暗中布置

　　“为何什么？”吕阳看着话说了一半的白杨不解问。

　　想了想，白杨说：“前辈，我知道一个人，他确切的已经得到了一块昔年神武皇朝的玉玺碎片，照前辈的说法，是不是他也有帝王命格？”

　　“有这样的人？如果真是这样的话，那么那个人恐怕还真有那个命格也说不定。”吕阳惊讶道。

　　“可不对啊，那人叫江一水，原本是血莲教的人，若是他身具帝王命格的话，当初的血莲教教主也不用千辛万苦算计我了，直接找他岂不是更好？”白杨一脸想不通的表情说。

　　“这没有什么好奇怪的，或许是两个原因，第一，那血莲教教主之所以不动他是另有安排，第二，或许他只是有那个命，但身上还没有诞生龙气，是以血莲教教主才没有动他。”吕阳说道。

　　听他这么一说白杨恍然，其实道理很简单，比如自己，或许一开始就有这个所谓的命，但还是在地球那边寻找到了一套历史上帝王铠甲，吸收了其中的龙气自己身上才真正的有了龙气。

　　直白点说就是，有那个命却不等于身上就有龙气，事实上这种命格的人在发迹之前，也就是诞生龙气之前是很难发现的，说是上天对这种人的保护也可以，毕竟就如同那些开创一个国度的帝王，一开始谁也不可能预料到他们能走到那一步。

　　那么，吸收了神武皇朝玉玺碎片中龙气的江一水，如今恐怕更难对付了吧，白杨心中自语。

　　老实说，这种命格的人很多时候是不讲道理的，他总是能化险为夷，搞不好走路上都能捡到宝贝，跳崖说不定就能遇到大能留下的传承，简直跟老天爷的亲儿子一样。

　　纵观从古到今的每一个人间帝王，他们的一生简直就是奇迹，通俗点说简直不科学，如华夏历史上的女帝武则天，以当时的历史背景她能当上皇帝谁信？如那朱元璋，一开始压根就是和尚好吧，还干过乞丐这个有前途的职业，但人家最后就是当皇帝了，类似的情况比比皆是，每一个帝王一生都太具传奇色彩了。

　　“以江一水的修为，若是身上具有了龙气，搞不好再次见面的时候对方已经是人王修为了也说不定”白杨暗中嘀咕。

　　“神武皇朝的玉玺碎片出现，恐怕会引来周边王朝的国主降临，一旦开战，不知道会演变成什么样子，这里不是各方王朝的国境，一旦陨落那么一两个就好玩了。”吕阳在边上笑道。

　　“至少陈王不会跑来这里。”白杨说。

　　吕阳点头，陈王朝的陈王，也就是陈永发的弟弟是肯定不会来的，毕竟他没有人王之境的修为，来了简直就是给人猎杀送菜。

　　“那就这么一直等下去？”白杨古怪问。

　　看着白杨，吕阳目光闪烁笑道：“你有那个命，何不去尝试将玉玺碎片收服？”

　　看了看四方，白杨无语道：“前辈，那玉玺碎片所处的地方隐藏着三个强横存在，不低于人王之境的气息，想来应该是昔年神武皇朝的‘大内高手’变成的怪物依旧在守护玉玺碎片，周围还有好几个人王之境的强者虎视眈眈，我这个时候动身岂不是找不自在么。”

　　玉玺碎片白杨也很想得到，甚至潜意识中巴不得立即将其拿到手将立面的龙气给吞了，不过他要是这个时候站出来，必定会遭到周围多方强者围攻！

　　玉玺碎片不比神书残页，当时争夺神书残页的都是人王强者，他们拿来没太大用处，而这玉玺碎片，一旦争夺，搞不好每个人都会全力以赴，不可能像之前那样事不可为就离去拱手让人。

　　话说周围的人没有那个命能压服碎片上的龙气，可一旦有人压制龙气之后，人们得到又是可以吸收碎片内的能量的，没有人会放弃。

　　“也是，这件东西我看着都无比眼馋，也不可能给你当帮手了，周围这么多强者，你的机会不大，贸然出手很是危险。”吕阳深以为然道。

　　白杨点头说：“所以还是等等吧，到时候浑水摸鱼各凭本事了。”

　　虽说神武皇朝的玉玺碎片不止一块，可天知道其他碎片掉什么地方去了，与其去寻找那些碎片还不如着手与眼前看到的。

　　和吕阳闲聊中，白杨也不是在干等，谁都没有注意到的时候，白杨在悄无声息的布置后手。

　　打枪的不要，悄悄的进村，白杨决定等到真正争夺玉玺碎片的关键时刻给人们一个惊喜。

　　神道修士与人正面刚并不能发挥出自己最大的本事来，不管修为多高宝物多好秘术多么牛叉也不敢保证掌控全局，往往布置一座阵法才能起到关键性的作用，一旦将敌人围困在布置的阵法中，一个神道修士能轻易坑死一群同境界的敌人。

　　所以白杨就在悄无声息的布置阵法，隐秘到可以说谁都没有发现的地步，哪怕是身边的人王之境修为吕阳也没有发现白杨的小动作。

　　以白杨为中心，直径两百公里区域已经将玉玺碎片纳入范围之内了，这片区域内的大地深处在悄无声息的发生变化，泥石化作粉尘在地底悄无声息的流淌，到了固定区域凝固成特定形态，甚至表面突出勾勒出了阵法纹理！

　　白杨在布置阵法，布置一座笼罩直径两百公里范围的庞大阵法，新得到的土系异能就是他布阵的最好手段，轻易能改变山川大地格局无声无息形成阵法根基，只待他发动的时候一定会给人惊喜的。

　　白杨布置的是名为大生杀剑阵的阵法，已经达到了七品程度，是昔年铁剑门的最强阵法，也是白杨如今掌握的最强阵法。

　　其实这套阵法若是配合剑修施展的话威力将成倍增长，可惜白杨这会儿找不到剑修为自己所用。

　　曾经这套阵法乃是铁剑门的护山大阵，门派中数以十万计的剑修在大阵中配合阵法足以轻松灭杀人王境强者。

　　可惜的是铁剑门时运不济，山门所在搞不好被陈王朝纳入了国境，国主亲自降临，动用人王果位聚集天下众生力量，携带王朝镇国神器一举将其灭掉了！

　　布置这套阵法原本很困难，需要测算方位安放阵基刻画阵纹，非一日之功，哪怕白杨有天师修为，不过在白杨拥有土系异能后就简单得多了，心念一动土石就能在特定的地方形成阵基，只待启动的那一刻。

　　和吕阳闲聊的这段时间白杨差不多都无声无息将阵法布置好了，只是并未启动而已。

　　这个阵法并没有曾经铁剑门布置的那座庞大，直径两百公里恐怕连人家的零头都不到，威力有所减弱，但白有杨这个天师之境的人亲自主持，威力固然有所减弱也有限度。

　　想当初铁剑门被灭的时候最强者也就人王之境的武者而已，并无天师坐镇，当然了，白杨没有铁剑门那种数以十万计的剑修帮忙，威力还是有些不如的。

　　如果边上的吕阳知道白杨暗中搞的小动作不知道会作何感想，大家都在等着争夺玉玺碎片的时刻到来，他已经在算计所有人了。

　　没办法，周围强者太多，要搞小动作很不容易，毕竟在场没有谁拥有白杨这种无声无息控制山川大地格局的本事。

　　阵法悄无声息布置完成，只待启动的你一刻。

　　但白杨并不满意，他不确定这个阵法能不能给这里的所有强者造成威胁，心头琢么了一下，又有了新的想法。

　　虽然自己没有剑修帮忙提升阵法威力，不过阵法范围完全在自己的掌握之中，可以利用土系异能控制土石形成利剑填补这块缺点。

　　“应该可以吧？到时候试试就知道了，不一定要杀死所以人，只需要拖住他们一段时间，我浑水摸鱼拿到玉玺碎片，届时吸收了里面的龙气，木已成舟别人也拿我没办法了，嗯，就这么办……”

　　心中不断完善自己的计划，白杨表面还不动声色的和吕阳说话，他也算得上处心积虑了。

　　时间一点点过去，各方按兵不动，这个世界时间近一天后，平静的状态被打破。

　　隐藏在这周围的各方强者几乎都同时将目光投向了某个方向。

　　天穹之上，一道金色长虹横跨天际而来，隐隐约约有龙吟之声响彻天地，让人不自觉心头一沉，感受到了沉甸甸的压力。

　　一尊人王降临，并非人王境武者，而是活生生的一尊人间帝王！

　　“苍狼王！”

　　看着那个方向，吕阳脸色一沉吐出这三个字。

　　“苍狼王朝国主？”白杨眯眼问。

　　看着白杨，吕阳点头道：“没错，就是他，没想到他是第一个到来的人王，你要小心了，不久前你杀了苍狼王朝桑罗王，他恐怕会第一个找你麻烦，不过也不用怕，这里毕竟不是苍狼王朝国境，他无法借助万民之力展现最强状态。”

　　白杨点头表示明白，目视那个方向仔细打量苍狼王。

　　他横跨天际而来，身穿金色铠甲，立于虚空，目光一扫，一股自然而然的上位者威严展露无遗……


第0854章 恐怖苍狼王

　　“谁是白杨？”苍狼王开口，声音响彻四方，简简单单的一句话带着无尽威严。

　　这位威压一方的大人物，居然一来就找上了白杨，这让人们始料不及，各种带着不同神色的目光聚焦到了白杨那边。

　　同时人们也想到了不久前白杨杀死苍狼王朝桑罗王这件事，如此一来苍狼王叫出白杨的名字恐怕带着不友好的目的。

　　示意身边小猫稍安勿躁，白杨目视那凌空而立的苍狼王上前一步开口道：“我是，不知尊驾叫我所为何事？”

　　苍狼王一身金色铠甲绽放神光，宛如一枚烈日悬挂苍穹，双目带着蔑视的神色看着白杨说：“你就是白杨？桑罗王是你杀的？”

　　“不错。”白杨直言不讳道。

　　面对这位威压一方的王朝之主，白杨感到了巨大的压力，对方平静的外表下仿佛潜藏着一头洪荒猛兽，但他却并未退缩。

　　“很好，现在给你两个选择，要么你被我杀死，要么你加入我苍狼王朝，选吧。”苍狼王看着白杨冷声道。

　　那种态度，仿佛一位亿万富翁看着街边乞丐进行施舍一样。

　　各方关注白杨的反应。

　　老实说，在场的一个个人王强者面对这位苍狼王朝的国主都不敢轻举妄动，那是一位获得上天承认降下果位的人王，哪怕相同的境界差距也很大，毕竟人家凭借果位的神妙修行一天相当于常人修行两天，长年累月下来差距只会越来越大，根本没法比，尤其是对方坐拥一个王朝的无尽资源，其修为已经堆砌到了深不可测的地步！

　　吕阳递给白杨一个眼神，仿佛在说不必怕他，若要干架我会帮忙。

　　然而不等白杨开口回答，身边一股阴邪的气息猛然出现，如懵懂孩童般的蓝欣赫然看向苍狼王，纯净的双目瞬间变得漆黑，身上邪气升腾，消失的漆黑邪剑也出现在了手中。

　　脸色微变，白杨立即拉住她的手说：“乖，没事的，我能应付。”

　　或许是白杨的安慰起了作用，前一刻还邪魔一般的蓝欣瞬间又变得人畜无害，在边上漂亮的大眼睛咋啊眨的看着白杨呆呆傻傻的表情。

　　抹了把不存在的冷汗，白杨实在是怕蓝欣化作邪魔见人就砍，目前来看，她还是听自己话的，若是自己不在身边天知道她会变成什么样子。

　　旋即白杨看向苍狼王说：“多谢尊驾厚爱，加入苍狼王朝就不必了，至于尊驾说要杀我，就看你有没有这个本事了！”

　　“不知所谓！”苍狼王漠视的看着白杨冷声道。

　　没有多余的言语，隔空一掌向着白杨按下。

　　嗡……！

　　虚空扭曲颤抖，在苍狼王那一掌之下，百里虚空轻易被恐怖的力量打成了固体，一只无形掌印横空而来，仿若天穹坍塌，那种天威般的恐怖威势让白杨浑身汗毛直竖。

　　“我来！”

　　不待白杨动手，边上的吕阳开口道。

　　在他开口的时候，右脚向前一步踏出，古朴长刀放在身躯左侧腰间，右手握住刀柄猛然抽出倒劈而上。

　　一片璀璨刀芒冲天而起，白茫茫冷森森，如天河倾泻席卷天宇。

　　掌印与刀芒在虚空相遇，被打成固体的天穹咔咔出现无尽裂纹，仿若玻璃晶体破碎一般。

　　紧接着是恐怖的能量余波爆发，一圈圈如核爆一样的冲击波席卷八方，整个天地扭曲得不成样子。

　　白杨完全没有想到吕阳居然“哥们”到这种地步，主动出手帮忙抵挡苍狼王。

　　双方一击之后，苍狼王立于虚空身形不动，看着这边一脸蔑视。

　　反观吕阳，身躯一颤脸色苍白嘴角溢血，长长呼出一口气他沉声道：“果然不愧是苍狼王，威压一方，我不敌，尽管我们处于同一个境界，且都没有出全力，但我能感觉到，哪怕我拼尽全力也不能让他认真对待！”

　　“前辈，你……”白杨开口。

　　可不等白杨说完，吕阳摇摇头说：“我只是见猎心喜而已，好久没遇到这种给我压力的人了，忍不住手痒。”

　　“……”白杨无语，自己差点就感动了，合着凌骄那种见人就想干架的性格是从你这儿学来的……

　　“吕阳，你要为他出头？”苍狼王冷漠的看着这边说，话语间一丝情绪波动都没有。

　　收刀回鞘，吕阳说：“你知道我的性格，遇到强者就想挑战，虽然很不想承认，我不是你的对手。”

　　说着，吕阳丢给白杨一个我只能做这么多的眼神去到了一边。

　　这已经是仁至义尽了，只是凭着自己和凌骄的关系吕阳就做出得罪苍狼王的举动，这份情谊白杨记在心中，接下来需要自己独自面对苍狼王了。

　　将小猫送到远处，为了防止蓝欣化身邪魔白杨将其带在身边，上前一步，直视苍狼王沉声道：“请赐教！”

　　“就凭你？也配让我赐教？给你机会不知道珍惜，那就去死吧！”苍狼王目视白杨撇嘴道，压根就没将其放在眼中。

　　伸手握拳，他那拳头金霞流淌，仿若握着一枚烈日，遥遥向着白杨一拳打出。

　　天宇风平浪静，然而白杨却感受到一股大恐怖笼罩在心头，这个苍狼王太强了，对自身力量掌控到了一个极其可怕的程度，一拳打出力量丝毫不外泄，隔空传递过来完全降临在白杨这里！

　　火焰异能闪电异能土系异能……都不行，太快了，力量太强！

　　心头刹那闪过各种念头，白杨眉心金光一闪，八品功德金莲出现在头顶，垂下一缕缕功德金光护体。

　　嗡！

　　刹那间，白杨周围虚空扭曲，仿若百十颗核弹爆炸，恐怖冲击波横扫四方，数十里内山体崩塌无数。

　　浑身一震，哪怕有功德金莲护体，白杨也只觉浑身都要崩碎一样，嘴角溢血，一脸凝重的目视苍狼王。

　　自己一拳居然没有能杀了白杨，这让苍狼王有一丝意外，也就一丝意外而已，脸上依旧没有任何情绪波动，淡然的看着白杨说：“有点意思，现在再给你一个机会，臣服于我，献上那朵金莲我可以饶你一命，甚至还给你桑罗王一样的待遇！”

　　无需多言，白杨双目有电光闪过。

　　轰隆隆……

　　天宇爆鸣，苍狼王所在之处，方圆百里天地青蒙蒙一片，无尽青色雷霆化作汪洋雷泽将其淹没，毁灭性的力量简直要将空间粉碎。

　　可是，无尽青色雷霆之中，苍狼王依旧平静凌空而立，身上金色神光涌动，任由亿万雷霆加身却无法伤害到他丝毫！

　　“就这点手段吗？若仅仅是这样的话，你没有丝毫活命机会。”雷泽之中，苍狼王隔空看着白杨淡然道。

　　“不灭金身，这是苍狼王修行的无上护体功法。”就在此时，白杨耳边有一个声音响起。

　　这是远处的吕阳在给白杨悄悄传递消息。

　　“不灭金身吗？”白杨沉声自语。

　　双目一闪，眼中银色光芒一闪而过。

　　下一刻，那笼罩苍狼王的无尽雷泽扭曲间变成了银色火海，恐怖的高温席卷，天宇扭曲仿佛要融化，下方山川大地顷刻化作滚烫熔岩流淌。

　　身处火海中的苍狼王脸色微变，一脚踏在虚空，天宇被他一脚踩成晶莹固体，一圈金色波纹从脚下向着四方横扫。

　　那金色波纹所过，白杨的银色异能火焰扑灭！

　　苍狼王太强了，强到白杨心头都出现了一种深深的无力感。

　　对方可是一位获得上天承认降下人王果位的王朝之主，若是没有与之匹配的手段怎能镇压一国？

　　这还是对方离开国境的原因，若是在国境之内，纳万民之力于一身，恐怕同级强者翻手就能拍死！

　　将嘴角血迹抹去，白杨一面安抚随时都要暴走的蓝欣，一面目视苍狼王沉声道：“看来所谓的苍狼王也不过如此！”

　　双目中先天太极八卦图虚影闪过，白杨不得不全力以赴应对这位可怕的人间帝王了。

　　然而此时苍狼王却并未进一步对白杨动手，甚至都不再看他，而是眼睛一眯看向远方天边。

　　一个白袍中年人仿若跨越时空而来，凌空而立淡笑道：“这里好生热闹，看来我来的还不算晚。”

　　“江浩然！”苍狼王看着对方点点头道。

　　“鲁普蒙。”那白袍中年人看向苍狼王微笑道。

　　听到他们的对话，白杨意识到来的这位恐怕也是一个获得人王果位的王朝之主，然后白杨才反应过来，他们说的话并非各自国家的语言，而是这个世界天元帝国的天元语，类似地球的国际通用语言。

　　“父王！”一声略带惊喜的声音响起，江琳冲天而起来到那白袍男子身边。

　　白袍男子江浩然宠溺的摸了摸江琳脑袋笑道：“琳儿吃苦头了吧？”

　　“此番出来，方知天外有天人外有人。”江琳点头道，最初的惊喜过后再度变成了生人勿进的冷漠表情。

　　江浩然，江王朝国主，这又是一尊镇压一方的无上存在，恐怕和苍狼王一样，为了那神武皇朝的玉玺碎片而来！

　　“江兄，待我料理些许蝼蚁再和你寒暄。”苍狼王鲁普蒙看着江浩然点头道。

　　意思是说他和白杨还没完……


第0855章 阴一把

　　对于苍狼王这个一国之主来说，白杨不过只是蝼蚁，哪怕白杨如今已然踏足天师之境，看不起就是看不起，没有任何理由！

　　这是作为一国雄主蔑视一切的强大气魄！

　　为帝王者，每一个都有气吞天下的胸襟和左右人心的手腕，一言一行都能挑动人的情绪跟着自己的节奏走，永远都强占先机，要不然在残酷的权利斗争中恐怕连渣都不剩一点。

　　苍狼王话音落下，江浩然身边的江琳小声道：“父王，之前那个叫白杨的帮助过我和师傅。”

　　江浩然表情不变微微点头，看了一眼沧海王得到了肯定的答案，但他却没有其他任何表示，反而是带着江琳以及沧海王去了远处。

　　江琳内心只能无奈，她虽然提出了白杨帮助过自己，但自己父王帮不帮白杨那就不是她能决定的了。

　　作为一国之主，一言一行都关乎国运，纵然白杨帮助过自己女儿，但这还没有到江浩然帮他对抗苍狼王的地步，他和苍狼王双方一旦开战的话，代表的不是个人，而是两个国家，必须要谨慎再谨慎。

　　仿佛早就预料到江浩然的态度一般，苍狼王看向白杨如神灵俯视他轻笑道：“给过你机会，可你自己不知道珍惜，可惜了，你是一个不错的年轻人，奈何成长不起来中途夭折，不过夜下流星般刹那芳华而已。”

　　双目中电光与火焰交织，白杨目视苍狼王沉声道：“不必多言，要杀我，尽管放马过来，我倒是要看看，一位获得上天承认降下人王果位的强者有什么手段！”

　　“聒噪！”苍狼王冷哼，仿若白杨根本没有资格和他平等对话一般。

　　目光一冷，苍狼王一掌拍向白杨，天地动荡扭曲不止，金色掌印闪烁，层层叠叠，如大海波涛向着白杨席卷而来。

　　布满天宇的无尽掌印，每一只都带着恐怖威能，面对这恐怖一击，白杨感受到了致命威胁，灵魂都好似在颤抖。

　　“起！”沉声咆哮，白杨只手擎天。

　　轰轰轰……！

　　大地颤抖，一座座庞大山体拔地而起，在白杨土系异能的左右下化作一堵堵散发金属色泽的高墙，层层叠叠出现在他前方，企图挡住苍狼王这一击。

　　砰砰砰……！

　　苍狼王太强大了，一掌之威，仿若幻影一样的无尽金色掌印拍击下来，厚重高墙顷刻泯灭崩碎，根本挡不住！

　　轰隆隆……雷霆咆哮，当最后一面高墙粉碎之后，白杨所在之地方圆数十里化作青色雷泽海洋，狂暴的力量肆虐，无穷无尽的青色雷霆冲天而起轰向排山倒海般到来的掌印。

　　可是，雷霆狂暴的力量也挡不住那可怕掌印，被拍成电蛇消失在虚空中。

　　嗡！

　　头顶金霞升腾，八品功德金莲绽放璀璨金光，如同烈日升空定压在白杨头顶，垂下一缕缕功德金光将他笼罩，那功德金光甚至都化作一朵朵细小的金色莲台虚影。

　　无尽恐怖掌印降临，白杨身躯剧震，功德金莲垂下的功德金光在那掌印中如同海啸里的船只，颤抖不休随时都要被淹没粉碎。

　　“不愧是一国之主，得上天承认降下果位的存在，太强了，这可是八品神兵，奈何我境界不够根本发挥不出全部威力来……”

　　心头暗恨，顶着巨大的压力白杨咬牙坚持，身躯仿佛要被崩裂，喉咙腥甜嘴角溢血。

　　好在连续几次出手，苍狼王拍下的一掌威力逐渐减弱，最终被白杨顶住了。

　　那只是对方看似随意的一掌而已，可白杨却用了各种手段才挡住，可见苍狼王这种一国之主真的可谓深不可测！

　　“蝼蚁就是蝼蚁，再挣扎也没用，在绝对的力量面前妄图反抗只是徒劳！”

　　连番出手都没有能杀掉白杨，苍狼王好似脸上有些挂不住，声音再度冷了几度沉声道，并指如刀凌空斩下。

　　刹那间天地响彻一种破碎的声音，一道道璀璨刀芒划破天际向着白杨倾泻而来。

　　刀芒惊天，每一道刀锋都堪比之前吕阳出手时的威力。

　　苍狼王这一击，足以粉碎方圆百里内的一切，可他此时只是单单针对白杨而已。

　　“杀！”

　　嘴角溢血的白杨目视天神般的苍狼王怒吼，内心杀意升腾。

　　轰轰轰！

　　大地颤抖，无数地方好似水面一样流淌，顷刻间改天换地，一道道锋锐剑光冲天而起，密密麻麻层层叠叠好似大海汪洋爆发，瞬间淹没了直径两百里天地。

　　原本用于准备浑水摸鱼夺取神武皇朝玉玺碎片的大生杀剑阵阵法此时被白杨启动，剑芒冲霄，这片天地都变成了剑之国度。

　　在剑芒升腾而起的刹那，大地之上土石仿佛融化了一样，又变成一柄柄利剑模样升腾而起，每一柄土石化作的长剑都和剑芒融合在一起，威力更胜！

　　嗡！

　　无穷无尽的石剑绽放璀璨剑芒，旋转交织，这片天地化作了恐怖的剑之旋涡。

　　天穹上降下的一道道刀芒落于剑阵之中，单个的剑芒不敌刀芒，可千百万剑芒一起绞杀，却是将那可怕刀芒粉碎。

　　早在白杨和苍狼王干起来的时候各方强者就退到了极远处，此时此刻剑阵出现，他们根本就看不到内中情形。

　　“不愧是神道修士，拥有太多防不胜防的手段了，白杨是什么时候布下的阵法？为何一点感觉都没有？”暗中的多宝王自语，觉得若是没有苍狼王白杨他出手的话，恐怕周围的人被白杨坑了都不知道。

　　“少爷！”小猫惊呼，她能感觉到苍狼王的强大，此时为白杨担忧不已，可却帮不上什么忙。

　　“别冲动，相信他会没事的。”吕阳在边上开口道，生怕小猫没头没脑的再度冲过去，他虽然没有和白杨一起与苍狼王死磕，但却在帮白杨保护小猫的安全，这种小事根本不值一提。

　　剑阵不但笼罩了方圆直径两百里天地，更是将白杨和苍狼王两人笼罩在了其中。

　　面对这突如其来出现的剑阵苍狼王也有些意外，但也只是一丝意外而已，自己挥出的刀芒被无尽剑气粉碎，那些剑气冲向他，却根本无法伤害到他，身上金光升腾，剑芒不带靠近他就直接凌空粉碎了。

　　“说你是蝼蚁你还别不信，就这点本事你连在我面前逃命的资格都没有，待我破开剑阵捏死你如同捏死一只蚂蚁！”苍狼王眯眼注视周围冷声道。

　　剑阵中他视线阻隔，根本就看不到白杨在那里。

　　说话的时候，他手中出现了一柄金色战刀，刀身通体金色，有着层层叠叠的龙鳞覆盖，那把刀在他手中仿佛不是一把刀，而是被他抓着的一条金龙，蕴含恐怖威势！

　　虽然苍狼王一直都在蔑视白杨，可现在他连兵器都拿出来了，可见内心还是在警惕的。

　　身处剑之世界中，苍狼王一刀挥出，龙吟惊天，一道龙形刀芒出现横扫四方，所过之处无穷无尽的剑芒被泯灭粉碎。

　　可是，充斥这片天地的剑芒不是人为施展，而是阵法演化而来，只要阵法不破就永无休止，苍狼王虽然挥刀就泯灭一片，但随之而来的却是更多的剑芒升腾。

　　隐没在剑气狂潮中的白杨死死盯着苍狼王，这个该死的老家伙太强了，想要弄死他白杨觉得自己用尽手段机会都不大反而会把自己栽进去。

　　“或许我杀不死你，但你也别想杀了我，不过哪怕暂时杀不死你也要让你付出代价！”白杨心头咬牙自语。

　　他一面操作剑阵困住苍狼王，一面翻手间取出几件东西。

　　一柄漆黑长弓和三支骨箭，正是不久前从被他杀死的桑罗王那里得到的兵器。

　　开弓搭箭，白杨决定阴苍狼王一把。

　　然而他手握长弓用力一拉，顿时脸色一僵，这张弓他根本拉不开，用尽全力也纹丝不动。

　　“玛德，这是武道修士使用的兵器……”

　　白杨无语，虽然他手段惊天能灭杀人王境强者，但就身体素质而言压根就和这个层次的强者没法比。

　　肉体力量拉不开这张弓，但白杨也不是没有办法。

　　闭目意识沉入识海，一点金光飞出，真龙法相出现，为了隐秘性，白杨的真龙法相只化作了三米长。

　　两只龙爪抓住长弓，咔咔的声音中将其拉开。

　　弯弓搭箭，视线透过无尽剑芒瞄准苍狼王，强大的神魂之力直接将其锁定，龙爪一松，三支骨箭激射而出，在剑气浪潮中穿行飞向苍狼王。

　　为了偷袭得手，白杨在射出三支箭的时候，还用无尽剑芒作为掩护，三支箭在射出去的时候就隐没在了剑芒之中。

　　这一片世界都是剑气海洋，隐藏三支箭的三道剑芒根本就不起眼。

　　那边苍狼王挥刀粉碎一片剑芒，心头一跳感受到了危机，凌空挥刀灭掉周围剑芒冷声道：“就这点手段吗？绝对力量面前，任何阴谋诡计都是那么苍白可笑！”

　　然而话是这么说，苍狼王内心那种危机感却并未消失。

　　转而看到近在咫尺三道凌厉骨箭横空而来，他当即怒吼道：“你找死！”

　　他认出了那三支骨箭，亲手将这东西赐予桑罗王的他深知这骨箭的强大。

　　手中龙形战刀一挥斩了过去，惊天嗡鸣中两支骨箭粉碎，可随着噗嗤一声轻响，其中一只骨箭却是穿透了他的肩膀！

　　那骨箭也不知道是何种材质打造，居然连苍狼王的护体金身都无法抵挡。

　　“可惜，只是穿透肩膀还不足以致命！”暗中看着的白杨无奈……


第0856章 甩锅

　　骨箭穿透苍狼王的肩膀，这在白杨的预料之外，他一开始其实并未抱太大希望，只是没想到真的成功了。

　　可也仅限于此，苍狼王太强大了，原本骨箭出其不意足以灭杀一尊普通人王强者，但对于苍狼王来说，被骨箭穿透的伤势根本就算不上伤，如同普通人被针扎一下而已。

　　眼中一股怒火一闪即使，苍狼王抓着肩膀上的骨箭直接拔了出来，鲜血不曾流淌，伤口飞速愈合。

　　一把将手中骨箭捏成粉末，苍狼王寒声道：“很好，你很不错，成功激怒我了！”

　　作为镇压一个国家的雄主，苍狼王居然被自己眼中蝼蚁一样的白杨伤到了，这对于他来说简直就是耻辱。

　　帝王威严不容侵犯，必须要白杨的死才能洗刷心中怒火！

　　昂！

　　苍狼王手中龙形战刀高举，一刀斩下，刀身之中一道道恐怖的龙形刀气横扫四方，剑阵中无尽剑芒粉碎，甚至整个阵法都在颤抖几欲崩塌。

　　龙形刀气，虽是能量所化，却包含着苍狼王无尽威严和意志，犹如活生生的神龙游走，每到一个地方剑阵中的剑芒就泯灭一片。

　　这是开大了的节奏！

　　身影在剑阵中游走，白杨深深的看了苍狼王一眼迅速转身。

　　事不可为，虽然自己和苍狼王都没有真正拼命，但白杨知道再这样纠缠下去最终吃亏的是自己，目前而言，自己还杀不了苍狼王！

　　放“孙子我记住你了你给我等着”之类的嘴炮根本没有意义，心中知道就好了，只要双方都还活着，梁子结下就不算完。

　　“阵法在苍狼王堪称神话级别人形推土机面前根本坚持不了多久，乘着其他人没反应过来，我必须要快了……”

　　心中自语，白杨没有去和苍狼王刚正面，也没有离开剑阵选择跑路，而是直接冲着神武皇朝的玉玺碎片飞驰而去。

　　此番这方天地被阵法笼罩，外面的人看不清内部，只会觉得自己在和苍狼王干架，压根不会想到自己会这个危急时刻顶着苍狼王的压力去拿玉玺碎片。

　　打的就是这个时间差，白杨必须要在苍狼王毁掉阵法之前拿到玉玺碎片离开，毕竟一旦拿到玉玺碎片，到时候面对的就不止苍狼王一个了。

　　百十里距离对于白杨来说不过眨眼时间而已，顷刻就接近了玉玺碎片所在的山巅。

　　之前连番的战斗中周围的活死人被灭了个干干净净，可那么强烈的余波居然并未波及到玉玺所在的地方。

　　这并非是玉玺碎片自身还拥有强大的防护能力，而是有“人”在专门保护。

　　当白杨快要接近玉玺碎片的时候，无声无息间三个人形怪物出现在了白杨前方。

　　它们立于玉玺碎片之前，空洞的双目看着白杨，一股阴邪之气将白杨牢牢锁定。

　　这是三个战力堪比人王之境武道修士的人形怪物，他们生前本身就是人，只是因为死后的环境因素才变成了没有一点思维只剩下本能的怪物。

　　三个人形怪物皮肤苍白，眼神空洞，不注意看还以为是活人，他们穿着血红色长袍，头戴尖顶长帽，腰间挂着一柄藏鞘黑剑。

　　无论是穿着还是武器亦或者他们的打扮都是一样的，这三个人形怪物除了长相之外几乎一模一样。

　　“这恐怕是昔年神武皇朝的‘大内高手’，面白无须而且没有喉结，八层是阉人，这种人活着的时候就是变态了，死后变成的怪物恐怕更加可怕！”

　　看着那三个出现阻止自己接近玉玺碎片的怪物白杨心中自语。

　　不过这个时候没有那么多时间给他耽搁，苍狼王很快就能破掉剑阵，一旦外面的人看到自己收取玉玺碎片自己就会成为众矢之的！

　　自己不敌苍狼王，难道还不敌你们这三个死了不知道多少年的怪物？

　　掌心之中青色雷光闪烁，白杨直接冲过去下意识来了一句：“给我滚开！”

　　面对白杨的接近，三个怪物身上阴冷气息大作，周围虚空仿佛冻结，地面咔咔之声中快速凝结冰块向着远处席卷，甚至这片区域剑阵形成的剑芒都被冻结了。

　　嗤吟一声，三个人形怪物几乎同时抽出了腰间漆黑长剑。

　　然而下一刻诡异的一幕出现，三个人形怪物腰间的长剑抽出了一半，冲天凌厉的剑气吞吐中，他们保持这个动作仿佛有些奇怪的看了白杨一眼。

　　接着，他们抽出一半的长剑插了回去，甚至还冲着白杨微微弯了弯腰，保持弯腰的动作，三个人形怪物身躯定格，然后好似风化亿万年的石头一样变成粉尘消散在虚空中。

　　“这……”

　　莫名出现的情况让白杨一愣，没搞懂，自己还没动手呢，三个怪物就挂了？亦或者是自己让他们滚开，然后他们不但自己滚开了还把自己弄死了？

　　这个念头在心头一闪，刹那后白杨想到了什么，嘴角含笑毫不犹豫的冲向了玉玺碎片。

　　“如果我猜得不错，那么接下来这玉玺碎片中蕴含的龙气不但不会反抗我，反而会主动让我收取……”

　　怀揣着这样的念头，白杨来到了那块位于山巅之上千米之巨的玉玺碎片面前。

　　玉玺碎片外面盘绕着一头庞大的金色神龙，那是玉玺碎片中昔年神武皇朝的国运所化，哪怕只是一种象征，但它盘绕在玉玺碎片外面就给人一种不敢直视的无上威严。

　　白杨的出现，那无尽威严的龙气俯视白杨看了一眼，紧接着它的身躯在飞速缩小，闪电般融入玉玺碎片消失不见。

　　与此同时，那块高达千米的玉玺碎片本身也在缩小，最后变成了拳头大小的一块掉落在山巅之上。

　　没有神圣光芒闪烁，缩小后的玉玺碎片就如同一块普通的玉石一般。

　　飞速来到山巅，白杨没有受到丝毫阻碍的捡起了这块碎片，到了此时，他心中的猜想已经得到了证实。

　　“神武皇朝已经泯灭在了历史中数千元，地球时间近万年，原本它的国运早就会消失在历史长河中，可是，偏偏这个国家还有人活着，而且是一个关键性的人物，皇太孙姜南，若是当初的神武皇朝不灭，总有一天姜南会成为神物皇朝皇帝，因为他的存在，神物皇朝不算彻底灭绝，是以国运长存，毕竟有火种在就有东山再起的一天……然而，在进入神物皇朝国都遗迹之前，姜南对我说过，神物皇朝的传国玉玺已经被打碎，自己想要就来拿，等于是说他将玉玺碎片送给我了，冥冥之中神物皇朝国运金龙有感，甚至那三个守护玉玺碎片的‘大内高手也有所感，所以才没有阻止我，三个怪物完成了自己的使命消失在天地间，而这块玉玺碎片则遵从姜南的指示归属于我，收取自己的东西当然不用那么麻烦……’”

　　一瞬间白杨想到了很多，自己能如此顺利的拿到这枚碎片，不是自己本身帝王命格的缘故，一切都是因为昔年神武皇朝的太孙姜南！

　　按照正常的国家变迁，神武皇朝就剩下姜南了，而且他本身就是太孙身份，如此一来，他理应成为神武皇朝的皇帝，虽然是光杆司令，但冥冥之中就是这样，为帝王者，言出法随，他说了玉玺碎片给自己，那么玉玺碎片就属于自己了。

　　听起来很玄，但这就是玄幻世界，越是站在高处对天地的影响就越大，冥冥之中就会牵扯到很多东西。

　　“这也是我，若是换个同样有帝王命格的人想要收取玉玺碎片恐怕都没那么容易，毕竟自己是姜南亲口承认了的。”

　　看了一眼手中的玉玺碎片白杨嘀咕。

　　这块小小的碎片，内中有一条龙形光影在游走，那是昔年神武皇朝的国运龙气，现在成为自己的了。

　　然而此时可不是吸收内在龙气的时候，白杨翻手收起。

　　这一切说来话长，前前后后从白杨放弃继续和苍狼王纠缠直到此时拿到碎片也不过一两秒时间而已。

　　轰轰轰……

　　整个天地都在颤抖崩塌，无尽剑芒崩碎，大地开裂，一条条恐怖的龙形刀气游走四方毁灭一切。

　　在苍狼王可怕的力量面前，大杀生剑阵被破了。

　　眼睛一眯，白杨乘着剑阵被毁的当头冲天而起飞向小猫所在的地方，同时大声呐喊道：“苍狼王，你敢……！”

　　一句模棱两可的话在白杨刻意为之之下回荡在天地之间。

　　瞬息间白杨离开剑阵来到小猫身边，在吕阳没有反应过来的时候拉着她带着蓝欣就走。

　　“前辈，情况紧急，就此别过。”丢下这样一句话白杨他们顷刻消失在了远处天边。

　　“天师都不敌苍狼王吗？或许除非获得天师果位加持然后再修炼和他差不多的时间才有机会吧。”看着白杨离去的方向吕阳自语道。

　　四方天地扭曲间，苍狼王的身影渐渐展露出来，手持龙形战刀目视白杨所在的方向冷声道：“你跑得了吗？”

　　嘴里自语他就要迈步去追。

　　然而此时一个人出现在了苍狼王前方开口道：“鲁普蒙，你想吃独食？”

　　来人是江浩然，江王朝国主。

　　几乎是与此同时，周围所有潜伏高手纷纷现身，隐隐约约已经将苍狼王包围了起来。

　　看了看玉玺碎片消失的山头，苍狼王目光一闪懂了，是白杨临走之前那句话的原因……


第0857章

　　身处各方强者隐隐约约的包围之中，苍狼王收起龙形战刀负手而立，淡淡吐出两个字说道：“走开！”

　　为帝王者，当目空一切，纵然苍狼王知道这是白杨甩锅给他的缘故，但那又如何？解释？笑话，作为镇压一国的无上存在，什么时候需要给人解释了？

　　“鲁普兄，这样不好吧？”江浩然目光一闪看着他说。

　　神物皇朝的玉玺碎片，对于江浩然卢普蒙这种一国之主来说太过珍贵，那可是能增强国运的东西，遇到了无论如何也要尽力去争取一下。

　　各方只是隐隐约约将苍狼王围住，乐得江浩然出头，若是他们能打起来最好，每一个都不妨了打落水狗。

　　“江兄，你要拦我？”根本不曾在意其他人，苍狼王看向江浩然冷声道。

　　在场之人，也唯有江浩然拥有和他平等对话的资格，和其他人说话对苍狼王来说无异于自降身份。

　　江浩然微笑道：“鲁普兄误会，神武皇朝玉玺碎片神异非凡，我只是想见识一下而已，既然被你得到，何不拿出来让我开开眼？”

　　“看来江兄是直意要拦我了。”苍狼王冷笑道，龙形战刀再度出现在了他的手中，意思不言而喻，若是江浩然不让开，那么就唯有一战了！

　　其他人心头一沉，这两个都是获得人王果位的一国之主，一旦开战，饶是他们境界相同也不得不小心应对，稍不注意就会被波及生死道消。

　　看了杀气腾腾的苍狼王一眼，江浩然笑道：“真龙战刀，传闻是苍狼王朝上任国主之物，乃是在一片遗迹中得到一具真龙遗骸炼制而成，我早有耳闻，说不得今天要见识一番了。”

　　说话的时候，江浩然手中出现了一支笔，一支米许长的笔，笔杆漆黑散发金属光泽，不知何物所铸，笔尖也不是毛发，而是某种金属材质打造，锋锐无匹。

　　常言道天下最锋利的不是刀剑而是笔锋，江浩然既然用一支笔作为兵器，无法现象这支笔在他手中将发挥出什么样的威能来。

　　“生死笔，一笔判生死，七品神兵的极致，再进一步就是春秋笔了，一笔划春秋，一笔断枯荣，看来江兄还未到那个地步，你确定要拦我吗？”苍狼王斜提真龙战刀眯眼道。

　　“鲁普兄好眼力，就让我用这支笔会一会真龙战刀如何？我们点到即止。”江浩然轻轻转动手中的巨笔笑道。

　　这个时候他们谁都没提玉玺碎片的事情，仿佛被遗忘了一般。

　　所谓王不见王，一旦见面总要比个高下，虽不至于生死相向，但些许试探也是在所难免的，一旦试出对方深浅，那么接下来两个国家的部署就得调整了。

　　依旧是那句话，为帝王者，一言一行都关乎国运，一举一动都有自己的深意在其中，所谓简在帝心，常人永远都不要妄图去揣测帝王的想法。

　　冷冷一笑，苍狼王点头道：“也好，注意了！”

　　没有偷袭，提醒江浩然一句，苍狼王正大光明的一刀向着他凌空斩下。

　　嗡……！

　　虚空几欲崩塌，方圆数百里天地都在扭曲，苍狼王龙形战刀斩下，金色长虹冲天而起，恐怖刀芒化作一条百里金色神龙游走虚空，霸绝一切的向着江浩然扑杀过去。

　　依旧是一刀，但这一刀却比对白杨动手的时候何止可怕了十倍？

　　面对江浩然，苍狼王不得不认真以待，若是再戏耍蝼蚁一样心态恐怕要吃大亏。

　　“来得好！”江浩然眼睛一眯沉声道。

　　手中巨笔一转凌空一划，黑色锋芒冲天而起，宛如狼烟滚滚，又如墨汁晕染，虚空勾勒，一个遮蔽苍穹的杀字出现，那个杀字，一笔一划都是一道举世无匹的锋芒。

　　杀字遮天，镇压下来，与龙形刀气在虚空相遇。

　　时间仿佛定格一瞬，紧接着虚空无声无息扭曲，恐怖波纹横扫四方足足席卷数百里，余波所过，山川大地坍塌粉碎宛如灭世！

　　两个身具人王果位的无上强者交手，太可怕了，周围那些同境界的人惊骇，瞬息远去，每个人心头莫不胆寒，设身处地的想了一下，若是自己的话，倾尽全力都接不住他们的这一击，即使接下自己也要付出巨大代价。

　　这就是人王，真正的人王，而不只是一个修为境界的称号。

　　扭曲的天地之中，苍狼王和江浩然凌空而立，恐怖余波未曾对他们带去丝毫伤害。

　　“真龙战刀，果然名不虚传。”江浩然笑道。

　　苍狼王淡淡点头说：“江兄的生死笔也没有让我失望，你还要拦我？”

　　收起生死笔，江浩然伸手一引说：“鲁普兄请便。”

　　点点头，苍狼王冷冷的扫了周围一眼身影一闪远去。

　　沧海王带着江琳来到江浩然身后，微微蹲身行礼，收起不靠谱的姿态正色问：“陛下，就这样让苍狼王走了？”

　　“玉玺碎片不在他身上。”江浩然轻笑道。

　　“不在他身上？那为何白杨离去之前……我明白了，那狡猾的家伙让苍狼王帮他拖住我们众人。”沧海王很快反应过来无语道。

　　笑了笑，江浩然看着江琳说：“琳儿，白杨的人情还了。”

　　目光一闪，江琳明白了，说：“多谢父王。”

　　江浩然一早就知道玉玺碎片不在苍狼王身上，站出来不过只是找一个借口而已，他知道苍狼王不会解释什么，依旧找这个借口只是想拖住苍狼王片刻给白杨离开争取时间，如此一来，白杨帮沧海王的人情就还完了。

　　“人情归人情，玉玺碎片珍贵，我也不会放弃的，就看他能不能保住了，这片遗迹说大不大说小不小，若是遇到他我不会放任碎片从我眼前溜走，走吧，我们去其他地方看看。”江浩然淡淡道，转而带着沧海王她们离去。

　　拦住苍狼王是为了还白杨的人情，但这却不表示江浩然不从白杨手中夺取玉玺碎片，一码归一码，不能混为一谈。

　　江浩然能想到玉玺碎片不在苍狼王身上，而玉玺碎片已经不见，在谁身上不言而喻，其他人也不是傻子，想明白了，也不可能找苍狼王麻烦，悄无声息离去寻找白杨下落……

　　很多人暗恨，居然被白杨摆了一道。

　　离开交战之所，苍狼王来到一片山巅之上，目视四方，再没有了丝毫白杨的踪迹，江浩然拖了他片刻，白杨已经跑没影了。

　　“我要杀的人，没有人能活着，也没有人能从我眼皮子地下拿走我志在必得的东西！”

　　苍狼王沉声自语道，随即拍了拍手。

　　下一刻，一个浑身笼罩在黑袍中的人出现在他面前单膝跪地一言不发。

　　“血狼卫封锁这片遗迹，给我盯死每一个角落，发现白杨第一时间发信号提醒我，若是让他悄无声息的离开了，血狼卫也没必要存在了。”苍狼王目视身前之人冷声道。

　　“遵命。”黑袍人低头道，旋即身影瞬间消失。

　　对此苍狼王没有任何表示，巡视一眼周围，身影一闪消失不见。

　　虽然暂时失去了白杨的踪影，但苍狼王丝毫不担心他能逃走，作为一国之主，能调动的资源超乎常人想象，白杨想带着玉玺碎片无声无息的离去无异于痴心妄想！

　　离开得到玉玺碎片的地方近万里，白杨找了个隐蔽山洞停了下来，苍狼王没有追来，看来自己离开之时说的那句话起作用了。

　　不过这也只是暂时的而已，想要安然带着玉玺碎片离开白杨自己都觉得不切实际，若是自己能安然离去的话苍狼王恐怕会不顾一切的追来。

　　“少爷，那苍狼王该死。”安顿下来后，小猫杀气腾腾道。

　　有些无奈，白杨摇摇头说：“他当然该死，可是就目前而言，少爷我还奈何不了他。”

　　“嗯，少爷安全为重。”小猫有些愤恨道。

　　“猫儿别生气了，虽然暂时奈何不了苍狼王，但谁能笑道最后谁知道呢，仓促遇到他这是我没有预料的，若是提前知道，断然不会让他好过。”白杨安慰道。

　　若是早知道会遇到苍狼王的话，白杨就会针对性的进行布置，那时谁戏耍谁还不知道呢，一切都太突然了，尤其是在白杨不知道苍狼王底细的情况下。

　　和苍狼王短暂交手，白杨已经大概摸清了他的一些情况，若是下次再见面，情况就不一样了！

　　“少爷，我们接下来怎么办？那苍狼王必定不会善罢甘休的。”小猫开口问。

　　稍微琢么，白杨想了想说：“接下来的话，三个目的，第一，依旧寻找江一水的下落，第二，试着找找看能不能找到神武皇朝遗留的传送阵遗迹，第三，想办法坑苍狼王一把，再次遇到他，我要让他不死也脱层皮，他最好期待不要再次遇到我，不过这需要布置，慢慢来吧。”

　　和苍狼王结下梁子，这事儿没完，但暂时还不是和对方正面冲突的时候，有所准备了就不一样了。

　　话说到这里，白杨目光一闪沉声道：“谁？滚出来！”

　　说话的同时，白杨带着小猫他们离开了隐藏地点出现在了地面。

　　“小家伙很有意思，居然能从苍狼王手中逃脱，甚至还带走了玉玺碎片，不过你的好运到头了，将玉玺碎片以及那个莲台交给我！”一个声音回荡在周围，只闻其声不见其人……


第0858章 不再逃避

　　仔细观察周围每一丝动静，可白杨丝毫找不到对方踪迹，显然来人是一个极其善于隐藏自己的人。

　　对方既然一路尾随到了这里，又不敢露面，应该有一部分忌惮自己的原因。

　　遇到这种情况，白杨只觉蛋疼，这种人就好似牛皮糖一样，打不过你潜伏在周围伺机而动简直恶心死个人。

　　“藏头露尾，我没空陪你玩，要么出来，要么滚！”白杨警惕周围沉声道。

　　自己带着玉玺碎片跑路的事情隐瞒不了多久，苍狼王对自己虎视眈眈，其他人也不可能对自己视而不见，白杨并不想把动静搞大被人发现自己的行踪。

　　“嘿嘿嘿，我说过，将玉玺碎片和你那个莲台给我，你找不到我的，或许你有些本事，但你身边的人呢？”那个声音在周围天地间阴森森地说道。

　　目光一冷，白杨不说话了，对方居然敢用小猫威胁自己，该死！

　　念力无声无息散发出去，笼罩方圆直径两百里天地，一寸寸搜索每一个地方。

　　可是，对方真的太善于隐藏了，根本发现不了对方丝毫踪迹。

　　声音能在周围回荡，那么距离自己就不可能太远，只是善于隐藏么……

　　面对这种情况，原本白杨有很多办法能找到对方，可现在还不是暴露自己的时候，所以受到了很大的掣肘。

　　心念闪烁，白杨有办法了。

　　顷刻间，方圆直径两百里天地起雾了，不，那不是雾，而是大地之上升腾起了细小的粉尘，肉眼难辨的粉尘，比PM2.5还细小的粉尘。

　　这些粉尘受白杨掌控，只要对方处于这片区域，不管再如何善于隐藏，他只要触碰任何一粒粉尘都会被白杨发现。

　　“那边！”

　　感受到自己左边三十多里外的粉尘有轻微异动，白杨目光一闪。

　　下一刻，那个地方地面如水流淌，土石化作粉尘升腾而起，顷刻凝固成一座大山。

　　之所以没有施展异能火焰和异能闪电而是选择土系异能，是因为白杨害怕闪电和火焰的光芒会引起别人注意。

　　土石粉尘凝聚成大山，显然困不住那个隐藏的家伙。

　　轰鸣声中，山体崩塌，一个人影冲了出来沉声道：“好本事，这样都被你发现了！”

　　既然被发现，那就没有什么好隐藏的了，到了这个层次，一旦被发现就很难再消失在敌人眼皮子底下，对方也就没有了再次隐藏的必要。

　　那是一个身影扭曲的人，周围笼罩漆黑迷雾，看不清长相面容，从而无法分辨对方的身份。

　　“发现你很难么！”

　　白杨目视那身影扭曲的家伙冷声道。

　　说话只是为了吸引对方的注意而已，对方处于自身念力笼罩范围，白杨有太多办法对付他，在说话的同时，地面土石扭曲，化作一只大手直接拍了过去。

　　唰……

　　那人影一闪出现在了百里之外，地面伸出的大手不等拍到地上就化作粉尘消散，白杨并不想弄出太大的动静。

　　“我劝你最好住手，你也不想弄出太大的动静引来其他强者吧？”躲过白杨攻击的他冷声道。

　　“你想如何？”白杨停下开口问，既然对方不想暴露自己，白杨也没问对方是谁这样的废话。

　　“哼，听不懂我说的吗？将玉玺碎片和你你金色莲台给我，要不然，动静一大，你想走就不容易了，而且，你也不想引来苍狼王吧。”对方冷声道。

　　这就是拿捏白杨软肋了，想用苍狼王的威胁迫使白杨妥协。

　　每个人的气息都是不同的，就好似世界上几乎不存在两片相同的树叶或是指纹一样，从对方气息判断，他并非之前玉玺碎片周围的任何一个人。

　　很显然，他当时就在周围，只是隐藏起来没有人发现他而已。

　　脸色一沉，白杨冷声道：“看来你并不了解我，如果你了解我的话，就会知道，我这个人从来不受威胁，以前不会，现在也不会，你居然敢拿我身边的人威胁我，该死！而且，你真以为我怕了苍狼王吗？给我死！”

　　死死的盯着对方白杨沉声道。

　　下一刻，白杨不再保留，脚步在地面一踏。

　　嗡，天地颤抖扭曲，立体先天太极八卦图出现，道场显化，将对方笼罩在其中。

　　道场之中，白杨掌控一切，对方瞬间被镇压得不能动弹。

　　“你这样就不怕苍狼王立即赶来吗？”对方开口道，声音中明显带着惊惧。

　　“此时说这些还有意义吗？苍狼王来了又如何。”白杨冷声道。

　　说话的同时，先天太极八卦图旋转，如天地磨盘碾压，对方拼命反抗，保护他不被人看清的扭曲迷雾无法维持，身影显化出来。

　　这是一个身穿黑色紧身衣的人，从头到脚都笼罩在黑色衣衫之下，那衣衫也不知道是何种材质所制，无法透过衣衫看清他的长相。

　　他这副打扮，很像刺客，加上他善于隐藏的特性，刺客的形象展露无遗。

　　然而白杨晋升天师之境没有多久，印象中根本就没有这样一个人物存在。

　　对方是人王强者这点很明显，不过肯定不是陈王朝的人，估计是和当初陈王朝境内血莲教一样的势力之人。

　　“你会后悔的，接下来你还是考虑一下怎么面对那些觊觎玉玺碎片的人吧！”

　　在白杨先天太极八卦道场的碾压之下，对方身躯一点点被磨灭，丢下这样一句话身影消失不见。

　　没有能杀死他，这点白杨无比肯定，不知道对方施展了什么秘法逃出了自己的领域。

　　这让白杨心中很不舒服，已经和苍狼王对上了，现在又和一个不知名的存在结下梁子，关键是对方是什么人自己都不知道。

　　自己将领域施展出来，动静太大，气息也隐藏不住，完全可以预料到不久之后各方强者都会想着这里蜂拥而来。

　　“逃不是办法，看来只有展现出让人忌惮的力量才能摆脱麻烦了。”白杨沉声自语。

　　自己踏足天师之境没有多久，对付一般这个层次的人或许能杀死，杀不死也不惧，却没法和苍狼王这种人比。

　　但是，很多时候修为并不代表一切！

　　刚才那个人没有从自己这里得到想要的，或许他根本就没有想过会成功，可却成功的让自己暴露了位置，总体来说，他的目的达到了。

　　恐怕这个时候对方已经隐藏在不知道什么地方等待坐收渔翁之利了吧。

　　“苍狼王也好，各方强者也罢，你们不来还好，来了就别后悔！”

　　心中自语，白杨带着小猫他们冲天而起。

　　没有往远处跑，而是直接向着虚空飞去，越飞越高，以白杨的速度，很快就来到了数万里高空！

　　这个世界太大，若是在地球那边的话，这个高度观看地面已经能将地球彻底纳入视线，可这个世界，在这个高度白杨连边际都看不到。

　　在这个高度，白杨翻手从储物戒指中取出了一些石块，简单的布置了一个阵法在虚空，阵法中白杨留下了一些东西，一些在地球那边比核弹更可怕的东西！

　　争分夺秒，白杨稍微布置之后，又带着小猫他们飞速回到了地面。

　　仅仅只是虚空中的布置还不够，在回到地面的过程中，白杨在留下的东西下方又布置了一些辅助性的小阵法，位于虚空极高处，没有人会闲得蛋疼去观察这些阵法的。

　　这还没完，白杨回到地面之后又还是布置，土系异能施展，再度布置了一个大生杀剑阵。

　　这个阵法当然无法奈何苍狼王那样的存在，但这不过只是白杨掩人耳目混淆视听的手段而已。

　　一切布置得差不多，剩下的就只有等待了。

　　白杨相信，之前逃走的那个不知名存在肯定在暗中观察自己的所作所为，不过自己的准备都不属于这个世界的手段，对方能看出端倪才有鬼了，这会儿不知道有多么纠结呢。

　　看着吧，当你见识到我布置的东西威力时，恐怕你再也不敢在我面前露面了！

　　心中自语，白杨不再隐藏，带着小猫他们出现在山巅，等着各方强者的到来。

　　甚至为了吸引那些人的到来，白杨还直接拿出了不久前得到的玉玺碎片，把玩中直接开始吸收碎片中的神物皇朝国运龙气。

　　昔年神武皇朝何其强大，一门三地皇，有气吞天下的雄姿，国运昌隆，碎片中的国运龙气无比浩瀚。

　　以白杨堪称鲸吞的吸收速度，想要吸干内中的龙气短时间也是做不到的。

　　澎湃的金色龙气从碎片中涌出，从白杨口鼻转进去，直接进入识海，识海中真灵化作真龙法相，大口吞噬，吞噬这股神武皇朝国运龙气之中，白杨的真龙法相在飞速变得强大，身躯更加凝实，体型虽然没有增长，但四个指头的四只龙爪边上隐隐约约要再度生长出一根指头来，一旦生长出来，那就是传说中的五爪金龙了。

　　所谓几爪金龙，指的并非是有多少只爪子，而是有多少指头。

　　白杨的真龙法相在吸收碎片龙气的过程中不但有进化成五爪金龙的趋势，头上的龙角也在生长，变得更加峥嵘霸气。

　　然而在这个过程中，很快各方就有一股股强横的气息飞速接近而来……


第0859章 挑事儿

　　展露气息会暴露自己位置，是以白杨立即着手布置，布置的时间不长，闻讯而来的人也快。

　　最先到来的是一个魁梧中年男子，白杨没有没见过。

　　此人眼神冰冷，双目中好似有尸山血海在翻腾，一看就是个狠角色，不知道手上沾满了多少人的血腥。

　　他身穿漆黑战甲，战甲样式格外狰狞，各个关节有锋锐冰冷的尖刺，那战甲表面乌光闪烁，无论谁看到都会称赞一声宝甲。

　　同时他手握丈长漆黑长枪，枪尖赤红仿佛被鲜血侵染而来，他并非独生一人前来，坐下还骑着一匹三米高的骏马，骏马身上长满了漆黑鳞片，头上还有一支尺长度角，这匹特别的马凌空而立，气息极其骇人，不比人王境武道修士差。

　　战甲，长枪，宝马，除了样子奇特之外看上去都很普通，但却无形中给人巨大的压力。

　　事实是越强大的东西平时看上去就越普通，一旦绽放锋芒必是惊天动地的画面！

　　从这个人的穿着打扮来看，他应该是一位军人无疑，或许某个领域他很出名，但白杨不认识就是不认识，听都没听过。

　　此人距离白杨还有百里距离就停了下来，目光穿透虚空看向白杨，面色一沉开口道：“住手！”

　　白杨并未停下吸收玉玺碎片中龙气的动作，目视对方问：“敢问尊下如何称呼？”

　　“项鸣，大月王朝兵马统帅，我让你住手！”对方先是介绍自己，旋即声音再冷沉声道。

　　兵马统帅，白杨猜测估计和地球那边一个国家的“君伪主习”是一个意思，可谓站在一个国家最顶尖的一小撮人之一。

　　点点头，白杨心念一动，边上粉尘升腾，将之前跑掉的那个黑衣人身影大致显化出来问：“请问你可知道此人？”

　　项鸣见白杨滚刀子一样，不再纠结白杨吸收玉玺碎片龙气的事情，反正短时间白杨也吸收不完，看了看白杨凝聚出来的那个人，目光一闪说：“你所说的这个人应该是隐杀，这不是他的名字，只是一个代号，此人极其神秘，来自一个叫刹那的组织。”

　　“隐杀？刹那？”白杨眉毛一挑。

　　“刹那，是一个极其神秘的杀手组织，没有人知道在哪儿，也没有人知道他们有多少人，只要出得起价钱，就是一国之主他们都敢动手去刺杀。”项鸣回答道。

　　白杨点头，不必再问了，问了也不会有太多的信息，只要知道那个人是谁，来自什么地方，以后总有时间将其找出来的。

　　举起手中不断涌出龙气进入口鼻的玉玺碎片，白杨开口道：“我知道你来的目的，不过是想夺取这块碎片而已，不过不急，很快其他人就来了，哦，已经来了。”

　　几句话的时间，周围很快又来了三个，两个白杨见过，多宝王和吕阳，另一个白杨没有见过，但气息白杨却很熟悉，是之前隐藏在玉玺还未被自己收取之所周围的人之一。

　　这个人是一个女子，看不出长相，很妖异，血色长裙，嘴唇血红，眼影也是血红的，指甲也是血红的，眉心一道血色竖痕，整个人显得妖异无比。

　　他们三人来到周围，没有接近白杨，分属一方不语。

　　每个人都想得到白杨手中的玉玺碎片，但都知道不是那么好拿的，还得忌惮其他人，白杨在那里，玉玺碎片也在那里，跑不了，静观其变就是。

　　“白杨，抱歉。”众人沉默中，吕阳看向白杨开口道，随即转身就走，迅速消失在天边。

　　他已经确定了玉玺碎片在白杨手中，不想对白杨动手，但也不可能为白杨两肋插刀对付其他人，是以选择离去。

　　至少没有对白杨动手，这已经算得上仁至义尽了，毕竟双方非亲非故，不捅刀就算好，白杨没有任何理由要求对付更多。

　　多宝王显然不想放弃，看着白杨手中的玉玺碎片眼睛亮闪闪就差流口水。

　　这三个人出现后，顷刻间又有人来了，人数不少。

　　其中有白杨“熟悉”的沧海王，四方剑宗的王盘山，以及苍狼王和江浩然这两个一国之主。

　　除了他们之外，白杨还看到了两个人，一个白衣飘飘的年轻男子，抱剑而立，如谪仙临尘。

　　最后一个是一位老人，一个苍老的女人，头发雪白梳得一丝不苟，一身麻衣，面容慈祥立于一边，但白杨观察，周围的人隐隐约约都有些忌惮她。

　　目视周围这些一个个莫不是镇压一方的强者，白杨笑道：“都来得差不多了，其中有一些生面孔，不介绍一下？”

　　“白杨小兄弟好胆气，不如由我来抛砖引玉介绍一番如何？”江浩然笑道。

　　那边抱剑而立的白衣青年开口道：“不必劳烦江王。”说着，他看向白杨一脸平静道：“望月山庄长空傲，见过白兄。”

　　这是不买江浩然面子了，对此江浩然也没说什么。

　　望月山庄是什么样的势力白杨完全不知道，也没有听说过，不过此人能和周围那些人站在一起侃侃而谈，那么来头必定不小。

　　这没办法，白杨晋升这个层次时间太短，同境界的存在一个接着一个出现，连给他适应的时间都没有。

　　冲着长空傲点点头，白杨看向那个各方都有些忌惮一头白发的慈祥老妇人。

　　那老妇人冲着白杨微笑道：“白公子不认识老妇人很正常，我久居深山，世人知道我的很少，白公子直呼我名讳即可，老婆子叫王如花，不怕白公子笑话，老婆子年轻时也是貌美如花。”

　　白杨心道看得出来，虽然没有问出她的来历，但白杨却对这个白发老妇人忌惮了几分，无他，这个老妇人是一个神道修士，并且身上有信仰之力的气息存在。

　　如此一来白杨就理解为何周围其他人都有些忌惮她了，若是她拥有天师果位的话，那直接就是一个敢和一个国家对着干的猛人！

　　最后，白杨将目光看向了那个妖异红衣女子。

　　“白公子叫我妖月即可。”那红衣女子冲着白杨笑道，这一笑，邪魅妖异到极点，险些让人忘乎所以。

　　这个女人有毒！

　　白杨心中下达定义。

　　老实说，白杨很惆怅，一块玉玺碎片，一个个妖孽般的牛鬼蛇神都引出来了，若在平时，这样的人物很多常人一辈子都看不到一个。

　　站在不同高度看不同风景，白杨如今的修为，所遇到所面对的人自然也就不同了。

　　到了这个时候，苍狼王开口了，目视白杨淡淡道：“闲话说完了？白杨，你想怎么死？”

　　他依旧蔑视白杨，作为一位帝王，看不起某个人就是看不起，不需要理由，不会因为其他情况而改变自己内心的初衷。

　　看向苍狼王，白杨笑道：“不急，苍狼王你想杀我，我人就在这里又不会跑了，你不用急着出手，不可能连留下我的自信都没有吧？”

　　说到这里，白杨不去看苍狼王的脸色，而是晃了晃手中的玉玺碎片，看着各方说：“我知道你们的目的，无外乎是想要这块碎片而已，可是，碎片只有一块，我该给谁呢？”

　　这自然是鬼话了，如此珍贵的东西不到万不得已白杨不会交出去，别人也不觉得白杨会轻易交出去。

　　然而大家都预料到的事情白杨依旧这样说了，自然是想挑起事端而已。

　　显然白杨没有达到目的。

　　“白兄不必如此，我等前来所谓的就是那块碎片，最终碎片会落入谁的手中亦或者是你依旧保留，不过还是要看各自的本事。”那边长空傲抱剑而立淡淡道。

　　“是这个道理，说一些冠冕堂皇的话根本没有意义，你们不会放弃这块碎片，而我又不想被人夺去，老实说，真心让人为难。”白杨摇头无奈道。

　　“听你的口气，你好像是想和我们所有人为敌了？”苍狼王有些愕然问出这番话，他实在是想不通白杨哪儿来的自信，就凭周围那瞎子都能看得出来被自己破过一次的阵法？

　　“和在场诸位为敌谈不上，你们想要这块碎片，或者想要我身上更多的东西，如此一来难免有冲突，只是冲突的话还不到敌人的地步。”白杨耸耸肩说。

　　说到这里，白杨再度晃了晃手中的碎片说：“说到底，你们谁做那第一个出头之人？”

　　众人沉默，各自目光闪烁，玉玺碎片就在白杨手中，可谁都不想做那第一个出头鸟，一旦第一个动手抢夺就会成为众矢之的，不但要面对白杨，还得警惕其他人。

　　“快点做决定哦，我在不停吸收碎片中的龙气，再这样僵持下去的话，时间久了你们拿到的也不过只是一块没用的石头。”白杨再度说道。

　　这等于是主动将自己送到火上烤了，实在是让人有些费解。

　　其实白杨的目的很简单，主动挑起事端，乘乱他才能给这些虎视眈眈的人一个深刻的教训，搞不好会死几个！

　　泥人还有三分火气，真当我手中的东西是那么好觊觎的么？

　　人世间很多事情就是这样，没有与之匹配的力量就不配拥有一些东西，当拥有的东西自身实力无法保护的时候那就是一种罪过！


第0860章 白杨布置了什么？

　　王级强者其实并没有多少，一方王朝境内野生的加上在朝的也就一只手的数量左右，多少不一，多也多不了两个。

　　这会儿这个地方之所以出现一群，可以说周边四个王朝境内近半这个层次的强者都汇聚而来了。

　　眼神有些古怪的从周围一群强者脸上划过，白杨心道若是把他们全部弄死在这里乐子可就大了……

　　当然，那根本不切实际，别说以自己如今天师之境的修为和手段，哪怕再高一个层次达到真神境界也不敢保证能完全留下这些人，鬼知道这些一个个都有些什么样的底牌。

　　能成长到这个层次的人，哪一个的一生不是堪称传奇一样的存在？

　　“你是在迫不及待的找死吗？”苍狼王看向白杨不屑道，那轻蔑的语气和神态，仿佛白杨只是一只蚂蚁在蹦跶一般。

　　看了苍狼王一眼，白杨并未说什么，心道等下重点照顾你，让你不死也脱层皮！

　　当着所有人的面，白杨自顾自的吸收玉玺碎片中的龙气，识海中的真龙法相每一刻都在变得强大，龙爪第五根指头已经开始生长，甚至龙角都有了分叉的趋势，峥嵘霸道的气息展露无遗。

　　在场的强者太多了点，若是单独一个或者两个面对白杨，估计早就忍不住出手了，而人一多需要小心的地方就多，然后就形成了大家僵持不下的局面。

　　这种局面维持不了多久，白杨在猜测最终谁会忍不住第一个跳出来。

　　“诸位，白杨杀我苍狼王朝桑罗王，他必须要死，让我先取了他的性命如何？”沉默中苍狼王开口道。

　　他第一个忍不住，对于他这样的人来说，让自己必杀之人在面前蹦跶简直就是赤裸裸的打脸，是以白杨必须死。

　　“若是私仇的话，我就不参与了，卢普兄请便。”江浩然开口道，一副很好说话的样子。

　　苍狼王眉头一皱并未动手，他信了江浩然的话才有鬼，其他人也还没有表态苍狼王没有轻举妄动。

　　老实说，面对周围这一个个强者相互戒备的画面白杨觉得很无聊，不过他倒是好奇一个个到底能忍道什么时候去。

　　“诸位，我觉得你们在动手之前，我有必要提醒大家一件事情。”就在此时，一个声音回荡在天地之间，只闻其声不见其人。

　　隐杀！白杨眼睛一眯，旋即暗自轻笑，倒是想听听那家伙想玩什么把戏。

　　“哦？鬼鬼祟祟的那个应该是隐杀吧，不知道你有何以教我？”邪魅的妖月饶有兴致的问，那双斜长的丹凤眼微眯，似笑非笑。

　　“我只是想提醒大家小心头顶而已，在你们来之前，白杨可是布置了一点东西在上面哦，虽然我不知道是什么东西，可他能在这里和你们扯皮，必定是有所依仗，我能提醒你们的只有这些，至于你们在意不在意那我就不管了。”隐杀阴森森的声音玩味道。

　　他这番话说出来，周围各个强者目光闪烁，内心对白杨警惕了几分。

　　也是，白杨面对自己等人这么多高手依旧面不改色，必定有所依仗，不得不防！

　　但也仅限于此了，他们这么多人，都不是易于之辈，不信白杨能玩出什么花样来。

　　撇撇嘴，白杨对于隐杀的告密完全没有在意，早就想到了这一点，如果自己的布置轻易就能被破去的话那自己还玩个蛋蛋，趁早跑路吧。

　　“是么，我倒是好奇白杨到底玩了什么把戏，待我去查看一番。”

　　有人开口道，说话的是多宝王，在说话的同时，他圆滚滚的身躯冲天而上。

　　当他身影瞬息间出现在千里高空的时候，虚空扭曲几欲坍塌，仿佛五个太阳突然出现在他周围，绽放无量光芒照耀天穹，恐怖的能量冲击波席卷天宇横扫四方。

　　核弹，白杨在千米高空布置了五颗亿当量单位的核弹，在多宝王冲天而起出现在那个位置的时候触碰到阵法，阵法波动直接引爆了核弹。

　　五个亿当量单位的核弹爆炸，猝不及防之下，多宝王当即惨叫一声跌落下来。

　　他并没有死去，但却付出了极大的代价，半边身躯几乎被气化，保住性命不惜丢出十多件宝贝毁在了核弹爆炸的恐怖威能之中。

　　“白杨，你好狠！”落到百米高空，多宝王残破的身躯在核辐射的影响下恢复得有些缓慢，白骨森森的面孔看向白杨咬牙切齿道。

　　“这可不怪我，是你自己好奇去看的，好奇心会害死猫难道你不知道？”白杨撇嘴无语说，你自找的怪我咯？

　　“你……！”多宝王说不出话来，这还的确是他自找的。

　　然而白杨有点可惜，五颗亿当量级别的核弹居然都没有炸死他，果然人王之境的强者不是那么容易坑死的，这点当初在血莲教教主静尘身上就得到了验证。

　　“嘿嘿，死胖子吃亏了吧？我同情你一个呼吸时间，不过我要提醒各位的是，那并非白杨布置的真正后手，我只能说他布置的东西在更高的天穹之上，不知道接下来谁还有兴趣去查看一下。”隐杀的声音再度出现在天地间，像是在蛊惑人们去试探白杨的手段。

　　神助攻啊，白杨不但不怕人去查看甚至还有点期待，隐杀实力坑队友不解释，多宝王就是第一个被坑的。

　　有了多宝王的遭遇，没有人想要成为第二个他，但白杨到底布置了什么东西这却成为了人们心头的一根隐刺。

　　毕竟白杨此时依旧有恃无恐的样子恐怕布置的东西真的不简单。

　　“想来说话之人是隐杀吧？我很好奇，白杨到底布置了什么，你能告诉我吗？”江浩然开口问。

　　他真的只是好奇而已，作为拥有人王果位的存在，他不认为白杨布置的东西能威胁到自己的生命，这并非自负，而是作为这个层次堪称无敌一样存在的自信。

　　“回江王的话，我说我也不知道不知道你信不信。”隐杀回应道。

　　江浩然微微一笑不再说话，也不知道他到底是信没有信隐杀的话。

　　边上的沧海王看向白杨，视线有些恍惚，她不知道接下来白杨将会面对什么样的命运，但有一点她可以无比肯定，这一天之后，白杨的名声必将哄传天下。

　　独自一人面对近十个同境界的存在，周旋其中游刃有余，哪怕最终死了也必定流传千古！

　　但白杨最终会死吗？她不敢保证。

　　心中所想，沧海王看了看自家徒弟，她恍惚意识到，若是自家徒弟能和白杨走到一起的话，不管是对徒弟江琳本身的未来还是江王朝的未来都有着深远的影响意义。

　　所以说女人啊，有时候就是想的多，这都什么时候了她还有心情想这些。

　　诡异的气氛中，一抹金色身影横空向着白杨冲去。

　　苍狼王忍不住对白杨动手了，双目冰冷的看着白杨，身影仿佛跨越虚空而来，真龙战刀在手，他想要第一时间将白杨这只蝼蚁击杀！

　　嗡，白杨身边一股阴邪之气升腾，在苍狼王动的那一瞬间，蓝欣瞬间黑化。

　　白杨赶紧抓住她的手摇头道：“乖，没事，一切在预料之中。”

　　随着白杨的话出口，蓝欣平静了下来。

　　的确，苍狼王会对自己出手这在白杨的预料之中，不说自己杀了苍狼王朝桑罗王这一点，单单是自己不久前伤了他他就不允许自己还活着。

　　轰轰轰……

　　在苍狼王动手的瞬间，大地颤抖，一座座滂沱大山升腾而起，层层叠叠直冲云霄将白杨保护在了中心。

　　然而这些坚固庞大的山体根本就拦不住苍狼王，他直接横冲而过粉碎一座座大山。

　　这在白杨预料之中，大山阻拦不了苍狼王，但瞬息之间这片天地就变成了一片火海，银色火焰升腾，恐怖高温席卷，原本能融化一切的高温却并未融化山体，一切都在白杨的掌控之中，只为阻拦苍狼王。

　　山体直插云霄，火海升腾，同时，在这片区域中还有青色雷暴闪现，宛如一条条狂龙游走。

　　嗡！

　　下一刻，天地嗡鸣，无尽剑芒冲天而起，如同狂潮充斥这方天地没一个角落，大生杀剑阵白杨也启动了。

　　为了防备苍狼王袭杀自己，白杨三种异能和阵法同时施展。

　　“哼！”

　　此时周围响起了一声声冷哼，没有人想看到苍狼王第一个接近白杨。

　　不满冷哼中，一个个身影一动全都蜂拥而来。

　　“近十个人王强者啊，太看得起我了。”面对如此局面白杨感叹，若是换做其他人的话面对这种状况恐怕跑路的机会都没有。

　　这个境界的速度何其之快？

　　全都进入我的念力笼罩范围了！

　　心头一动，白杨双目闪烁，眼神中先天太极八卦图闪现。

　　下一刻，道场出现，先天太极八卦图充塞这个天地，将所有人纳入了其中。

　　“找死！”苍狼王不屑冷哼。

　　道场相当于武道修士的领域，白杨将近十个人王强者纳入自己道场之中不是在找死是什么？

　　然而就在这个时候，每一个踏足白杨道场范围的强者心头狠狠一跳，一种大恐怖笼罩在心头！

　　这股恐惧的源头来自于头顶……


第0861章 “大杀器”

　　隐杀提醒过众人，白杨在极高的天穹上布置了东西，具体是什么恐怕除了白杨之外没有人知道，但他们并没有在意，白杨再怎么样也只是一个人，还能把近十个强者如何？

　　当所有人踏足白杨道场范围，感受到那种致命威胁的时候才恍然意识到自己恐怕大意了！

　　“杀！”

　　苍狼王目光一凝沉声道，身上炽烈金光升腾，仿若大日横空，雷霆火焰不能加身，粉碎一座座大山冲向白杨。

　　此时此刻，顾不得来自于头顶的威胁了，将白杨斩杀一切威胁都将被扼杀掉！

　　和苍狼王抱着同样想法的几乎是所有人，他们觉得，只要杀掉白杨一切都迎刃而解了，不管阵法也好强大的法器也罢，失去了人的主持不过只是摆设。

　　但他们想错了，白杨弄的东西并非他们认知中的东西，“常识性”的解决之法肯定是行不通的！

　　“几秒钟时间，我只需要拖住这些人几秒钟时间，就能给他们一个深刻的教训，甚至弄死几个也不是不可能的！”

　　白杨心中自语，此时此刻越是危机就越是需要冷静。

　　道场范围内是他的天下，所有人的一举一动都在他的掌控之中。

　　青色雷霆与火焰交织，恐怖的雷霆和火焰对于不曾拥有人王果位的人来说本身就具有致命威胁，加之白杨的道场镇压，所有进入白杨道场范围内的强者，除了极少数之外自身就陷入了危机之中。

　　他们需要对抗雷霆火焰以及白杨道场力量的镇压，根本腾不出手去针对白杨。

　　那么多强者，只有苍狼王和江浩然还能在白杨领域范围内前进接近白杨，其他人无不专心致志的应对眼下的危机。

　　沧海王，多宝王，王盘山，他们三人修为相对较弱，在白杨的领域中此时稍不注意就会陨落。

　　尤其是多宝王，之前就受伤了，这个时候简直想哭，周围雷暴和火焰交织，他不得不丢出一件件法宝保护自身，可在炼狱般的环境中，他丢出的宝贝一件件粉碎，心头在滴血。

　　除却这三人之外，长空傲，妖月，王如花和项鸣他们四人实力明显要高一些，虽然依旧有危险，却还能对抗不至于致命，可想要继续针对白杨显然来不及了，只能勉强自保。

　　白杨独斗十个同境界的强敌，居然没有在第一时间被秒杀，可想而知，不管最终结果如何，白杨的名声必定惊动四方！

　　昂！

　　龙吟惊天，苍狼王一刀挥出，百里龙形刀气横空，所过之处粉碎狂暴的雷霆，火焰被泯灭，径直向着白杨扑杀过去。

　　他本身身上绽放金霞，周围恐怖的火焰和雷霆无法对他造成伤害。

　　另一边，江浩然执笔挥毫，一个定字出现在虚空，他周围平静下来，随即挥毫凌空写下一个困指，那个字化作漆黑锁链如黑龙般穿空冲向白杨。

　　苍狼王想杀白杨，江浩然显然不想杀掉白杨，只想夺取玉玺碎片，所以只是困而不是杀。

　　无论如何，对于白杨来说，此时都是生死时刻，无论是苍狼王还是江浩然，每一个都不是目前的他能战而胜之的。

　　好在他不需要战胜那两个强者，只需要拖住几秒钟就够了。

　　嗡，头顶金霞灿灿升腾，八品功德金莲出现，神圣光芒冲霄，功德金光垂下护住白杨他们，紧接着，白杨眉心金光一闪，真龙法相出现，长达十多万米的真龙法相盘踞，峥嵘霸道，并未冲出去，只为自保。

　　轰！

　　苍狼王斩出的龙形刀气横空而来，劈在功德金莲之上，莲台颤抖，甚至垂下的功德金光都暗淡了很多，差点就被崩灭了。

　　紧接着，江浩然书写的捆在化作的黑龙锁链到了，白杨法相冲出，与那锁链交织在了一起，自身被锁住，但奋力挣扎下那锁链崩碎。

　　生死之间徘徊，白杨手段齐出，不能说困住，只能说拖住了其他几个强者，更是挡下了江浩然和苍狼王的一击！

　　也仅限于此了，功德金莲暗淡，自身真龙法相鳞片崩碎无数，差一点白杨就载在了这两个强者手中。

　　“昂！”

　　白杨伤痕累累的真龙法相仰天咆哮，声震四野，龙目扫视四方，庞大的身影一卷，小猫蓝欣血婴丫丫和红球以及他的身躯刹那消失不见！

　　随着白杨消失的，还有他的道场，还有青色雷霆和火焰！

　　白杨跑路了，带着小猫他们去了地球那边暂避，他留在这个世界的手段自然也就消散了。

　　之所以选择离去，是因为白杨若是再不走的话，自己也要载在这里……

　　刹那间白杨消失，他的一应手段也消失了，这样突如其来的变化让众人有些没有反应过来。

　　白杨去哪儿了？这么多强者众目睽睽之下消失，这是什么手段？

　　当这样的念头出现在脑海，一个个强者浑身一颤，旋即汗毛倒竖，本能的开始向着各个方向跑路！

　　然而依旧晚了，白杨刻意拖住他们，为的就是这一刻！

　　众人惊骇的心态中，天穹之上，一根根漆黑的棍状物垂落下来，那一根根没有丝毫能量波动的漆黑柱子，却给各个强者致命的威胁。

　　那些漆黑的柱子只有五根，每一根的长度都只有三米，直径二十公分，漆黑冰冷，如雨点落下，笼罩了直径两百里天地。

　　那是什么玩意？法宝吗？

　　对于这个世界的人来说，当然是不认识那些棍状物的，甚至在地球那边都没有几个人认识，很多人甚至听都没有听说过。

　　钨棒，那一根根从天而降的东西叫钨棒，是一种比核弹还可怕的武器！

　　这种东西有什么威力？地球科学家研究过，理论上只要给它足够的重力加速度，它从天而降能将整个地球戳气球一样轻易戳爆！

　　可以想象到它的威力了吗？

　　此时，五根钨棒从天而降，从万米高空下来瞬间没入地面消失，然后，整个天地顷刻陷入了恐怖的寂静之中，一种源自于灵魂深处大恐怖笼罩在一个个强者心头。

　　万米高空垂落下来的钨棒，白杨怕它的重力加速度不够，刻意在钨棒下面布置了十多层重力阵法，这些阵法单个产生的重力也不过这个世界正常重力的两三倍，但层层堆积，一次次给钨棒产生下降动力之后，经过十多次的增强，每一根钨棒的重力加速度都达到了一个无比骇人的地步。

　　钨棒已经降临，各方强者逃已经来不及了。

　　“白杨，我要杀了你！”苍狼王咆哮。

　　纵然他是一国之主，纵然他拥有人王果位，可在这股致命威胁下，他不得不用出在这个位置能施展的所有手段进行自保。

　　身上金色铠甲绽放比太阳还炽烈的光芒，自身身躯金光流淌仿若神金浇筑，护体金身发挥到了最强状态，手中龙形战刀疯狂挥舞，一道道可怕的龙形刀气环绕在他周围，甚至他凌空一脚踏在虚空，周围方圆数十里化作了金色国度，这个国都中金霞灿灿，一条条游龙横飞，他连领域都施展出来了，用尽手段，只为在那恐怖的威胁中自保！

　　不但是他，其他人也瞬间施展出了浑身解数。

　　江浩然脸色大变，领域施展，这是一个黑白的世界，领域中一个个漆黑字体升腾，每一个字都蕴含恐怖力量，这还不能给他带来安全感，手中的生死笔挥舞，一个个神异的文字出现，烙印在虚空，形成一层层防护将他保护起来。

　　沧海王周围化作一片深蓝大海，一枚蓝色宝珠被他丢出融入了大海中，大海卷起层层叠叠的海浪将她保护起来。

　　项鸣身上血煞光芒升腾，周围化作血色国度，国度之中千军万马奔腾咆哮……

　　妖月周围妖异红光闪烁，一轮血月悬挂在她头顶……

　　长空傲周围化作剑之国都，无穷无尽的白茫茫剑气升腾……

　　每一个人此时都几乎将自己压箱底的手段施展了出来，只为抵抗那种恐怖的威胁。

　　这一切说来话长，其实也不过瞬息之间的事情而已。

　　五根钨棒从天而降，重力加速度下瞬间没入地面，撞击地面形成的特殊化学反应，让钨棒在此时此刻释放了堪称无穷无尽的能量。

　　此时此刻，以这个地方为中心，整个世界都安静了，听不到任何声音，一切都好似静止。

　　没有光芒冲霄，只有无形的能量在释放。

　　虚空扭曲，如水面波动，丝丝裂痕闪现，向着远方延伸。

　　地面颤抖，粉碎，崩灭，无声无息向着远方席卷，瞬间到达极远处……

　　若是这个时候有谁能站在极高处观看这片天地，就会发现，方圆三千里区域，仅仅只是眨眼的时间就化作了虚无，天地间出现了一个可怕的空白地带，什么都没有，一切都诡异的消失了。

　　五根钨棒重力加速度下释放无尽能量，顷刻毁掉了方圆三千里区域内的一切。

　　更远处，可怕的能量余波席卷，向着远方传递，大地被抹平，山体崩塌粉碎成尘埃……


第0862章

　　天地间安静无比，大地之上一个深不见底又广阔无边的大坑横陈，虚空中狂暴的能量波动依旧在肆虐。

　　远方翻滚的乌云中一只展翅三百米的骨鸟出现，从大坑边缘飞过，身躯刹那定格，莫名粉碎成粉末消散在天地间。

　　钨棒所展现出来的纯粹能量余波无声无息，毁灭性的力量可怕到极点，堪称泯灭一切！

　　时间一点点过去，大爆发十分钟之后天地慢慢平静下来，巨大无比的深坑中传来了轰隆隆的声音，大地深处的水流涌出，一点点从坑底开始上升水位，或许不久之后这里将变成一座巨大的湖泊，不，称为海洋也不为过！

　　远方，动荡不休的虚空中一个人凌空半跪。

　　此人无比凄惨，身上依稀挂着的残破金属片昭示着他不久前应该穿着一套华丽的战甲，然而此时原本华丽的战甲连废铁都不如。

　　他是苍狼王，这会儿再没有了之前的霸气，头发没了，体表血肉模糊，很多地方依稀能看到森森白骨，不止如此，他那柄真龙战刀都变得有些暗淡，没有了之前看上去神圣霸道。

　　咳咳咳……

　　苍狼王咳嗽，每咳嗽一声都会从口中吐出一些乌黑血块。

　　他的身躯有金霞流淌，残破的血肉在蠕动生长，看上去让人毛骨悚然。

　　凌空拄着战刀站起来，他眼中闪过一丝深深的愤恨和忌惮，看了看被毁灭得不成样子的天地，咬牙说了白杨两个字，身影一闪彻底消失在了天边。

　　他受伤了，很严重的伤，具体到什么地步没有人知道，但从他直接离开这片区域回国就可以看出他受到的伤一定让他刻骨铭心！

　　这还当真应验了白杨那句话，让苍狼王不死也脱成皮！

　　钨棒爆发的能量是可怕的，人王境强者倾尽全力也承受不了，在那股狂暴的能量中，各个强者想要尽量远离中心，从而被狂暴的余波吹散在各方。

　　当苍狼王走后，另一个方向，被抹平的大地上，一具骸骨横陈，骸骨上没有丝毫血肉，晶莹剔透的骸骨布满了裂纹。

　　在这具骸骨的边上，一把古朴长剑斜插在地上，剑身布满裂纹。

　　翁……

　　古朴长剑一颤，摇摇晃晃飞起，嗡鸣不止，仿佛在为主人的死去而悲鸣。

　　长剑绕着骸骨飞了几圈，丝丝能量溢出包裹下方的骸骨，可能量触碰骸骨就让其化作粉尘消散了。

　　那柄古朴长剑一震，上面又添了一道裂纹，悲鸣般嗡鸣，冲天而起消失在天边。

　　一处隐蔽的山坳中，一群白衣剑客焦急的等待着，天边嗡鸣声传来惊动了他们，抬眼看去莫不浑身一颤难以置信。

　　“那是师傅的佩剑？怎么会变成这个样子，岂不是说师傅已经……”这群白衣剑客中，四方剑宗最杰出的大弟子北月长风颤抖自语。

　　布满裂纹的古朴长剑来到他身边，围着他飞了一圈，然后北月长风自己的佩剑自动出窍崩碎，古朴长剑飞进了他的剑鞘中。

　　“大师兄怎么了？”有人不明所以的问。

　　北月长风眼中闪过一丝悲哀，旋即咬牙道：“什么都别问，我们走，离开这里，回宗门再说！”

　　“不等师傅了吗？”有人问。

　　“跟我走！”北月长风冷声道，冲天而起带头离去，一刻都不想留了。

　　四方剑宗宗主王盘山死了，死在了钨棒爆发的恐怖能量中，一位人王就此陨落，四方剑宗失去了王盘山坐镇，可想而知接下来将要面对什么样的局面，曾经王盘山在的时候四方剑宗威压四方，而如今……

　　依旧是钨棒爆发的巨坑边缘，被抹平的大地上，一点金光飞出，那是一个拳头大的金色圆球，圆球透明，内中有一个小人虚影，小人虚影表情极度惊恐。

　　嗖……

　　金球横空远去刹那消失在天边。

　　一个小胖子一脸惊恐的看着远处，被不久前那股震撼天地的力量给吓傻了，他不知道那边发生了什么事情。

　　就在他茫然不知所措中，一个金球横空而来。

　　“徒儿快走，带我走，再不走我真的就要死了。”金球中传来多宝王的声音催促道。

　　小胖子一愣，看着金球瞪眼说：“妈呀，师傅你怎么搞成这个样子了？”

　　“别废话，快带我走，这个金球只能保存我的神魂一天时间，我得想办法重塑身躯，以后老子得从头来过开始修炼，没有我护着你你最好老实一点。”多宝王语气凄惨道。

　　“话说师傅你到底经历了什么？肉身都被毁了也没死？”不靠谱的小胖子不疾不徐问。

　　“别哔哔，快带我去见你老爹，国库中应该有能帮我重塑肉身的东西。”多宝王咆哮道，这个时候若不是因为自己肉身被毁只剩一点神魂他恨不得掐死自家徒弟。

　　“催毛线，反正你又死不了。”小胖子挠头，抓着金球飞速远去。

　　不止苍狼王多宝王以及王盘山遭到大劫，白杨太狠了，钨棒降临，坑了一群人，其他人也不好过，但总比多宝王和王盘山好一些。

　　大月王朝项鸣，坐下堪比人王之境的坐骑宝马死了，他身上的战甲变成了碎片，长枪折断，身躯残破几乎只剩骨架，内脏还在，他还没死。

　　身上肉芽缓慢生长，他摇摇晃晃的站起来，仅剩的一只眼球中闪烁恐惧神色，然后转身飞走。

　　这种层次，只要没有彻底一下子死亡，总有办法活下去的。

　　“那到底是什么东西？恐怕一般地皇境强者一击都有所不如吧？为了保命，我努力了近八百元获得的信仰之力消耗一空，此生再无希望获得天师果位，何苦来哉？”

　　虚空扭曲，王如花的身影出现，苍老的面孔一脸茫然。

　　她还算好的，并未受伤，但付出的代价却是常人无法想象的。

　　忌惮的看了巨坑一眼，她走了，背影无比萧瑟，多年努力化作流水，皆因内心一时的贪婪！

　　“白杨，我记住你了，我们会见面的！”

　　一个邪魅的声音若有似无的回荡在天地，旋即一抹血色长虹消失在天边不见。

　　妖月也走了，她没死，不知道付出了什么代价才在那恐怖的一幕中活了下来。

　　一个白衣身影出现，长空傲不知道从什么地方跑了出来，眉心一道深深的裂痕触目惊心，他看了一眼妖月离去的方向，深吸口气，自语说“自己的剑还不够利”，然后远去……

　　“多谢陛下。”沧海王胆战心惊的对江浩然说，双目中依旧惊魂未定。

　　不久之前，她以为自己死定了，然而最终江浩然带着她逃了出来。

　　江浩然眼中闪过一丝肉疼，很快恢复平静道：“不必如此，我们去找琳儿，然后回国！”

　　“陛下，这就回去了？不找其他碎片了吗？”沧海王惊魂未定道。

　　摇摇头，江浩然腾身而起说：“不必了，实际上，神武皇朝遗迹中的玉玺碎片只有两片，其中一片不久前被一个小家伙得到，早就跑了，另一块落入了白杨手中，我们再留下来也没用。”

　　“只有两块？”沧海王愕然。

　　“那当然，要不然你以为我江王朝，还有就近的陈王朝苍狼王朝和大月王朝是怎么来的？昔年神武皇朝崩塌，玉玺碎片散落四方，被一个个大气运者得到，从而开创了一段征战不休的混乱岁月，最终四国定鼎天下才算是平静了下来，当时谁都以为玉玺碎片已经没有了，谁能想到不久前莫名出现了玉玺碎片的气息，从而汇聚而来这么多强者。”江浩然淡然道。

　　对于这段尘封的历史沧海王是不知道的，听到江浩然这么说她也就不问什么了，与江浩然一起回国。

　　神武皇朝太孙姜南曾告诉过白杨，当初神武皇朝完整的玉玺碎片破碎成了十九片散落四方，只是连他自己都不知道其实这些碎片在历史中陆陆续续被人得到，如今只剩下两片了而已。

　　他沉睡三千元，来这里因为天心公主的原因来不及仔细查看就离去，是以根本就不知道这回事，要不然他就不会让白杨来碰机缘寻找玉玺碎片了。

　　“太可怕了，以后最好不要再招惹那个家伙，要不然怎么死的都不知道，还好我有先见之明离得远远的。”

　　远方整个人笼罩在黑衣中的隐杀惊惧道，飞速离去。

　　那么多强者围困白杨，可以说只有他屁事没有，干刺客这一行的，当然是一击不中远遁千里，不会将自己置身于危险之中的。

　　白杨来了一次狠的，让一帮强者无不付出了惨痛代价，此时白杨消失无踪寻找不到，各个付出惨痛代价的强者只能相继离去。

　　很快这个地方平静了下来，大地之上只剩下一个恐怖的大坑。

　　时间一点点过去，大概十个小时后，大坑中心上方虚空一个人影一闪而逝，然后再闪，如此反复几次后，不但这个人彻底出现，还有其他人也一同出现了。

　　这个人是白杨，再三确定这里没人后才放心的重新带小猫他们过来。

　　看了看下方恐怖的大坑，虽然他知道这都是自己弄的，但依旧被吓了一跳。

　　“也不知道那些家伙怎么样了，不知道死了几个。”白杨嘴里嘀咕……


第0863章 国师

　　“无法测算出钨棒爆发的能量和时间，要不然就乘着那些人自身危急时刻过来亲手弄死几个了，尤其是苍狼王！不过他应该不好过吧，重点照顾他，足足三根钨棒在他周围降落下来呢！”

　　心中嘀咕，白杨有点可惜，奈何钨棒的化学反应不是他能控制的，要不然收人头不要太爽。

　　苍狼王是白杨重点照顾的对象，只是没有亲眼看到结果，白杨不知道具体苍狼王怎么样了，但肯定没死，若是那样的人物就这样死了白杨是不信的。

　　也是白杨重点照顾苍狼王的原因才导致了他的凄惨下场，没见和他差不多的江浩然还能带着一个人离开也没他那么惨么。

　　此地不宜久留，稍微瞄了一眼周围白杨就带着小猫他们离去，万一别人杀个回马枪，估计拼命也要弄死白杨才会罢手……

　　三千里大坑，深不见底，地下水奔涌出来，不久后这个地方将会变成一片汪洋大泽，白杨对于钨棒的威力有了一个直观的认识，这还是在重力加速度并未将钨棒的能量释放到最大的原因。

　　若是高度更高，重力阵法层次更多，加速度的作用下钨棒威力应该更大吧？搞不好真的能达到戳气球一样戳爆地球的地步！

　　接下来白杨一边戒备着一边带着小猫他们在神武皇朝遗迹范围内转悠。

　　一连这个世界的三天时间，他几乎逛遍了每一个角落，没有再遇到任何一块玉玺碎片，也没有寻找到所谓的传送阵遗迹。

　　他并不知道玉玺碎片只有两块的事情，毕竟姜南说有十九块不是么……

　　这片地方危险区域不少，白杨感受到的堪比人王气息的怪物就有十一个，他不知道这些怪物是活着的时候就是这个层次还是因为死后环境因素才变成这样的，两种可能性都很大。

　　没有去惊动这些存在，毕竟白杨又不是专业的驱魔人以斩妖除魔为己任。

　　最终还是没能找到江一水，这让白杨有点不甘心，或许早跑了吧。

　　这没办法，纵观江一水的一生堪称传奇，气运傍身，不是那么容易好杀的，这种事情就没法讲道理，老天爷干儿子一样的运气让人没脾气。

　　三天时间，白杨吸干了玉玺碎片中神武皇朝遗留的国运龙气。

　　这股龙气太过滂沱，让白杨的真龙法相有了长足的成长，不但庞大的身躯凝实到了极致，第五根指头都彻底生长了出来，这就是妥妥的五爪金龙了，尤其是脑袋上分叉的龙角，宛如指天长枪，无比威严霸道。

　　五是一个很奇妙的数字，在个位数中恰好处于中间位置，九五至尊形容帝王，就仿佛立于天地之间上管天下管地中间管空气一样。

　　“是时候离开了，江一水，我们会再次见面的，下一次你别想再从我眼前逃走！”看了一眼这个阴沉的天地白杨心中自语，老实说，他还是有点不甘心的，让一个敌人活着，心中总有一根刺卡着一样。

　　不过白杨相信对方恐怕短时间内不敢主动来找自己麻烦了，经历了三天前发生的事情，周围几个王朝恐怕没有人敢小看自己。

　　想想都觉得蛋疼，要对付白杨，不说他那神奇消失的本事，你得小心头上啊，十个和白杨同境界的强者都差点栽了，单个的人面对白杨估计有点牙酸。

　　事实是经过几天时间发酵，白杨独斗十大强者的消息已经哄传天下，各方反应不一，有人信有人不信，不管信不信，总之白杨算是在这个世界出名了，仅限于周边几个王朝……

　　“少爷，我们接下来去哪儿？直接回山谷吗？”在前往遗迹外围的途中小猫问。

　　想了想白杨说：“原本想要找到传送阵看看能不能走捷径去大光皇朝的，现在看来这条路行不通，横渡天地过去的话花费时间太长，纵然去了天音宗也不一定能借到天音铃，即使借到了也不知道能不能对蓝欣有用，这段时间还会凭添很多变故，所以我的想法是先对付苍狼王朝再说！”

　　“少爷的意思是？”小猫眼中闪过一丝凌厉杀机问，大概知道了白杨的意思，但不敢确定。

　　看着远方天地，白杨眯眼说：“已经和苍狼王结仇了，这种人一天不解决就会让人一天不安，反正我也没有什么要紧的事情，就和苍狼王朝干上了！”

　　彻底明白了白杨的意思，小猫想了想说：“可是少爷，要杀苍狼王很不容易，不说他自身实力问题，单单是他坐拥一个国家的资源就不是那么轻易被人杀死的，无数的军队，还有他麾下的强者也不得不提防。”

　　“凭我们自己的力量去对付苍狼王当然是不够的，但别忘了，现在苍狼王朝和陈王朝正在开战，若是这个时候我站在陈王朝一边呢？一来可以借助陈王朝的力量对付苍狼王朝，二来陈王朝也乐得我帮忙不是吗，双方各取所需罢了。”白杨笑道。

　　目光闪烁，小猫深以为然道：“的确是这样，有了少爷的加入，陈王朝一定会好过很多的，压力也就不会那么大了，只是两个国家的博弈，并非一朝一夕的事情，少爷想要对付苍狼王恐怕得耗费很长时间了……”

　　还有一句话小猫没说，毕竟是两个国家的战争，并非以前那种找谁干一架弄死完事儿，个人的力量并不能左右大局。

　　“消灭苍狼王朝，时间应该不会太久，我算是看出来了，这个世界的战争不过只是轮着刀子对砍的野蛮方式而已，他们哪儿知道战争的艺术？猫儿你拭目以待吧，看少爷我如何玩死苍狼王朝，现在已经有些眉目了。”白杨笑道。

　　和苍狼王怼上他就不打算善了，这个威胁太大，白杨不得不丢开其他事情全心全意的对付这个国家。

　　“我相信少爷你一定能做到的。”小猫点头道，虽然有点盲目，但她相信白杨想办的事情就没有办不到的！

　　进入神武皇朝国都遗迹耗费了一些时间，途中还危机重重，但那时白杨才真君境界，如今嘛，只要不去主动招惹一些强大的怪物，离开还是很轻松的。

　　途中看到了很多前来碰运气寻宝的人，有人死在了怪物手中，有人死在了同伴的黑刀子之下，同样也有人得到了不错的宝物，众生百态，每个人都在为自己的命运努力着。

　　当白杨的身影出现在遗迹外围，顿时就有无数关于他出现的信息通过各种渠道传递到了远方很多大人物手中……

　　如今的白杨，可以说一举一动都能改变很多东西，没人敢忽视。

　　这个世界的冬天格外漫长，遗迹外面依旧冰天雪地，不过总算是不用再面对那阴沉沉的环境了，苍茫大地让人心头为之一畅。

　　立于遗迹外围天穹之上，白杨停下脚步若有所思的看向前方苍茫天地。

　　不一会儿时间，一个身穿灰色长袍的老人凌空一步一步走来出现在了白杨前方。

　　这个老人一头白发，岁月的痕迹在脸上展露无遗，但他那双眼睛格外深邃，深邃得宛如星空。

　　并且这个老人仿佛和天地融为了一体，他就仿佛天上的白云，地上的花草，很容易让人忽视。

　　这几乎已经到了返璞归真的地步了。

　　无遗，他是一个很厉害的人。

　　“前面可是白杨小友？”那人立于白杨前方百米外微笑道，表情很和善，看不出悲喜。

　　点点头，白杨拱手道：“正是我，不知尊下何人？”

　　“同为天师之境，不必拘礼，你叫我黄秋即可，得陈王抬爱，封我为陈国国师，我不在民间走动，一直庇护国都，白杨小友不曾见过我也正常。”那老人开口笑道。

　　陈王朝的国主，也就是陈永发的弟弟并非人王之境，又经历了兵马大元帅薛武峰的叛变，陈王朝依旧能和苍狼王朝僵持不下，加之明面上陈王朝如今除了陈永发之外并无其他强者坐镇，若是白杨这还猜不到陈王朝有一尊天师强者坐镇那他就太笨了。

　　唯有天师强者才能在陈王朝如今这种情况下依旧让陈王朝屹立不倒！

　　前提是敌方并无天师强者才行。

　　虽然早就猜到了这点，但白杨却没有想到这个人会出现在自己面前，而且这么快见面。

　　“原来是国师当面，失礼之处还望见谅。”白杨拱手道。

　　对方笑了笑，看着白杨若有所指道：“不知白杨小友接下来有什么打算？”

　　显然这个黄秋也是个直来直往的人，这就开始说正事了。

　　白杨和苍狼王干上的事情如今天下皆知，加上又和近十个强者硬钢了一回，要说白杨依旧会去过得过且过的日子没有人会相信。

　　“打算是有一些的，不过不知黄老何以教我？”白杨点头笑道。

　　对方很直接，翻手间手中出现了一个金灿灿的卷轴，肉眼可见，那卷轴上金光升腾，甚至还有金色龙影盘绕其上，神异非凡。

　　拿着那金色卷轴，黄秋看着白杨开口道：“白杨小友，这里有陈王圣旨一张，我等在这里是专门为了寻你，你要看看吗？”

　　“圣旨？”白杨一愣。

　　老实说，地球那边古装剧白杨看了无数，圣旨这东西当然不陌生，只是没想到有朝一日自己也有亲自接到圣旨的时候。

　　话说需要什么流程来着？


第0864章 三道圣旨！

　　看着白杨一脸古怪的表情，黄秋笑了笑说：“白杨小友不必怀疑，圣旨千真万确，乃是王上言行之承载，蕴含国运，做不得假。”

　　我没有怀疑啊，那金灿灿的圣旨上都有金色龙形光影闪现，一般人做不出来的好吧？

　　心中嘀咕，白杨眨了眨眼问：“给我的？”

　　“不错。”

　　“那需要什么仪式吗？”白杨想了想问。

　　没办法，白杨看电视的时候，别说普通人，就是一些大官都得下跪，这还不算，还要摆什么香案，总之搞得气氛特严肃。

　　“……”一丝古怪在脸上闪过，黄秋摇摇头道：“倒是不用什么仪式，白杨小友直接拿去就是。”

　　不用下跪什么的啊？那就没什么好纠结的了，若是下跪的话白杨估计自己不会看的。

　　如果他的想法被黄秋知道的话不知道作何感想。

　　一般人见到陈王下跪或许没什么，毕竟尊卑摆在那里，若是陈王敢让一位天师强者给自己下跪，估计他这个大王当到头了，惹怒天师，生灵涂炭算谁的？

　　“那我看看吧。”听到不用什么特别的仪式后白杨说。

　　他有点好奇这个世界的圣旨，除了外观之外内容和地球那边华夏历史上的圣旨有什么不同，尽管他没见过华夏历史上的圣旨。

　　没见吃过猪肉还没见过猪跑么……

　　听到白杨的回答，黄秋就那么挥手将圣旨送了过来，感觉特随便，一点都不严肃……

　　拿到圣旨，白杨好奇的摆弄了一下，金光灿灿有点晃眼，甚至盘绕在其上的龙形虚影宛如活物，在他拿到是的时候甚至还看了他一眼。

　　然后这圣旨也不知道是什么材质制成的，摸起来很柔软，但也很结实，修为低下的人恐怕想破坏都不行。

　　大体上这圣旨和白杨印象中的圣旨没什么区别，观摩一番他才打开了这张圣旨。

　　“本王听闻白公子踏足天师之境，有心亲自前去道贺，奈何国事缠身无法前往，深感愧疚还望白公子见谅，若有机会白公子请来王都一叙，本王必将扫榻相迎，不能当面道贺，本王心愧，听闻白公子定居德阳镇，特将德阳镇送与白公子聊表心意，一应交接不用白公子费心，家兄曾多次言及白公子，称你乃青年人杰，所言非虚，恨不能与你相见，本王很期待与白公子一叙。”

　　圣旨上就说了这么一番话，跟聊家常没什么区别，没有所谓的奉天承运皇帝诏曰什么的，也没有之乎者也之类四六不通的话，要多简洁有多简洁，生怕别人读不懂似的。

　　看完圣旨上的信息，白杨心情有些古怪，没想到陈王居然直接将德阳镇整个送给自己了，这算是拉拢交好？亦或者是将自己栓在了陈王朝的战车之上？

　　虽说自己如今天师之境修为已经站在了这个国家最顶端了，但也别以为陈王送出一个镇的地盘给自己显得小气，毕竟自己不是陈王朝官员，也没有做出什么贡献，而且德阳镇真的不小了，因为地处这个国家的边缘，地域辽阔，光这个镇的面积就远远大于地球那边的一个市，硬要算上的话，迷河林那边都属于德阳镇范围，这就大得没边了！

　　然后这么大的地方就属于自己了？

　　白杨觉得很神奇，那么大的地方，若是加上迷河林的话，地球那边没有任何国家的地盘有自己的大，而现在是自己的了，在那片地方自己可以为所欲为！

　　“白公子可否满意？也别怪陈王小气，毕竟白公子并未对王朝做出任何功绩，如若有与之匹配的功绩，陈王赐下一州之地作为白公子封地那也是轻的。”黄秋看着白杨笑眯眯的说。

　　这是话中有话啊，白杨收起圣旨道：“黄老有话不妨直说。”

　　“也好，白公子，我这里还有一些王上口谕没有写在圣旨上，就说与白公子听听吧。”黄老点点头笑道，显然对于白杨的直言不讳没有感到意外。

　　紧接着他说：“传陈王口谕‘白公子，如今陈国乃多事之秋，举国不安，内乱方才平息，但外敌虎视眈眈，奈何本王依仗者少，面对外敌力有不逮，特请白公子入朝为官以助本王定鼎乾坤，本王应当亲自前往相请，奈何强敌虎视眈眈，本王身系万民，多方劝阻不能以身犯险，实乃无奈之举，还望白公子见谅，本王诚心相求，希望白公子成全’”

　　说完这番话，黄秋甚至向着白杨弯腰，这是在彻底的传达陈王的态度，可谓做到至诚了，随后一脸期待的等着白杨回答。

　　“入朝为官？”听完陈王的那番话，白杨有些恍惚，他觉得自己这个时候只要开口，高官厚禄唾手可得。

　　然后他才意识到，这个世界毕竟是实力为尊的世界，以自己的本事，不管在任何王朝，轻易就能成为一人之下万人之上的存在，没有任何掌权者会嫌弃自己这边的强者少的。

　　至于忠诚之类的完全不用考虑，若是连收服人心的自信都没有的话，为帝王者未免也太没有气魄了，还谈什么气吞山河之志？

　　“不错，陈王诚心邀请白公子入朝为官以助大业，不知白公子意下如何？”黄秋点头道。

　　稍微一琢磨，白杨点头道：“好！”

　　之所以答应得如此干脆，是因为白杨想借助陈王朝的力量对付苍狼王朝，而陈王朝也想借助白杨的力量稳定局势，双方可谓狼狈为奸……一拍即合，断然没有不答应的道理。

　　听到白杨的回答，黄秋貌似松了口气，翻手间又取出三件东西，两张圣旨和一枚储物戒指。

　　拿出这些东西他看着白杨说：“陈王说过，一旦白公子答应入朝为官，对你的官职就立即能确认下来，这两张圣旨，其中一张是白公子的官职任命，一旦接下，白公子立即成为陈王朝一品官员，官职为一品护国大师，隶属于钦天监，职位乃副鉴正，另一张圣旨，则是对白公子的任命安排，一旦接下，白公子需立即奔赴前线，辅助武王殿下与苍狼王的战争事宜，职位为北征全军大总督，直接听命于武王殿下，白公子见谅，如今事态紧急，不得不让你第一时间前往前线，戒指中是白公子的一应身份文书令牌以及官服。”

　　听完白杨有些无语，合着陈王在这里等着呢，若是自己不答应他的口述的话，后面这些东西估计是不会拿出来的。

　　这就是所谓的不见兔子不撒鹰了。

　　一品官员，在一方王朝中可谓官拜极致，再上就是王侯，那不是一般人能获得的，实力再强都不行，必须要有功绩。

　　至于护国大师，这个直白点说就只是一个虚职，估计没什么实质性的权利，毕竟白杨才刚刚加入陈王朝，不可能给他实权的，所谓的钦天监白杨倒是知道一点，是陈王朝除却禁武堂之外的又一个部门，估计里面全是神道修士，监正的话，不出意外就是眼前的黄秋了。

　　最后的任务调动，这个所谓的北征全军大总督，听上去很牛逼了，其实说白了依旧没有什么实质性的权利，说好听是总督，说白了有点类似于军师一样的存在，可以建议参谋分析，具体发布命令还是省省吧。

　　当然了，这些都只是相对的说法，毕竟官职和身份摆在那里，不是事关全局的大事他的话应该还是很管用的。

　　心念闪烁，白杨点头道：“如此的话，我就却之不恭了！”

　　黄秋一脸如释重负，挥手将两张圣旨和储物戒指送到了白杨这边。

　　白杨再度接到圣旨，几乎是在他触碰圣旨的瞬间，只觉周围天地有了很神奇的变化，无形元气让他感觉亲切了很多。

　　这大概就是所谓的果位加持了吧，并非上天承认降下的果位，而是一方王朝之主任命后加持的果位，提升修行速度，很是神奇。

　　按照姜南的说法，此时白杨官拜王朝一品，修行速度提升了四点五成的样子，再上封王能达到五成！

　　白杨不知道的是，当他接到圣旨的那一刻，远方陈王朝国都上空，涌动的国运金光中出现了一尊他的身影，极其靠前，比其他身影更加凝实高大！

　　事实是每一个王朝官员正式任命有品阶的官员都能在国运中凝聚一尊法相，与国运相连，天地之力加持，才能在修行速度上提升速度。

　　白杨官拜一品，他的法相在国运中无数法相里算得上是最靠前的一批了，没见电视上上朝的时候官大的都站前面么……

　　遗迹外，黄秋看到白杨接下圣旨，当即拱手道：“恭喜白公子，官拜一品，实在是可喜可贺，你我同朝为官，以后多多亲近才是。”

　　“黄老客气。”白杨收起圣旨笑道，啧，自己这就是官了，一品那种！

　　点点头，黄秋脸色一正说：“战时期间，我就称白公子为白总督了，如今战事紧急，还望你立即动身奔赴前线才是，王都需要我坐镇，不宜久留在外，来日待到白总督凯旋，王朝上下必定三千里迎接！”

　　奔赴前线无可厚非，毕竟如今陈王朝局势摆在那里。

　　然而到底是因为局势问题需要立即前往呢，还是因为自己的实力和官职必须要在做出一番功绩之前远离国都权利中心？

　　谁知道呢……


第0865章 述职

　　显然黄秋是在这里专门等候白杨的，在交代完一应事宜后寒暄两句离去，一刻都没有过多停留。

　　白杨大概理解他为何如此急着回到陈王朝王都，他的离开，那里如今缺少强者坐镇，一旦发生乱子后果不堪设想。

　　对方能恰好在自己离开遗迹的时候出现，恐怕是因为周围不乏陈王朝探子的缘故，在遗迹中没有遇到黄秋白杨也明白，如今他可是陈王朝的定海神针之一，不能出丝毫差错，哪怕放弃玉玺碎片也不能犯险。

　　毕竟陈王朝没有其他王朝的高手那么多，损失一个都会动摇国本。

　　“少爷，对方如此急切的出现，而且一来就带着三张圣旨，都不给少爷准备的时间就要奔赴前线，恐怕没安什么好心。”小猫恶意揣测道。

　　事关自家少爷，她宁愿用最险恶的心态去看待任何人。

　　“这就是现实，无论在什么地方，不被掌控的力量都会被视为不安定因素，陈王的做法我理解，将我拉拢进王朝中，却又让我远离权利中心，毕竟我的存在本身对他来说就是一个巨大威胁，是以干脆将我调到前线，远离权利中心的同时还能起到震慑敌国的作用，可谓一石二鸟，再加上前线是陈老哥在主持，有这层关系在我也不可能做出什么对陈王朝不利的事情来，总的来说，每一个当权者都不是傻子，不会轻易甚至根本就不相信除却自己以外的任何人，这是每一个帝王的必备心性，不被掌握不能掌握的力量最好远离自己身边。”白杨无所谓地说道。

　　陈王对自己的态度估计每一个帝王都差不多，将强大的力量拉拢在身边却又不给实权，若是一个人掌握强大的力量同时还有极高的权利的话，那么离混乱也就不远了。

　　叛军首领薛武峰就是一个活生生的例子！

　　“那么少爷，我们现在就要奔赴前线吗？”小猫问。

　　“当然，军令如山，我既然接了军令若是不去的话，这就是违反军令了，一旦我违反军令，肯定是要承担军法的，这样的先例不能开，要不然队伍就不好带了，虽然我本身无惧所谓的军法，可这样一来就无法借助陈王朝的力量，甚至还会被陈王朝针对，这与我的计划不符，所以无论如何我们都要第一时间前往中军大营述职。”

　　说话的同时，白杨带着小猫她们冲天而起，横渡虚空前往位于云州的中军大营。

　　陈王朝云州曾经是腹地，可如今却成为了和苍狼王朝战争的最前线，与战线后方的歌舞升平不同，在这广阔的天地中，连空气都仿佛凝聚了浓得化不开的肃杀之气。

　　战争可以说是一台恐怖的绞肉机，尤其是在这个世界，一个王朝的军队都以亿为单位的前提下，每一天都不知道有多少人命葬身在这台绞肉机中。

　　身处云州大地，处处可见巡逻的军队，战争机器运转，数以亿计的陈王朝军队分部在这条不知道横跨多少距离的战线上，很多地方都在进行小规模的交战，你来我往每时每刻都有战争发生。

　　越是靠近云州中心，陈王朝的军队巡逻就越发密集，连绵成片的军营随处可见。

　　在距离云州州府还有五千里的时候，一艘长达千米的浮空战船出现在了白杨前方，战船上阵法光芒闪烁严阵以待。

　　战船前方出现了一个身穿银色铠甲的人，他立于船头沉声道：“来着何人，速速报上名来。”

　　白杨能横渡虚空而来，昭示着他至少有大宗师之境修为，这样的强者出现在战线上，若是不弄清楚将是一个巨大的安全隐患。

　　“新任北征全军大总督白杨，前往中军大营述职，有陛下圣旨和令牌为证。”白杨停下，拿出圣旨和令牌说道。

　　既然自己如今在陈王朝军中任职，很多事情就需要按照规矩来了，尽管他可以无视拦下盘查的人直接闯过去，可这样必定会引起军心不稳，若是上行下效人人无视规矩的话，这场仗就没必要打了，直接认输吧。

　　“原来是总督大人，多有得罪还望见谅，职责所在，必要的检查必不可少，得罪了。”

　　对方大声道，伸手凌空一抓，圣旨和令牌飞了过去落入他手中，随即认真检查。

　　当确认无误后，对方当即将圣旨和令牌送回，单膝跪在战船甲板上大声说：“参见大总督。”

　　参见大总督……！

　　战船上上千军士全体单膝跪地大声道，声震四野。

　　“起来吧，我可以过去了？”白杨收起圣旨和令牌说。

　　“放行！”那要求盘查白杨的军士起身开口道，顿时，浮空战船启动让开。

　　接着白杨带着小猫继续前往云州州府。

　　接下来的数千里路程，白杨一共遇到了八次盘查，一次比一次严密，不过有圣旨和令牌为证，一路畅通无阻。

　　军队之中，尤其是在战时，不管你是谁，一旦没有相应的凭证擅闯的话就会被群起而攻之，不管多么强大的人，一旦陷入无穷无尽的大军包围之中，你会知道什么叫残忍！

　　越是靠近中军，随着军队数量的增加，肃杀之气冲天而起，凝聚成了浓得化不开的血气长虹。

　　无边无际的血气长虹遮蔽了这片天宇，在这可怕的血气长虹中，恐怕一般神道真人境界的修士真灵出窍瞬间就会被这股血气绞杀得魂飞魄散！

　　距离云州州府还有百里的时候白杨停了下来。

　　大地之上，无穷无尽的军营连绵到天边，一面面大旗在寒风中咧咧作响，刀剑如林。

　　铁血，肃杀，气氛凝重道极点！

　　庞大的州府城池一眼看不到边，已经彻底变成了一座兵城，城墙上无数大军严阵以待，一个个目露冰冷光芒。

　　天穹上云雾皆无，却有肉眼可见的血杀之气凝聚，尤其是中心之处，浓郁的血杀之气甚至凝聚成了一条长达百里的血龙遥望北方！

　　“血气，阳气，杀气，以亿为单位的军人汇聚，这些气息交织在一起，简直就是一座恐怖烘炉，在这股气息之中，哪怕神道真君法相出窍也活不过三秒！”

　　目视前方天地白杨心头沉声自语，对于他这样的神道修士来说，对于各种气息最为敏感，前方天穹上无穷无尽的气息若是有人主导针对他的话，他自问是抵挡不住的！

　　好在他有军职在身，而且是陈王亲封，气息和整个陈王朝相连，这些气息是不会针对他的，不但不会正对他，反而还是他的助力，若是得到主帅认可，他甚至可以调动这股可怕的气息！

　　转身，白杨遥望北方，目光一凝。

　　目光穿透虚空，他隐隐约约的看到在那个方向远处的天边，同样有一股恐怖滔天的血杀之气，如洪流当空，那恐怖的血气之中，一头可怕的庞大血狼盘踞与这边遥遥相对。

　　苍狼王朝！

　　心中冷哼，白杨飞向州府方向。

　　身处这样的环境，白杨因为有官职在身的缘故还没有什么感觉，可跟在他身边的小猫等人却是噤若寒蝉，哪怕蓝欣也不例外，本能的感受到一种自己若是稍有异动就会被绞杀成碎片的感觉。

　　这种情绪很正常，就如同常人去了军营亦或者国家部门，无形中就会被神圣庄严的气氛所感染。

　　白杨的到来显然早就有人通过某种渠道将消息层层传递过来了，是以在他接近州府城池的时候，中心之处一道道长虹冲天而起，没几下就出现在了白杨前方。

　　十多个强者，每一个的修为都不低于大宗师之境，尤其是为首一人，气息浩如烟海深不可测，乃人王境强者，他的一举一动甚至都牵动着这方天地。

　　为首那人就是全军主帅陈永发！

　　如今他已经不是一席白衣，而是穿上了一套威严的战甲，腰挂令牌手扶长剑一脸严肃。

　　白杨和陈永发遥遥相对，两人眼中都闪过一丝久违的笑容，然而严肃的气氛中却不允许他们叙旧。

　　“北征全军大总督白杨前来述职，参见大帅！”白杨一手拿圣旨一手拿令牌长声道，声音响彻天宇传遍大军上空。

　　“北征军恭迎大总督到来，就此归位！”陈永发长声道。

　　轰！

　　当陈永发话音落下，天地间仿佛响起了一声炸雷，充斥天地的无穷血杀之气再不排斥白杨丝毫。

　　“恭迎大总督！”

　　四方天地响起了无数军士的齐声呐喊，声震苍穹。

　　白杨的名声已经传遍四方，独斗十大强者的战力谁不折服？如今这样的人成为了大总督，对于军士的鼓舞无法用言语来形容。

　　可以说随着白杨的到来，军队有了底气，战力都至少增加了一成！

　　军队的作战最讲究气势，很多时候一个强大的领导对于战争有着不可估量的作用，最直接的影响就是士气的提升。

　　在无数军士三呼恭迎大总督之后，陈永发大手一挥看着白杨说：“随我前往中军大帐！”

　　说完，陈永发带头向着州府中心飞去。

　　白杨对小猫点点头跟上……


第0866章 惊人数字

　　与苍狼王朝征战，云州彻底实行军管，一切都在为战事服务！

　　曾经的城主府如今变成了整个北征军的中心大营，一杆千米高的大旗伫立，旗帜如白云飘飞咧咧作响，中心一个庞大的“陈”字铁笔银勾如剑芒凝聚。

　　千米大厅显得很空旷，边上两排兵器架，上首一方安几，安几后面是一张地图，下方是两排安几，除此之外这个大厅没有任何陈设。

　　一行人来到这里，陈永发直接来到地图前的安几后面，转身挥手道：“坐。”

　　随着一阵哗啦啦铠甲摩擦声响起，随行而来的十多个强者分别落座。

　　看着白杨和小猫他们站在大厅中间，陈永发一指自己边上下首位置说：“白总督坐这里。”

　　其实这个世界和地球那边差不多，座位也是很有讲究的，越是官大的人就越是靠前，陈永发是主帅，当然坐最前方了。

　　而这时陈永发指给白杨的位置在他身边下面一点，是其余人最靠前的，简直是在告诉在座的人白杨是除了自己之外身份最高的人。

　　待到白杨落座，陈永发说道：“白总督，由于如今是战时，一切从简了，你的接风宴只能押后。”

　　说这番话的时候，陈永发看白杨的眼神有些无奈，白杨这样的强者到来，可谓大宴三天都不为过，可如今条件不允许。

　　“战事要紧，接风宴就不必了。”白杨理解道。

　　陈永发点头，随即看着在座的其他人开怀道：“诸位，这位就是白杨白总督，我给你们提起过的那位小兄弟，也就是几天前在神武皇朝遗迹内大显神威独斗十大强者的那位天师强者，如今他来了，将与我们一起共同对付苍狼王朝！”

　　“参见白总督！”

　　在陈永发话音落下，在场之人全都起身看着白杨右手敲击左肩大声道。

　　他们看着白杨的目光异常火热，眼神中几乎明显写着崇拜两个字了，强者为尊的世界，没有什么比一个强者更让人折服。

　　军旅之中不讲究吟诗作对，娘娘腔那套在这里不吃香，唯有强者才能得到人们尊重。

　　没有下马威，没有看自己不顺眼的事情发生，这一点白杨很满意，最烦的就是融入一个集体的时候各种争权夺利阳奉阴违。

　　其实白杨想多了，他是神道天师，威名赫赫之下谁敢看他不顺眼？巴结还来不及呢。

　　目视在场之人，白杨起身点头道：“诸位，以后我与你们同进退共存亡，一起对付苍狼王朝，血不流干，死战不休！”

　　“血不流干，死战不休！”十多人神色有些亢奋的近乎咆哮道。

　　一位神道天师都要和他们同进退共存亡，简直对于这帮厮杀汉是一股强心剂！

　　这帮将领也太好忽悠了吧？一句话就搞得热血沸腾了？白杨心头有些无语。

　　有这样的念头，其实是白杨不了解一位神道天师的作用。

　　如今陈王朝风雨飘摇，就因为王都有一位神道天师坐镇就能和苍狼王朝僵持不下，如今军营中又来了一位，怎能不让士气鼓舞？

　　此时陈永发开口道：“诸位坐下，大家对白总督可谓如雷贯耳，可白总督却不熟悉诸位，就由我来介绍一下吧。”

　　待到众人重新坐下，陈永发冲着白杨点点头，然后从左到右挨个介绍。

　　在这个大厅中，除了白杨陈永发他们之外还有十三个人，可以说这十三个人乃整个北征军最高职位的一批人了，其中十一个武将两个文职。

　　武将全部都是大宗师之境修为，两个文职一个神道真君，另一个则是没有修为的普通人。

　　经过陈永发介绍，白杨依次和这些人认识了一番。

　　待到和所有人认识后，白杨开口道：“诸位，白某初来乍到，对于当下局势以及我军都不胜了解，可否给我大致介绍一番？”

　　白杨话落，陈永发开口道：“行军大总管，你来给白总督介绍一下当下局势！”

　　随即一个人站了出来，是那个神道真君境界的人。

　　此人虽然是文职，却也一身铠甲，看上去三十来岁，长相儒雅，用地球某些词语来形容就是一枚帅大叔，名字叫张朝文。

　　他冲着白杨拱手开始介绍当下的基本情况。

　　“与苍狼王朝交战至今，战线拉得很长，横跨十多万里，涉及到了云州以及周边五个州府，云州是整条战线的主战场。”

　　“在这条横跨数个州府的战线上，我军布置了十三亿军士，分为二十个军团分部各个要点，加上后勤补给人员以及民夫，涉战人员达到了三十多亿！”

　　“在云州这个主战场，我军驻扎了十一个军团，最精锐的部队都在这里了……”

　　饶是有了心理准备，当白杨听到这些沉甸甸的数字依旧有些心惊，一场战斗居然涉及了数十亿人，而且这还只是前线，后方随时补充的以及为这场战争忙碌的人只会更多！

　　十一个最精锐的军团驻扎，这些军团的军团长都在这里了，还有九个参战的军团长因为驻扎在其他州府，不得擅离职守是以没有来到这里。

　　听到这里，白杨开口问：“对于敌军，我方知道多少？”

　　陈永发此时开口道：“后勤总管，你来说。”

　　此时，那个在场唯一没有修为在身的人站起来了，这是一个看上去五十岁左右的人，头发花白，脸色呈现很不正常的苍白色。

　　他起身咳嗽一声说：“总督大人，经过我方和地方长时间的胶着试探，大致了解了一下他们那边的情况，敌军人数相对我军来说只多不少，除却通敌叛国的薛武峰之外，还有一个人王强者坐镇，拥有大宗师神道真君境界修为的多达五十多个，这些只是敌军的大体情况，具体的话，过后我会呈上一份详细情报，内中有敌军的大体分部以及各个主要人员的介绍。”

　　听完白杨点点头说：“我初来乍到，对交战情况还不胜了解，以后需要各位配合。”

　　“那是当然，我等定当全力配合。”众人纷纷表态。

　　此时陈永发站起来说：“好了诸位，暂时就这样，都散了吧，各归其位守好自己的位置，出了差错提头来见。”

　　“末将遵命。”

　　众人离去，最后陈永发看向白杨说：“白老弟，身处军营，一切都要按规矩办事，怠慢的地方不要往心里去，我先安排你的住处，接下来的一段时间你先了解情况，我就不给你具体安排任务了，待你熟悉情况后，希望你能帮我制定一个对付苍狼王朝的有效之法……”

　　陈永发是大帅，总领全军，有忙不完的事情，也是白杨的到来他才抽空带着十一个军团长见面，对白杨真的很重视。

　　他没有太多的时间耽搁，聪明见面后，安排人带白杨先去安顿，甚至和白杨寒暄的时间都没有就再度投入了各项工作之中。

　　和陈永发短暂见面后，白杨就带着小猫他们跟随一个陈永发的亲卫前去住处，在他没有彻底了解敌我双方详细情况之前是不会提出任何意见和建议的。

　　老实说，白杨对战争可以说是小白，他有自知之明，没有那个权力不说，更是不会去瞎指挥，专业的事情交给专业的人去做就好，最怕外行指挥内行。

　　但是，战争不等于正面抡刀子对砍，既然在专业战斗上面白杨给不了太大的意见，他就只能从其他方面着手了，具体要如何实施，还是那句话，他需要了解当下局势之后才行。

　　在前往住处的路上，白杨问带来的陈永发亲卫说：“我想打听几个人，应该就在军中……”


第0867章 拖不得

　　给白杨带路的是一个看上去二十岁左右的小伙，有着宗师之境修为，近两米的身高很魁梧，身披漆黑战甲腰挂两米长战刀，面无表情仿佛有人欠了他三百万没还一样。

　　作为陈永发的亲卫军，保护陈永发只是一个笑话，更多的是去执行或者传达陈永发的命令，这样一来，就需要亲卫军的嘴巴严实了，万一泄露军情那可不是闹着玩的。

　　所以这一路上对方只顾闷头带路一个字都不说。

　　这会儿听到白杨的问题，他语气生硬却很恭敬问：“不知总督大人要打听什么人？”

　　“五个人，分别叫牛栏山，蓝清风，牛健，蓝霜和牛花花，四男一女，牛栏山和牛健牛花花是父子女关系，蓝清风与蓝霜也是父子关系，他们是当初血莲教劫难之时以民间武装加入王朝武装队伍的，如果不出意外的话应该在军中，只是我不知道他们是不是在北征军中，所以想打听一下。”

　　白杨说道，尽量将情况说得详细一些。

　　小伙听完，思索了一下，随即摇摇头说：“总督大人，你所说的这些人我没有听说过，不过总督大人放心，我会将这件事情放在心上，等下吩咐下去，只要总督大人所说的人在军中，就一定能找到他们！”

　　白杨的身份地位摆在那里，北征全军大总督，可谓陈永发之下地位最高的人了，哪怕吩咐下来再小的事情也要认真去完成。

　　“嗯，若是找到他们的话，通知我一声，如果可以，我想将他们调到身边来。”白杨点头道。

　　蓝霜他们是白杨在这个世界关系最好的一批了，当初在青木县听闻一点他们的消息之后再没有任何声息，这让白杨有些担忧，希望不要出意外才好。

　　陈王朝人口太多，单单是北征军就多达二十亿，要在这么多的人口基数中找到几个人简直就是大海捞针。

　　好在白杨如今位高权重，只需要吩咐下去就可以了，下面的人会给他办得妥妥的，这点白杨丝毫不怀疑。

　　不久后白杨他们一行来到了居住地点。

　　虽然如今战事紧张导致整个州府城池都成为了一座兵城，驻扎的军队差点塞满了整个城池，但因为身份的缘故，白杨还是分到了一座很大的庭院。

　　这个庭院真的很大，占地近一平方公里，内中亭台楼阁假山池泽无数，堪称一步一景，看得出来这里曾经应该是一个大户人家的院落，不过如今充军了，也不知道陈王朝给予赔偿没有。

　　作为白杨的居所，这个庞大的庭院中配备了整整一万人的护卫军，一只苍蝇也别想飞进去，此外还有四位数以上的丫鬟仆役小斯给白杨服务，单是待遇来说全军恐怕没几人比得了。

　　还是那句话，身份地位到了一定地步，自然能享受到别人享受不到的待遇。

　　来到这里后，那个给白杨带路的亲卫小伙给白杨引荐了两个人，一个身穿铠甲的魁梧中年和一个身穿长袍头发花白的老人。

　　铠甲中年人居然有着大宗师之境的修为，双目含煞一看就是狠茬子，不过在白杨面前却毕恭毕敬。

　　他是安排给白杨的护卫统领，负责统筹白杨的一应安全事宜。

　　至于另一个老人就很普通了，有点修为，却也不过武师而已，目光平静，依旧对白杨毕恭毕敬，他是这个庭院的管家，负责处理白杨的一应生活琐事。

　　介绍一番后，那个带路的小伙就告辞离去，他还得回去复命。

　　小伙离开后，白杨看着身穿铠甲的魁梧中年人说：“以后这里的安全就交给你负责了。”

　　“总督大人放心，若是出了丝毫差错我自愿接受军法处置！”对方认真道。

　　“嗯，我相信你，下去吧。”白杨点头道，虽说他如今根本不惧任何人王之下的人来找麻烦，但万一遇到一些不长眼的蠢货呢？就得这样的护卫去处理了。

　　接着白杨看着那老人说：“生活方面的事情我不管，你有什么事情找我家猫儿商量，她的意思就是我的意思。”

　　那老人看了看小猫，认真点头道：“属下明白！”

　　“嗯，如果没有什么事情的话下去吧。”白杨点头道。

　　对方迟疑片刻说：“总督大人，你军中职位的一应配给都已经入库，需要过目一下吗？”

　　白杨担任北征军全军大总督，地位崇高，自身的待遇，以及手下配给的人一应物资都是军中发放的，不需要白杨操心。

　　白杨没说话，小猫站出来说：“带我去吧。”

　　管家浑身一颤，知道自己犯忌讳了，刚刚白杨才说生活琐事交给小猫自己就犯错，内心很忐忑。

　　不过这也不怪他，白杨本身的薪资配给，加上这个庭院一万多人的薪资以及生活中所需的一切，加起来换算成近钱的话那可是以亿钱为单位的，不给白杨过目实在不放心，然而白杨说将一切交给小猫搭理就真的不管了……

　　不敢多言，管家点点头道：“跟我来。”

　　他不知道如何称呼小猫，所以含糊之下并未加上称谓。

　　小猫去查账，白杨抱着血婴丫丫，带着蓝欣红球来到了院落最大的大厅，让静候的下人都离去，坐在主坐上手指轻轻敲击桌面等待。

　　蓝欣一直跟在白杨身边，很乖巧，对白杨很依恋，可谓寸步不离，却不说话，明明有着人王境的恐怖修为，此时却显得犹如一个傻傻的普通人一样。

　　解决了苍狼王朝，抽时间想办法去一趟大光皇朝的天音宗，看看能不能借来天音铃治好蓝欣。

　　白杨心头计划，如今是真的抽不开身，只能慢慢来了。

　　十多分钟后有人来到了这里打断了白杨的思考，来人是那个行军大总管，有着神道真君境界的儒雅中年人。

　　“总督大人，打扰了，你要的东西我已经带来。”对方开口道，说话的同时递给白杨一个巴掌大小的储物袋。

　　白杨接过后他继续说：“总督大人，储物袋中有当下我们全军的整体情况信息介绍，也有我们收集到的所有敌军情况，这些东西属于高度机密，所以……”

　　“我知道轻重，这些东西除了我之外不会被第二个人看到。”白杨点头道。

　　作为全军大总督，白杨需要了解所有情况，无论敌我的，这不，资料已经送来。

　　“那我就不打扰总督大人了。”对方笑了笑，并未多做停留，拱手离去。

　　待到对方离去，白杨打开了储物袋，内中并没有堆积如山的书籍信息，只有两片手指头大小的晶片，散发蒙蒙光亮。

　　“咦咦……”

　　边上的红球开始叫唤，它就见不得亮晶晶的东西，总是想吃近肚子里。

　　白杨捉住它笑道：“这可不能吃。”

　　说着，白杨心念一动，一丝意思进入了其中一枚晶片，下一刻，晶片闪烁光芒，一缕包含无数信息的白光飞出进入白杨脑海。

　　微微眯眼，白杨开始整理浩如烟海的信息。

　　这枚晶片中记录的是整个北征军的情况，大到每个军团驻扎的地点拥有的物资以及具体人数，小到一针一线每个人的详细信息都有记载！

　　真的无比全面，谁若是掌握了晶片中的信息，可以说整个陈王朝北征军在这个人眼中将没有秘密可言。

　　这些信息太重要了，整个北征军内能有资格掌握的不超过一手之数，作为全军大总督，白杨是有这个资格的。

　　以白杨如今的大脑，整理这些信息也就一分钟不到而已，接着他开始接收另一枚晶片中的信息。

　　第二枚晶片内的信息相对较少，是关于敌军的，大体的分部，大体的人数，大致的军事调动等等，这些东西不知道是多少探子用生命换来的。

　　“情况貌似有些不妙，陈王朝遭受了血莲教内乱，薛武峰叛变带走了三分之一的疆域，而如今战事僵持不下，天寒地冻的，每一天的消耗都是一笔骇人听闻的数字，继续这样下去，不到地球时间半年，苍狼王朝拖都能拖死陈王朝！”

　　看完双方信息之后白杨皱眉沉思。

　　数十亿军士，人吃马嚼，加上每个人的军费以及死伤的军士抚恤，钱粮消耗每一天的数量都能吓死人！

　　“战争，其实不管什么时候打的都是国力，陈王朝经历血莲教和薛武峰这两次劫难，已经处于风雨飘摇之中了，拖不得！”

　　心中自语，白杨打仗不在行，在军事调动上给不出太多实质性的建议，却能从其他方面入手，不过这需要布局，布局就得花时间，而战争打到现在，白杨的时间并不充足了。

　　一句话，陈王朝拖不起，会被拖死的！

　　就在此时，又有人来了。

　　是离去不久带白杨来这里的那个陈永发亲卫小伙。

　　通过层层传报后他来到了白杨跟前，第一时间禀报道：“总督大人，你让打听的人有消息了。”

　　有消息了，人却没来，白杨微微皱眉问：“具体给我说说。”

　　有些忐忑的看了白杨一眼，小伙迟疑道：“大人，你打听的人，他们……”

　　“说！”看对方吞吞吐吐的样子，白杨沉声道。

　　帝王一怒流血万里，白杨乃是天师，神魂勾连天地，此番情绪变化，天穹上无端端响起了一声惊雷……


第0868章 夺功

　　浑身一颤，感受到白杨身上那股堪比天神般的威严，亲卫小伙差点瘫软在地。

　　旋即他不再迟疑，一头冷汗中说道：“总督大人打听的这几个人如今处境不妙！”

　　“怎么个不妙法？”白杨平静下来问。

　　吞了吞口水，亲卫小伙说：“从暂时得到的消息来看，他们因为犯下顶撞上官，殴打上官，大闹军营等罪名被关押了。”

　　“顶撞上官，殴打上官，大闹军营，如今可是战时，铁律之下这样的罪名被砍十次都不为过，却只是被关押，这其中恐怕有什么不为人知的一面？”白杨冷笑道。

　　“我们正在加紧调查，详细消息应该要不了多久就能送来。”亲卫忐忑回答道，面对白杨他内心很惊惧，一脑门冷汗都不敢抬手去擦。

　　之前他接触过白杨，觉得白杨是一个看上去很好说话的同龄人，然而当白杨之前展露出那一丝可怕气息的时候，他才知道一尊天师到底是什么样的存在，一举一动简直惊天动地！

　　站起来，白杨沉声道：“作为全军大总督，我应该有权过问任何事情吧？”

　　“那是当然。”亲卫小哥忐忑道，心中大惊，白杨的态度，搞不好要出大事儿！

　　点点头，白杨说：“那好，那几个人被关押在什么地方？带我去看一下！”

　　“他们并非关押在州府城中，而是在八千里外的牛角郡城，总督大人跟我来。”亲卫小伙忐忑道，转身给白杨带路。

　　白杨带着血婴丫丫红球以及蓝欣跟上亲卫小伙，不过在走之前，白杨念力扫视庄园，找到了正在对账的小猫，告诉她自己要去处理点事情，让她待在庭院别轻易出去。

　　离开大厅，白杨嫌弃亲卫小哥速度慢，直接带着他冲天而起说：“指方向。”

　　在前往牛角郡的时候，白杨回忆有关于这个地方的信息。

　　牛角郡因为城外一座大山形似牛角而得名，相传那座大山乃是无数年前一头庞大的异兽牛的牛角断裂砸落大地而来，也不知道是不是真的。

　　陈王朝和苍狼王朝的战线拉得很长，牛角郡也处于前线，那里是第十四军团镇守的地方。

　　交战到如今，北征军十四军团的军士数量还有七千六百多万，在交战的过程中死了近三分之一。

　　这个军团的军团长叫郑庆龙，是一个武道大宗师，不过因为他需要镇守牛角郡的缘故，之前白杨并未见到他。

　　行军大总管给白杨的资料很详细，当他回忆第十四军团的时候，数千万名单一个个在他脑海划过，没有意外的在其中找到了关于蓝霜他们的名字。

　　同时，有关于蓝霜他们的一些基本信息也有详细的记载。

　　牛栏山，祖籍青木县德阳镇，武师境界修为，性格冲动头脑简单……

　　蓝清风，祖籍青木县德阳镇，武师境界修为，性格沉稳颇具眼光……

　　牛健，祖籍青木县德阳镇，宗师之境修为，头脑简单性格冲动，善使一根长棍，曾与敌军交战中杀死过一个敌军宗师将领……

　　蓝霜……宗师境界修为，性格冷漠，头脑聪明，善使一柄长剑，多次出谋划策获得上官赏识，牛栏山牛健蓝清风以他为首，从一介民间武装加入第十四军团，曾担任十四军团第九军第六营第四大队大队长……

　　牛花花……

　　他们每一个人的信息都有相对详细的记载，观看过全军所有详情的白杨稍微回忆就一目了然。

　　不过这些资料上却并未记载他们所犯过错的经过……

　　不管他们有没有犯错，哪怕处于私心白杨都会无头件保住他们，以白杨现在的地位和实力要保住一个人很容易，并未纠结这些，白杨更多的则是在期待与他们的见面。

　　尤其是蓝欣，不知道她在见到自己的父亲和哥哥后能不能唤醒记忆。

　　在白杨赶往牛角郡的时候，牛角郡郡城的一个监牢中却在上演另外一幕。

　　这个监牢并非普通的监牢，而是曾经陈王朝禁武堂用来关押穷凶极恶要犯的地方，修为被封印的罪犯丢在这里，哪怕大宗师之境也别想逃出去！

　　监牢的条件很不好，阴暗潮湿，空气中还飘着恶心的臭味。

　　此时，在这个监牢的最深处，一间有着上百个平方的石室中，四个人被锁链凌空吊着，这四个人身上没有一处是完好的，可谓凄惨至极。

　　这四个人，正是牛栏山牛健蓝霜和蓝清风，却不见牛花花的身影。

　　一看他们就经历过不止一次且长时间的折磨，身上旧伤未愈新伤再起，血液从他们身上一滴一滴滴落，地面都有一大滩凝固的乌黑血块。

　　在他们前方有三个人，两个身穿铠甲的护卫站着，剩下的一个却是一身白衣的青年，他用一方白色手帕捂着口鼻，冷笑着看前面的牛栏山他们。

　　“打我？这就是下场！你们以为自己是谁？作为你们的长官，尤其是在战时，我随便找个由头就能弄死你们，放心，我不会让你们死的，尤其是蓝霜，只要你乖乖听我的话，全心全意为我做事，身上的伤我立马让人送丹药来帮你们治好，这样的话我已经说烦了，最好在我失去耐心之前答应我，要不然你们的生命将会凄惨的终结在这阴暗的大牢里面！”

　　青年冷笑道，有一种猫戏老鼠的感觉，他要让蓝霜等人吃尽苦头最后依旧如同一条狗一样乖乖听自己的话。

　　“呸，傻逼！”

　　回应他的却是这样一句话，说话的是蓝霜，或许是曾经跟在白杨身边一段时间的缘故，白杨的一些口头禅他张口就来。

　　身躯被锁链吊着，已经被折磨得不成人形，此时说出这样的三个字几乎用尽了蓝霜所以力气。

　　青年并不了解傻逼是什么意思，但却知道不会是什么好话，他也没有在意，而是鄙夷道：“看你能硬撑到什么时候，一身修为被封，但却有宗师之境的体质，一时半会儿死不了，我很期待你能一直这么硬气下去，因为我可以多折磨你一段时间！”

　　蓝霜不说话了，若是他的修为还在，他早就将这个没什么本事的家伙弄死。

　　凌乱头发下的蓝霜眼神有些悲哀，有本事没背景的人很难出头，往往做出再大的功绩都得不到升迁的机会，反倒是那些没本事的二世祖，就因为有一个背景强大的靠山轻易就能上位，何其不公？

　　的确，他们是因为顶撞上官殴打上官大闹军营被拿下的，这些是事实，可谁要是经历了他们的遭遇恐怕闹得更凶。

　　当初血莲教事端，蓝霜他们组织武装力量听从陈王朝官府调遣，白杨给过蓝霜地球那边的兵书兵法，蓝霜一次次在实践中总结经验，在一场场战斗中慢慢崭露头角，然后被吸纳进了陈王朝正规军中，一步一步往上爬。

　　利用那些兵书兵法，因为地位的关系蓝霜他们打赢了一场场小规模战斗。

　　原本的军功累积，蓝霜晋升掌控一军的将军都绰绰有余，然而就是因为没有身份没有背景，功劳一次次被夺走，他眼睁睁的看着自己的一个个上司因为夺走了属于他们的军功从而得到了升迁。

　　没有办法，忍了，蓝霜坚信白杨说过的一句话，是金子总会发光的，总会有人看到他的才华。

　　然而这一次他真的忍不了了。

　　以前的上司，哪怕是夺走了属于他们的功劳，至少脸上不那么难看，有时候还会得到一点小赏赐。

　　可这一次，蓝霜他们却遇到了一个人渣上司，就是眼前这个青年。

　　他的具体背景蓝霜他们不知道，总之就是很多地位比青年还高的人都得给他八分面子！

　　与苍狼王朝交战，蓝霜他们也参战了，一个月前，蓝霜出谋划策，用了十万人的代价全歼敌军三百万！

　　这是一个巨大的功劳，然而这个青年作为上司夺去军功蓝霜已经有了心理准备，毕竟对方就是一个跑来镀金的垃圾，可他吃相太难看，夺走军功不说甚至还出言奚落，说什么你再厉害又怎么样？老子一句话就能剥夺你的一切，乡下人就是乡下人，想什么出头呢……

　　就因为这番话，脾气冲动的牛健顶撞了一句，青年不干了，让人殴打他们，结果就是殴打他们的人被牛健干趴下，最后……

　　官大一级压死人，身处军营的蓝霜他们被抓这里来折磨了！

　　回忆这段时间的种种，蓝霜不禁悲哀，何其不公？难道没有背景的底层人出头就真的那么难？十倍百倍的努力也换不回十分之一的回报！

　　“你把我妹妹带到哪里去了？”

　　阴暗的牢房中，被吊着的牛健再一次用沙哑的声音问。

　　牛花花不在这里，而是被青年带到其他地方去了。

　　“都自顾不暇了还关心你那漂亮的妹妹呢？别担心，或许不久之后我就要叫你一声大舅哥了，话说貌似你那妹妹心里一直惦记着一个人，正因为这样我才没对她用强，听人说征服这样的人才爽快，所以我正在努力着，前提是我耐心没有被消磨干净之前。”青年嘿笑道。

　　“你敢动我妹妹一根汗毛，我发誓杀你全家，祖坟里面的尸骨都给你挖出来踩碎！”牛健咬牙切齿道……


第0869章 不算晚

　　牛健的话让端坐的白衣青年目光一寒，挥手刷一声抽出护卫腰间长剑，一抹冰冷寒光闪过，噗嗤一声，牛健肩膀被刺穿，鲜血喷涌。

　　身躯突然被利器贯穿，牛健浑身颤抖了一下，但却咬牙忍着一言不发，对方想看到自己痛苦求饶从而满足他扭曲心态，牛健偏不让他如意。

　　“看在我对你妹妹还有兴趣的份上，我就不杀你了，小小的惩罚希望你吸取教训，若是再让我听到类似的话就不是刺穿你身躯那么简单，而是直接斩下你的四肢或者脑袋！”

　　白衣青年立于牛健一米开外寒声道，伸手缓缓将贯穿牛健身躯的长剑一寸寸拔出，利剑摩擦血肉骨骼的声音清晰可闻，让人浑身发寒。

　　疼得浑身颤抖，可牛健依旧一言不发，只是用恶狼一般的眼神死死的盯着近在咫尺的青年。

　　“你的眼神让我很不喜欢，是在想要激怒我直接杀掉你吗？我偏不让你如意。”青年狞笑道，抽出一半的利剑向前一推。

　　噗嗤，剑身贯穿牛健肩膀二次撕裂伤口，疼痛加失血过多的虚弱，原本牛高马大的牛健当场晕死过去。

　　撇嘴嘀咕了一声无趣，青年彻底抽出长剑丢给护卫转身就走，不过在走的时候他却背对蓝霜等人说：“我明天还会再来询问你们一遍愿意不愿意臣服于我，我的耐心是有限度的！”

　　没有人回答他，青年也没有感到意外，很多次了，一直都是这样。

　　蓝霜散乱且布满污迹的头发遮蔽了面孔，透过发丝他双目死死的盯着青年背影，在青年快要踏出牢房的时候他突然开口道：“我劝你最好不要妄动牛花花，要不然你一定会后悔的，她心中装着的那个人一旦知道你用下作的手段对她，没有人救得了你，甚至还会牵连你的背景靠山！”

　　在说出这番话的时候，蓝霜眼中闪过一丝无奈，为了牛花花的安全，他不得不用白杨威胁这个青年。

　　少爷，对不起，我给你添麻烦了……蓝霜心中如是道，他知道这番话出口会给白杨带去麻烦，但他此时想不到其他办法，若不是事关牛花花的话，蓝霜都不会搬出白杨威胁别人的。

　　蓝霜之所以觉得会给白杨带去麻烦，是因为在他的印象中白杨还只是一个神道阴神境界的修士，当初他们分开的时候白杨连真人境界都不到，这么短的时间，神道修士修炼困难，蓝霜不觉得白杨会成长多少。

　　他和白杨分开后一直处于军中，因为地位不高，每天都有处理不完的任务，消息闭塞加上没有精力去了解外面的变化，是以对当下白杨的情况并不了解，尤其是最近白杨名声哄传天下的时候他就已经被抓进来一段时间了，更是不知道当下白杨的底细。

　　他明知道白杨“修为不高”的情况下依旧含糊提出来威胁青年，其实是想到了白杨和陈永发的关系，这才是他的底气所在。

　　或许白杨有些神奇本事和手段，但以白杨停留在蓝霜心中的印象，要对上这个青年和他背后的靠山根本不够看，唯有武王陈永发才能震慑一切！

　　原本已经准备离去的青年在听到蓝霜这番话之后停下了脚步，转身一脸戏虐的问：“那么你能告诉我牛花花心中装着的那个人是谁吗？告诉我的话说不定过几天他就能来给你作伴了！”

　　浑身一颤，蓝霜闭口不语，心说少爷对不起，我给你添麻烦了，想到这个青年的神秘背景和如今军中地位，要对付白杨太简单了。

　　不是他对白杨没有信心，而是他印象中的白杨和这个青年的身份地位差距太大，毕竟陈永发也不可能时时刻刻保护白杨。

　　“不说吗？之前你那种自信哪儿去了？不过没关系，你不说我有办法从牛花花口中套出这个人的身份信息的，而且你倒是提醒了我，若是我抓住那个人，用他来威胁牛花花，你说她会不会就范呢？哈哈哈……”

　　看蓝霜不说话，青年丢下这样一番话嚣张无比的话转身欲要离去。

　　眼中闪过一丝惊慌，蓝霜知道自己真的给白杨添麻烦了，从他对这个青年的了解，对方背景大得很，若是想要认真对付白杨的话……

　　想到这里，蓝霜痛苦的闭上眼睛然后睁开，乘着青年还未离开牢房声音沙哑道：“放过牛花花和那个人，我听你的！”

　　“哈哈哈……你早这样何必吃这么多苦头？可是现在晚了，我的兴趣已经被勾起，当我将你口中所说的那个人带来这里的时候你当着他的面再说这番话也不迟。”青年又一次转身戏虐道。

　　“你……”蓝霜眼神慌乱，没想到自己一句话就弄成这样的局面。

　　指了指蓝霜，青年冷笑着说了一句等着吧，接着转身，这次他是真的要离去了，他要动点手段从牛花花口中逼问出白杨的信息，然后发动自己的人脉和力量找到他！

　　然而就在这个青年转身的刹那，这个位于监狱深处的监牢中莫名一丝微风吹过，然后气氛瞬间变得迷之安静。

　　气氛有点古怪，青年察觉到自己的两个护卫不动，转身沉声道：“你们……你们是谁！”

　　第三次转身的青年看到了监牢中除却蓝霜他们之外居然诡异的再度出现了几个人，当即心头一惊沉声道。

　　白杨来了，带着蓝欣和那个陈永发的亲卫小伙来到了这个监牢中。

　　过程很简单，白杨来到牛角郡范围，虽然这个城池横纵上百里，可他念力一扫就找到了蓝霜他们的所在之地，几乎瞬移一般来到了监牢中。

　　他来的太快，没有惊动十四军团的任何高层。

　　背对那青年，白杨并未理会对方，看到蓝霜他们的惨状眼睛一冷刹那恢复平静。

　　挥手间，束缚蓝霜他们的锁链断裂，屈指一弹，一颗颗疗伤丹药就进入了蓝霜他们口中，白杨还顺手解开了他们身上的封印。

　　下一刻，脱离束缚的蓝霜他们修为又回来了，在白杨喂给他们的珍贵丹药辅助下，身上的伤势肉眼可见的飞速愈合。

　　然而蓝霜他们却是一脸呆滞宛如做梦，看着突如其来出现的白杨一时之间有些反应不过来。

　　“蓝兄，我来得应该不算太晚，现在什么都别说，什么都别想，先恢复伤势再说。”白杨用念力稳固他们突如其来解除束缚不适应快要软倒的身躯说道。

　　“少……少爷？欣欣？你们怎么会出现在这里？”蓝霜站稳，看着白杨有些茫然开口。

　　大概了解此事蓝霜他们的心态，白杨想要开口说什么的时候，蓝霜瞬间脸色大变焦急的看着白杨说：“少爷快走，这里危险，有人想对你不利！”

　　看来蓝霜他们对于和自己分开之后发生在自己身上的事情一无所知。

　　心中明了，白杨正要说话，后面那青年反应过来沉声道：“不管你们是谁，胆敢擅闯监牢就是死罪，我严重怀疑你们是敌国奸细，居然敢跑来第十四军团闹事，恐怕你们来错地方了！”

　　他说话的声音很大，明显是在提醒外面的人，这里是十四军团的驻扎之地，哪怕来人是一位大宗师也别想安然离去！

　　对于白杨等人诡异的出现青年有些心惊，却仅此而已，这个世界拥有神奇手段的人太多了，白杨他们能无声无息出现在这里青年并不感到特别意外。

　　并未转身，白杨沉声道：“聒噪！”

　　然后青年保持开口动作动弹不了了，不但是身躯动弹不了，连思维都仿佛冻结了一般。

　　白杨并未杀他，只是将其封印了而已，一个念头的事情。

　　那边蓝霜他们修为恢复，浑身罡气一吐，身上污秽尽去，蓝霜急切道：“少爷快走，等王朝军队来临就走不了了，我拼死也要保护少爷离开！”

　　“蓝兄稍安勿躁，一切有我，这里不是说话的地方，我们出去再说。”白杨一脸平静安抚蓝霜，这里的环境让他实在是有些不喜。

　　原本内心无比急切的蓝霜不知为何在白杨平静的一句话中内心焦急尽去，但依旧说道：“可是……”

　　砰砰砰……

　　此时牢房外面响起了一阵凌乱的脚步声，有大群人向着这边而来。

　　听到脚步声，蓝霜脸色大变，白杨不为所动。

　　“何人胆敢擅闯监牢，还不束手就擒！”人未到声先至，门外响起了一声怒吼。

　　表情没有丝毫变化，白杨看着蓝霜他们点点头说：“跟我走吧。”

　　说完，转身带头走向门口，自始至终都不曾看那个白衣青年一眼。

　　边上的蓝欣在看到蓝霜他们之后，痴痴傻傻的表情没有任何变化，只是偏了偏脑袋好奇的看了他们一眼，依旧一言不发。

　　轰！

　　牢房的房门破碎，一个身穿漆黑战甲的中年人手持战刀出现在门口，看到这里的情况脸色一变大声道：“你们是谁？把熊少怎么了？”

　　白杨步伐不变，表情也不曾变化丝毫，轻轻挥手，门外一群人身躯不受控制，在一股无法抗拒的巨力中被扫开贴着墙壁动弹不得……


第0870章 砍了！

　　人群被扫开之后，白杨带头从容踏出牢房，蓝霜有些搞不清楚状况，权衡之下，还是咬牙跟上了白杨的步伐。

　　在军旅中混迹了一段时间的蓝霜深知军队有多么恐怖，内中卧虎藏龙不说，一旦军队列阵高手也要跪，他们是被定罪下狱的，如此离去的话可谓越狱，必定会遭到大军围剿，然而面对白杨从容不迫的姿态，他还是一如既往的选择了相信白杨。

　　就如曾经他跟在白杨身边的时候见证了白杨无数次化不可能为可能一样，能如此大摇大摆的带自己离开，白杨必定有所依仗！

　　“放肆，你等就此离去一定会后悔的！”

　　被一股无形大力压制得无法动弹，那个之前出现在门口的黑甲军士看着白杨的背影咬牙切齿道。

　　没有说什么，白杨就那么带着蓝霜他们走了，自始至终没有多说一句话，甚至连那个将蓝霜他们打入监牢的人都没有正视一眼。

　　至于那个黑甲军士的威胁会让白杨生气动怒？不存在的，白杨格调还没有这么低。

　　监牢处于地下，一共九层，白杨带着蓝霜他们一层层向上，途中遇到了十多次拦截，每一次的人数在数十到上百不等。

　　无一例外，但凡是出现在白杨眼前阻拦之人就被压制得无法动弹。

　　一行人踏出监狱大门，白杨眼睛一眯。

　　在监狱大门外，一群军队已经将这里包围，数量多达上万，刀剑如林，寒光闪闪的箭矢已经对准了这边。

　　“擅闯监牢，不管你是谁，其罪当诛！”

　　就在白杨他们踏足监牢大门的瞬间，那群军队中传来一个杀气腾腾的声音。

　　白杨没有说话，看了身边那个陈永发的亲卫小伙一眼。

　　话说到现在白杨也没有问过这个小伙的名字……

　　对方感觉到白杨的目光，顿时上前一步，手中拿着一块令牌高举沉声道：“我乃北征军主帅座下亲卫元一，还不速速退下！”

　　元一高举令牌开口，剑拔弩张的气氛顿时为之一滞。

　　主帅的亲卫来这里干嘛？什么时候监牢中的犯人需要主帅亲卫亲自前往了？

　　这里是北征军第十四军团腹地，没有人敢冒充主帅亲卫，是以人们对元一身份毫不怀疑，虽说主帅的亲卫没有任何实质性权利，可那毕竟是主帅身边的人，也可以说是最信任的人，面对这种人恐怕一个军团长没有必要都不会去得罪。

　　所谓阎王好惹小鬼难缠，鬼知道什么时候这样的人就给你在主帅面前上眼药了……

　　“不知大人驾临多有得罪。”那边开口之人再次说道，不过这次的声音明显带着忐忑。

　　那帮杀气腾腾的军队在元一亮出身份后第一时间就收起兵器了，一个个脸色忐忑。

　　白杨并未在意眼前的一切，只是对元一说：“随便就近给我找个洗漱的地方。”

　　“遵命。”元一低头道，然后带头走向对面开口道：“都散了吧。”

　　既然白杨没有亮出身份，而且也没有离去，肯定接下来还要搞事儿……有事儿，元一不敢询问，只能遵命办事。

　　那群军队乖乖闪开，无奈目视白杨他们离去，不过主帅亲卫带来的消息却是飞速传递了出去，不久后恐怕第十四军团从上到下都会知道这件事情。

　　当白杨他们离去后半个小时，监牢中就冲出了一群人，那个被白杨无视的青年巡视周围，目光冰冷道：“那些人呢？”

　　“回禀熊少，走了。”军队中一个中年人出来忐忑道。

　　“走了？你们都是猪吗？为什么不拦住他们？别告诉我拦不住，这座城池中有数千万大军，我就不信他们能翻天！”青年气急败坏道。

　　“熊少，真的拦不住，来人是主帅亲卫。”

　　“……”

　　青年脸色一变，随即冷哼一声目露寒光就要离去。

　　然而就在此时，元一又来了，单独一人来到这里，亮出令牌沉声道：“把他们给我绑了……！”

　　半个小时前白杨他们离开大牢后并未走多远，就近找了个院子暂留下来。

　　来到这里后，白杨看着蓝霜他们说：“现在什么都别说，先去洗漱一下换身衣服，不用担心，一切有我。”

　　“好的少爷。”蓝霜他们对视一眼，然后下去洗漱去了。

　　接着白杨一言不发，坐下来安静的等着，蓝霜他们的遭遇当然不可能就这么算了。

　　等待的时间不长，几分钟后蓝霜他们就匆匆洗漱完毕换了一套衣服再次来到了白杨这里。

　　看到完全恢复的蓝霜他们，白杨点头示意他们坐下问：“给我说说，为什么你们会落得如此下场。”

　　“一切都是因为之前在监牢中少爷看到过的那个青年的缘故，他原本是我的直属上官，贪墨我的功劳，牛健顶撞了对方一句，他恼羞成怒让人殴打我们，我们还击之下伤了对方，他随便安了几个罪名就把我们捉拿下狱了。”蓝霜苦涩道。

　　虽然他遇到白杨后心头有太多话想说想问，可还是首先回答了白杨的问题。

　　点点头，白杨看着蓝霜奇怪问：“以蓝兄的头脑居然还会被那个一看就是二杆子的二世祖玩弄到这种地步？”

　　“若只是他的话何至于如此，此人背景惊人，我所见过接触过的军中将领都莫不给他八分面子，只需他一句话，纵然我有再多智计也没用。”蓝霜苦笑道。

　　白杨懂了，这就没法搞，任你本事再大人家不和你玩头脑，直接用身份压死你。

　　脸色一冷，白杨沉声道：“简直无法无天，上官贪墨属下功劳不说，还无故栽赃陷害，看来得整顿整顿了！”

　　边上元一浑身一震，白杨这是准备把事情闹大了，这些人和总督大人什么关系，值得他如此出力？

　　白杨的话让蓝霜有些听不懂，忐忑道：“少爷，这种事情每天都在发生，其实没什么，忍忍就过去了……”

　　白杨挥手道：“现在是战时，上官贪墨功劳，栽赃陷害下属，这是在祸乱军心，按律当斩！”

　　说到这里，白杨看向元一沉声到：“元一听命，传我命令，那个谁涉嫌动摇军心，着令立即抓捕归案，带过来直接给我砍了！”

　　元一浑身一颤，旦还是点头到：“遵命！”

　　说完，元一领命而去，虽然他只是一个人，但他却是主帅身边的亲卫，此番可是奉了全军大总督的命令，谁敢不服？

　　当亲眼见证了这一幕，蓝霜他们莫不一脸震惊的看着白杨，自家少爷到底什么身份，为何一句话就能砍了那个他们想尽办法都奈何不了的人？

　　对于白杨来说，砍死几个真实有罪的军中小人物不值一提，一句话的事情，根本没放在心上，此时看着蓝霜他们说：“你们的仇很快就报了，而且属于你们的军功不久后该是多少都会发放到你们头上，接下来我会把你们调到我这边，我需要你们去帮我实施一个计划，其他人我不放心。”

　　“少爷，我没懂啊，你直接带我们离开监牢真的没事吗？还有，为什么你一句话就能把我们掉离原来的地方？”牛健挠头一脸懵逼的问。

　　有点乱……

　　“没什么好奇怪的，我现在是北征全军大总督，除了受主帅节制之外我有资格过问全军中所有事情，些许小事不值一提。”白杨笑道。

　　“全军大总督？”

　　蓝霜他们脸色一怔显得极度震惊，自家少爷为何一段时间不见居然成为如此大人物了？

　　“嗯，今天才正式任命的，来到军中第一时间就想找到你们，只是没想到你们会落到如此下场而已，等到这里事情完了你们就跟我走。”白杨点头说。

　　太神奇了，白杨身份转变太快，蓝霜他们完全跟不上节奏，脑袋处于懵逼状态。

　　就在这时候，离去不久的元一回来了，和他一起回来的还有数百人，其中十多个是被带着锁链押解过来的，之前在监牢中对蓝霜他们耀武扬威的青年就在其中。

　　对方此时处于一脸懵逼状态，搞不懂自己为毛就被抓了，谁敢抓自己？

　　“总督大人，人犯带到，熊杰与他的爪牙都带来了。”元一过来复命。

　　白杨目光扫视那些人，挥手道：“砍了，然后去把牛花花给我带来。”

　　“是。”元一看了看云淡风轻的白杨，吞了吞口水，转身看向外面一挥手。

　　砰砰砰……

　　被押解过来的十多个人被粗暴的踹在地上跪着，后方大刀高举当头劈下。

　　“你们干什么？知道我是谁吗？”此时此刻那熊杰奋力挣扎咆哮道，一半是怕一半是怒，自己莫名其妙的就要被砍了，谁这么大胆这么大权力？

　　对于这样的叫嚣白杨看都不看一眼，老子管你是谁，你爸是陈王又怎么样？说砍你就砍你！

　　刀光闪烁，那十多把大刀不顾熊杰叫嚣依旧劈下。

　　刷……！

　　就在此时，一抹锋芒一闪即使，劈下的十多把大刀瞬间变成粉末消失。

　　“刀下留人！”紧接着这样一个惊怒的声音传来。

　　白杨眼中闪过一丝果然如此的神色，心道该来的还是来了。

　　熊杰有背景，当然不可能这么轻易被砍，这点白杨早有预料，他没工夫去查熊杰的靠山是谁有什么背景，只用这种简单粗暴的方式让对方自己出现……


第0871章 斩！

　　话音落下，一个人已经出现在了院子中。

　　院落外面的街道上有更多杀气腾腾的军队正在赶来，整齐划一脚步声响起，地面都在颤抖！

　　率先出现之人一身银色战甲，腰挂长剑，目光冷冽威严，看上去三十岁左右。

　　他的出现，让押解熊杰的军士不敢妄动，甚至都不敢去看他的身影。

　　目光巡视，对方看向元一，当即抱拳道：“第十四军团第九军杨松参见上使，不知上使驾临，有失远迎还望恕罪。”

　　尽管此人口中说着恕罪的话，但双目却是杀气腾腾。

　　杨松，宗师巅峰修为，随时都可能踏足大宗师之境，总领十四军团第九军，是一个六品将军，麾下大军五百万，位高权重。

　　白杨不为所动，脑海中瞬间出现了这个杨松的资料。

　　“杨大哥，给我杀了他们，这些人居然要杀我，我要他们全部都死！”那被押解跪地的熊杰此时挣扎站起来目光狰狞道。

　　随着杨松的到来，押解他的军士不敢妄动。

　　杨松上前一步伸手按在熊杰肩上制止他发怒要抽打军士的动作，目光闪烁示意他稍安勿躁，随即继续看向元一。

　　元一见白杨不为所动，上前一步沉声道：“杨松，谁让你来的？擅离职守你该当何罪！”

　　轰轰轰……脚步声传来，大群军队已经将这个院落包围，肃杀之气蔓延。

　　杨松目光冷冽，上前一步抱拳道：“上使大人明鉴，不知熊杰所犯何罪居然就要问斩？若是不给个说法，恐怕不足以服众！”

　　元一看着对方双目冷冽道：“杨松，你擅离职守，威胁上官，想造反不成？”

　　作为陈永发的亲卫，那些总领军团的军团长平时都不可能和他这么说话，此时这个杨松居然仗着身后军队隐隐约约威胁他，怎么让他不怒？

　　“上使大人冤枉，都是军中兄弟，你要斩熊杰，总得给个说法吧？要不然兄弟们可不答应。”杨松寸步不让道。

　　双方一问一答，火药味十足，但相对还算克制。

　　元一正要说什么，身后的白杨发话了，声音淡淡道：“杨松图谋不轨，犯上作乱，给我拿下问斩！”

　　元一一颤，当即沉声道：“遵命！”

　　说着，他直接抽出腰间长刀杀气腾腾的向着杨松奔袭而去，刀锋冷冽，罡气升腾，十丈刀芒横空，呼啸而下，欲要一刀将其斩杀。

　　刷……

　　一抹红色剑芒升腾，空气都灼热了起来，冲天而起斩在刀芒之上，虚空炸裂，狂风呼啸，元一劈出的刀芒粉碎。

　　杨松持剑而立，冷冷的看着元一沉声道：“上使大人不要欺人太甚，纵然你是主帅亲卫，但这里也不是你能为所欲为的地方，军队有军队的规矩，你若是不给个说法恐怕兄弟们不答应，官司哪怕打到主帅那里我们也要讨个说法！”

　　嘴里虽然这么说着，杨松的视线却在关注大厅中安坐的白杨，心头很是沉重，摸不清白杨的路数。

　　“还请上使给个说法！”

　　震天咆哮传来，包围这个院子的军队齐声怒吼，气势惊人。

　　“元一，还不动手给我拿下杨松？我看谁敢放肆！”白杨再度开口，声音淡然。

　　“你是谁！”杨松死死的看着白杨沉声道，能让主帅亲卫听命的人，必定大有来头，这让他很是忌惮。

　　然而白杨根本就不搭理他，表情淡然，眼神看戏一般看着眼前的一切。

　　“杨松，我劝你立即束手就擒！”元一倒提长刀一步一步走向杨松，身上罡气升腾，如白色烈焰燃烧，周围空气都在扭曲。

　　“上使大人是想仗着身份为非作歹了？”杨松沉声道，身上同样罡气升腾，炽烈如火，仿若一座烘炉。

　　轰……地面一颤，包围院落的军队上前一步，大有冲杀过来的意思。

　　此番熊杰搞不清楚状况了，完全没想到为何会出现这种剑拔弩张的画面，他只是个前来镀金的二代，平时仗着身份谁都给他面子，此时面对大是大非显得手足无措。

　　“杀！”元一不为所动，身躯一动闪电般冲过去，刀芒吞吐一刀向着杨松斩下。

　　得到白杨的命令他不敢迟疑，哪怕这里是十四军团军中！

　　“哼！”

　　杨松冷哼，手中长剑一刺，赤红剑芒吞吐，如同一片火焰席卷而来。

　　轰，刀芒剑气相遇，空气爆鸣，余波辐射院落飞沙走石。

　　再度交手，元一和杨松居然旗鼓相当。

　　白杨皱眉，看向边上的蓝霜问：“抢夺你们功劳的，那杨松也有一份吧？”

　　“杨松是熊杰的顶头上司，是他给熊杰出谋划策熊杰才敢无视军规。”蓝霜点头道。

　　“那还等什么？出帮元一将杨松拿下！”白杨淡淡道。

　　蓝霜有些迟疑说：“可是……”

　　“没什么可是，一切有我。”白杨打断了他说。

　　蓝霜稍微沉吟，点点头，身上冰冷罡气升腾，如一道白芒冲出，指尖森白剑芒吞吐冲向杨松。

　　在蓝霜动手后，牛健目光闪烁，身上罡气升腾，皮肤都变成了铁灰色，宛如一尊金属铸造的巨人冲出杀向杨松。

　　原本杨松和元一旗鼓相当，可牛健和蓝霜加入，虽然牛健和蓝霜修为不如他，再加一个元一，很快他就败像毕露。

　　“所有人听命，上使大人仗着身份胡作非为，无视军规，帮我将其拿下，军团长会给我们讨一个公道的！”事不可为，杨松当即大吼道。

　　“遵命！”

　　包围院落的军队大吼，杀气腾腾的就要动手。

　　坐在大厅中的白杨眼睛一眯，淡淡冷哼一声。

　　一声轻哼，如同天雷咆哮般响彻所有人脑海，除却元一蓝霜牛健他们之外，一个个全都如遭雷击脸色苍白摇摇欲坠。

　　“你到底是谁！”杨松强忍着嗡嗡作响的脑袋看着白杨惊悚道。

　　白杨并未正视对方，只是淡淡道：“元一，还不给我拿下！”

　　“遵命！”

　　元一沉声道，乘着杨松摇摇欲坠的当头出现在他背后，一脚踢在起脚弯让其跪倒在地，手中长刀已经架在了他的脖子上。

　　白杨一声冷哼让几乎所有人不敢动弹，此时全都惊悚的看着他不知所措。

　　此时白杨站起来，目视杨松等人说：“第十四军团第九军杨松，第十四军团第九军第六营营长熊杰，尔等涉险贪墨军功，无视军规，经查明，确认无误，此等祸乱军心的行为，其罪当斩，立即执行！”

　　白杨话音落下，元一手中长刀高举，刀芒吞吐迅速斩下。

　　“不，你不能杀我，你没有资格杀我，我是第九军将军，你不能杀我。”杨松大骇道。

　　然而，白杨一双眼睛淡淡的看着他，让他浑身冰凉不敢动弹，元一刀锋斩下，噗嗤一声血液喷涌，一颗不甘惊恐的脑袋就此滚落。

　　如此画面，蓝霜牛健一愣，有些反应不过来，统领数百万大军的将军就这样死了？

　　其余军队惊恐莫名，那下达命令的人是谁？一言说斩就斩，尤其是修为，深不可测，如同神灵当空，什么时候军中出现了这样的一位人物？

　　不管众人反应，白杨看向熊杰。

　　此时熊杰怕了，杨松被斩出乎了他的预料，惊恐害怕的心态充斥心头，没有了欺压蓝霜他们时的高高在上，看着白杨声音打颤道：“你不能杀我，你不能杀我，军团长是我姐夫，你不能杀我！”

　　目光一冷，白杨看向熊杰冷冷的突出一个字道：“斩！”

　　噗……

　　元一身影闪烁出现在熊杰身后，刀锋一挥，噗嗤一声，熊杰带着难以置信表情的脑袋当即和身躯分家。

　　接着，白杨看向那帮和熊杰一同被押解来的人沉声道：“斩！”

　　没有人敢动手，实在摸不清白杨的底细，有些不知所措。

　　然而其他人不敢动手，元一却没有那么多顾虑，亲自挥刀，噗嗤噗嗤的声音中一颗颗人头落地。

　　场面安静得可怕，蓝霜牛健不知所措的看着白杨。

　　白杨示意他们稍安勿躁，看向元一说：“去叫郑庆龙前来见我！”

　　“遵命。”元一点头道，转身离去通知郑庆龙去了。

　　此时蓝霜和牛健他们的表情变得极其精彩，郑庆龙他们当然不陌生，北征军第十四军团军团长，大宗师境修为，统领数千万大军，那种人物在蓝霜他们看来简直就是如日当空的骄阳，而白杨一句话就让对方来见自己！

　　很不真实，如同在做梦，彻底看不懂白杨了。

　　白杨回到座位坐下，脸色平静的等待。

　　这个院落周围人数不少，可却陷入了诡异的安静之中，气氛安静得可怕，没有人敢吱声。

　　不久后，这里的所有人都感受到了一股强大的气息横空而来。

　　白杨目光一闪看向门外虚空。

　　下一刻，一个身穿漆黑战甲的中年人横空而来，身上强横的气息让人颤抖。

　　然而，当这个总领数千万人的军团长郑庆龙来到这里，看到白杨的第一时间浑身一颤，收起所有气势，当即单膝跪地浑身颤抖道：“末将第十四军团军团长郑庆龙参见总督大人，末将不知总督大人前来，还请恕罪！”


第0872章

　　郑庆龙没有见过自己，却在看到自己第一眼的时候就认出了自己，这让白杨有点意外。

　　并未纠结，白杨指着熊杰的尸体说：“他是你小舅子？”

　　听到白杨的话，依旧保持单膝跪地动作的郑庆龙脸色刷一下就白了，浑身冷汗滚滚，身躯颤抖道：“不敢欺瞒总督大人，他的确是我小舅子。”

　　“嗯，那么他所犯下的错你也知道了？”白杨看着他淡淡道。

　　浑身冰凉，郑庆龙这会儿心中简直恨不得草死熊杰他姐，简直妈卖批了，这狗日的熊杰居然招惹了总督大人，尤其是现在总督大人对自己的态度，稍一不慎就要完蛋。

　　白杨可以不认识郑庆龙，但郑庆龙却不敢不认识白杨，在白杨面前他大气都不敢喘，这可是天师之境的神道修士，而且还是不久前独斗十大强者的绝世猛人，自己在他面前简直蚂蚁都不是。

　　面对白杨提问，他不敢有丝毫隐瞒，忐忑道：“回总督大人，我知道一些。”

　　自家小舅子什么德行他知道，平时仗着自己的身份在军中耀武扬威他是默认的，毕竟是自家小舅子，然而白杨现在过问这件事情，他知道自己摊上事了，可却不敢隐瞒，甚至推脱都不敢，只能实话实说，自己会是什么下场那就看白杨心情了。

　　“既然你知道，那么你觉得我斩他斩错没有？”白杨不咸不淡道。

　　“熊杰死有余辜。”郑庆龙只能这么说。

　　至于什么白杨杀了自家小舅子自己要出头什么的郑庆龙完全没想过，这会儿要是熊杰还活着他绝逼亲手一巴掌拍死，特么简直坑比。

　　郑庆龙的态度很好，白杨沉吟片刻说：“既然你知道熊杰在军中胡作非为，作为上官你居然不闻不问？该当何罪！”

　　“属下该死，任凭总督大人发落。”郑庆龙惊恐道。

　　还是那句话，面对白杨，他不敢推脱，甚至找借口都不敢，全凭白杨说什么就是什么，心中只是祈求白杨能放他一马。

　　“哼，你倒是聪明，郑庆龙听令，即刻起，你亲自督办有关于熊杰贪墨军功一事，涉嫌人员绝不姑息，此事处理好了向我汇报，最后，鉴于你包庇属下，死罪可免活罪难逃，不过鉴于现在正是用人之际，你的罪行暂时记下，希望你能在接下来将功补过，下去吧。”白杨冷哼道。

　　这件事情说大不大说小不小，熊杰已经死了，蓝霜他们的仇得报了，事后军功归还就是，至于郑庆龙，他态度真心让人没脾气，而且白杨也不能用这件事情就斩了一位军团长，毕竟郑庆龙本身并未参与其中，只能是训斥一番完事儿。

　　当然了，这也是看在郑庆龙态度的份上，若是他敢瞎哔哔白杨保管一巴掌拍死还没人给他说理去。

　　“末将遵命。”郑庆龙立即答道。

　　这会儿他大大松了口气，简直就是在鬼门关走了一趟，来自白杨的压力太大了。

　　白杨让他下去，他不敢久留，起身后，眼神示意周围的军队立即滚蛋，顺便将一地的尸体带走。

　　离开的时候郑庆龙内心不但不敢丝毫怨恨白杨，甚至还将死去的熊杰给记恨上了，回去就把熊杰的姐姐休了，玛德祸害……

　　郑庆龙走了，白杨看向蓝霜他们说：“贪墨你们军功的人一个都跑不了，应该能消气了吧？”

　　此时蓝霜他们全都处于茫然状态，听了白杨的话，一个激灵反应过来，蓝霜忐忑的道：“全凭少爷做主。”

　　点点头，白杨说：“嗯，等下牛花花过来之后，你们就跟我走。”

　　“好。”蓝霜一口答应下来。

　　此时牛健在边上浑身不自在，纠结一番还是看着白杨问：“少爷啊，你真的是全军总督？”

　　“这还有假？”白杨没好气道。

　　挠挠头，牛健嘿笑道：“那岂不是说，以后在军中没有人敢欺负我们了？”

　　“应该是，不过你们如果仗着我的身份去欺负别人休怪军法无情，我可不会包庇你们。”白杨耸耸肩道。

　　牛健不说话了，在边上一个劲傻笑。

　　气氛轻松下来了，元一走过去说：“牛兄弟，以后你们跟着总督大人，岂止是没有人敢欺负你们，看到你们还会毕恭毕敬，你们是不知道，不久前总督大人独斗十大强者……”

　　元一开始给牛健他们灌输白杨的丰功伟绩，听得牛健他们震撼莫名，元一是看出来了，牛健蓝霜他们和白杨关系匪浅，打好关系绝对不会有错。

　　在边上一直默不作声的蓝清风和牛栏山面面相窥，眼中满是震撼。

　　这才过去了多少时间？当初他们眼中普通人一个的白杨就已经成长到了这个地步，天师之境的修为，独斗十大强者，每一件事情都让他们心神颤抖。

　　老实说，以往别说天师之境的强者，哪怕是大宗师这样的人物在他们看来那都是传说！虽然和白杨很熟悉，可此时身份差距太大，他们一时之间不知道该如何与白杨相处了。

　　想到了什么，白杨看向蓝清风牛栏山说：“蓝叔叔，牛叔叔，如今血莲教已灭，你们的仇报了。”

　　听闻这句话，蓝清风牛栏山牛健蓝霜浑身一颤，眼中闪过一丝黯然。

　　“多谢白少，以后老牛我这条命就是白少的了，虽然我本事低微入不得白少法眼……”牛栏山第一时间看着白杨认真道。

　　见蓝清风也要这样，白杨立即挥手制止道：“蓝叔叔牛叔叔你们别这样，血莲教祸乱天下罪有应得，人人得而诛之，现在血莲教已灭，你们大仇得报，心中仇恨可以放下了，不用再背负那么沉重的包袱。”

　　牛栏山蓝清风眼神黯然点头，想到了死去的亲人，哪怕血莲教已经被灭了依旧心如刀绞。

　　气氛有些沉凝，蓝霜他们听闻白杨的事迹好半天才平复了心情，实在是无法将眼前的白杨和传说中那个独斗十大强者的天师联系起来。

　　沉凝的气氛中，蓝霜看向边上的蓝欣开口道：“欣欣？”

　　蓝欣听到蓝霜的呼唤，表情有那么一瞬间的变化，旋即痴痴傻傻的看了他一眼，然后不再理会，依旧站在白杨身边一言不发乖巧得如同一只猫咪。

　　“少爷，蓝欣妹子怎么了？”牛健也看出了不对，开口问白杨。

　　“此事说来复杂，以后你们会知道的。”白杨说道，心情复杂。

　　他不知道当蓝霜牛健他们知道了蓝欣的所作所为之后会如何看待，哪怕是亲人，恐怕他们也无法和蓝欣这个邪魔一样的存在正常相处吧？

　　听到白杨的话以及白杨的表情，蓝霜他们觉得蓝欣身上一定发生了什么自己不知道的事情，白杨不说他们也不问，只是看着蓝欣满是担忧。

　　如此气氛中，院子里脚步声响起，众人抬头一看，却是牛花花在几个士兵的护送下来到了这里。

　　牛花花这段时间被熊杰带走，每一天都活在胆战心惊之中，不久前有人去熊杰的住所找到她，态度恭敬的请她跟他们走，不知道发生什么事情的牛花花无法反抗，只能跟随，不知道接下来自己将要面对什么样的命运。

　　然而当她来到这个院落，看到前方的人之后，整个人当场就呆滞了。

　　她的哥哥她的父亲都在，可此时她的眼中她的整个世界里都只剩下前方那个一脸微笑的白杨。

　　眼圈一下子就红了，牛花花看着白杨浑身颤抖，痴痴傻傻的呢喃道：“白大哥，是你吗？”

　　“是我，花花，这段时间你受苦了，那个想要欺负你的熊杰已经被我斩了，以后都没事儿了。”白杨看着牛花花说道。

　　时隔一段时间不见，牛花花还是那个样子，不过和曾经跳脱的心性不同，从她眼中可以看出，她长大了太多太多。

　　看着白杨，牛花花已经听不到白杨说什么了，眼泪夺眶而出，整个人下意识飞奔想白杨，旋即一把抱住白杨声音哽咽道：“白大哥……”

　　简简单单的白大哥三个字，道不尽的心酸，说不完的思念，如同离家流浪的孩子回到温暖的家一样。

　　白杨心中一叹，伸手拍了拍牛花花的肩膀说：“没事了，一切都会好起来的。”

　　牛花花不愿放开白杨，生怕一放开白杨就消失了，紧紧的抱着，开口喃喃道：“白大哥，我好想你……”

　　“嗯，我也很想你，别哭了，再哭就不好看了。”白杨轻拍牛花花的肩膀安慰道。

　　其他人保持沉默没有打扰，都明白牛花花对白杨的情谊，但白杨不为所动他们也没有办法。

　　好一会儿之后，牛花花总算是安静下来，或许是这段时间太过担惊受怕，不知不觉就在白杨怀中睡了过去。

　　白杨没有叫醒她，而是看向蓝霜他们说：“大家跟我走。”

　　说着，白杨念力一卷，带着蓝霜他们冲天而起，横渡虚空不久后又回到了云州州府的住处。

　　牛角郡的事情对于白杨来说不过只是一段小插曲，并未放在心上，回到住处后他先让蓝霜他们下去休整，元一也适时离去。

　　待到所有人安顿好，白杨这才开始认真思索对付苍狼王朝的事情，内心其实早就有了计划，接下来可以布局实施了……


第0873章 大崩溃计划！

　　自从将蓝霜他们接回来之后，一连三天白杨都没有出门，专注了解如今战事的方方面面情况。

　　随着各种资料源源不断的送来，越了解越心惊，在这场两个王朝的交战中，前线后勤加起来，涉及人数多达千亿，每一天的钱粮消耗是一个常人无法想象的天文数字，每一天死去的人尸骨可以堆积成山，血液可以汇聚成河！

　　白杨不但了解战争的方方面面，还在了解两个国家之间的方方面面，人文风情，山川地里，甚至有饮食文化都没有放过。

　　每一天送到白杨这里的各种资料若是换做文字记载的话，书籍都能堆积成几座大山！

　　作为全军大总督，白杨虽然没有太大的实质性权利，但一句话下去，想要什么资料，下面就会有无数人为他忙碌起来。

　　很多人都在观望，想看看这个独斗十大强者的天师会给全天下带来什么惊喜。

　　不但陈王朝军中的人从上到下都在关注期待白杨任命后的动作，敌国也在关注他的一举一动，每一天都有三位数以上的探子在周围活动，杀之不尽。

　　在白杨了解各方面情况的时候，蓝霜他们彻底接受了白杨如今实力地位的事实，也从方方面面了解到了白杨这段时间以来的所作所为，心中震撼会有，更多的则是理所当然，纵观白杨的经历，简直是传奇，化各种不可能为可能。

　　白杨这几天没有安排他们具体工作，只是让他们修养，做好准备，他有大计划需要蓝霜他们去完成。

　　蓝欣还是那个样子，没有丝毫意识，跟在白杨身边寸步不离，哪怕面对自己的亲人都没有丝毫反应，军中有手段高明的医者来看过，却无能为力。

　　小猫安排白杨的生活琐事，有牛花花他们为伴，倒也不无聊。

　　“白杨没死，居然成为了陈王朝北征大总督，可任命下去后却只是杀了几个军中败类就并没有进一步动作了，探子查不到他在干什么，他到底要干什么？”

　　“他不可能没有作为，我能感觉到他在酝酿什么，一旦展现出来必定惊天动地，可是，查不到，没有人知道白杨这个人在想什么！”

　　“哼，不管他在计划什么，一旦离开军营就是他的死期！”

　　敌军，周边国家，陈王朝军中，无数人都在关注白杨，这样一个不久前震惊天下的人加入陈王朝军中，没有人会忽视他的存在。

　　天寒地冻中，两国战争在继续，惨烈的厮杀时时刻刻都在上演，如此僵持着，暂时谁也奈何不了谁，不知道什么时候总攻就会爆发。

　　这天中午，白杨和小猫他们一起用过午饭，独自在书房中放下最后一枚记载信息的晶片，闭目沉思了片刻，双目张开，闪过一丝冷冽的锋芒。

　　他心中的计划，完善了！

　　心有所感，白杨看向窗外远处的天空，笑了笑起身道：“猫儿，给我更衣！”

　　很快，小猫来到了书房之中，双手捧着一个很大的托盘，托盘上放着一套战甲，进来后细心的为白杨穿戴起来。

　　身处军中，无论是武将还是文职，必须身穿战甲，白杨第一天来的时候无所谓，但身处高位，他必须要以身作则。

　　一套白色战甲威严中带着飘逸，甲叶为蛟龙龙鳞所铸，恍惚间可见战甲上有龙形虚影游走，威严霸气。

　　一整套战甲穿好，白杨左腰挂着一柄白色宝剑，右腰挂着大总督令牌，带上龙形吞口头盔，他一展白色披风走出了书房。

　　“少爷……”小猫看着站在门口的白杨呼唤，她预感到白杨接下来将有大动作，有期待，有激动，有忐忑，有担心，不知道如何帮忙。

　　白杨身躯站定，回头看着她露出一个自信的笑容说：“猫儿，我不在的时候，你就在院子里乖乖待好，等我回来！”

　　“嗯。”小猫点头，在她崇拜的目光中，白杨迈步踏出，身影宛如一道流光消失在远处。

　　云州州府城主府，如今陈王朝北征军的中军大营，可谓最核心之处。

　　白杨来到了这里，空旷的大厅中除了主帅陈永发之外没有任何人存在。

　　在大厅的中心，阵法光芒升腾，一片光影闪现，化作立体的山川大地地图，可以自由调节大小，大时能将陈王朝以及对面苍狼王朝的完整地图全部囊括，拉近后甚至能看清楚某个地方一块桌子大小的石头。

　　在这立体地图边上，陈永发一身金色战甲静静而立。

　　白杨来到门口，左手扶着腰间宝剑剑柄，上前两步抱拳道：“参见主帅！”

　　“免礼。”陈永发转身，看着白杨点头道，一脸期待的微笑。

　　白杨走过去，目视陈王朝和苍狼王朝山川大地地图，双目中仿佛有火光在跳动。

　　“此时没有外人，不必拘礼，白兄弟，准备好了吗？”陈永发期待的看着白杨问。

　　白杨看着地图眯眼道：“准备好了，不会让陈老哥失望的！”

　　“拭目以待。”陈永发眼睛一亮说。

　　微微闭目，白杨深吸口气，睁眼，双目中光芒闪烁道：“在接下来，陈老哥，我希望全部北征军配合我的计划，我希望陈王朝境内上下全部配合我的计划！”

　　陈永发脸色一震，脸上闪过一丝纠结，但还是沉声道：“好，我会说服陛下倾全国之力全力配合你，但是，白老弟，接下来整个陈王朝的未来都压在你身上了，如果，我是说如果，事不可为的话，我必须要制止你！”

　　“我明白。”白杨点头理解道。

　　他还没有说出自己心中的计划，陈永发就表态全力支持自己，可见其魄力和胸襟。

　　点头，陈永发深吸口气道：“那么，给我说说你的计划吧。”

　　白杨看着眼前的地图，眯眼道：“这次计划，我将预计一举颠覆苍狼王朝，计划过后，从此世间将再没有苍狼王朝，苍狼王朝地域将成为陈王朝疆域，预计最多三会时间，苍狼王朝将不复存在，这个计划，我取名‘大崩溃计划’，一具崩溃苍狼王朝！”

　　“大崩溃计划？”陈永发目光一凝。

　　此时哪怕白杨只是吐露只言片语，但他都仿佛看到了苍狼王朝山呼海啸般崩溃的画面。

　　“不错，大崩溃计划，预计周期为三会世间，一举崩溃苍狼王朝，总共分为三步，第一步，乱其民心，第二步，动其国本，第三步，灭其家国，三步计划，环环相扣，一经施展，一步一步将苍狼王朝推向灭亡深渊！”白杨沉声道。

　　听着白杨的话，看着白杨那自信无比的神态，陈永发作为人王之境的修为都精神一阵恍惚，不知为何，他浑身都在发冷，感觉到若是白杨处于敌国的话，恐怕陈王朝很快就将不存在于世间了！

　　“能给我具体说说吗？”陈永发吞了口口水问。

　　摇摇头，白杨指了指脑袋说：“主帅恕罪，这个计划，不能泄露丝毫，一旦泄露丝毫将影响全局，必须要从源头保密，装在我脑海才能确保万无一失！”

　　深吸口气，陈永发心念急转，白杨为了防止泄密不愿意吐露计划丝毫，在不知道具体的情况下这很冒险。举国配合他啊，稍一不慎谁知道会演变成什么样子？

　　心中挣扎，最终陈永发抬头看向白杨沉声道：“好，我不问，我相信你不会让我失望，不会让整个陈王朝失望，不会让全天下人失望，若是大崩溃计划完成真的能颠覆苍狼王朝，三会时间灭一国，你将成为史无前例的军神，接下来，需要我和陈王朝如何配合你？”

　　“陈老哥，我不会让你失望的，不会让陛下失望，不会让全天下观望的人失望，现在，我需要布局第一步，要人，要钱，全力配合我！”

　　说到这里，白杨微微一笑道：“谁说行军打仗就一定要消耗了？还能发财呢！”

　　脸色有些古怪，陈永发点点头说：“那么接下来就开始了？”

　　“是的，这一刻，计划已经开始了，第一步，乱其民心，我要让苍狼王朝乱起来，从民间，从根本完全乱起来，让他举国混乱！”

　　说到这里，白杨目光一凝，看向地图沉声道：“苍狼王朝，如今有四十三个州府，每个州府二十到四十郡城不等，每个郡城二十到五十县城不等，县城下还有镇和村，村庄排除，我要在他镇级单位以上安插我方人手，州府级别，最好要有大宗师级别的强者坐镇，若是大宗师不够宗师也勉强，郡至少要宗师坐镇，县需要武师坐镇，镇需要武者坐镇，每个行政单位，至少要三百至五百人配合，能做到吗？”

　　“能！”陈永发沉声道，眼中闪烁疯狂。

　　“嗯？我的意思是说，这些人手不从军中抽调。”白杨眉毛一挑，陈王朝还抽调得出这么多高手吗？

　　“白老弟，永远不要小看一个国家的底蕴，虽然四十多位大宗师很多，正常不可能达到你的要求，尤其是不能抽调军中的前提下，但用秘法催生出这样的人来，断绝他们的未来为前提下，只是战力达到大宗师级别的伪大宗师还是没有问题的，至于其他的，完全可以抽调陈王禁武堂的人，血莲教已灭，禁武堂使命完成，正好可以抽调出来完成你的计划！”陈永发近乎疯狂道。

　　深吸口气，白杨懂了，这就是所谓的死士，为主上献出一切的人，每个势力都有这样的暗中力量！

　　“如此一来，大崩溃计划就有保障了，接下来需要钱，需要很多很多钱！”白杨沉声道……


第0874章 布局开始！

　　“很多钱？具体多少？”陈永发开口问，不知为何，他此时只觉喉咙干涩。

　　白杨摇摇头轻笑道：“陈老哥不必紧张，其实并不多，先期投入而已，后续源源不断会有海量财富流入我们手中的，这点投入完全值得，简直一本万利！”

　　“白老弟你还是给我具体说个数字的好，要不然我心里没底。”陈永发恢复平静道。

　　白杨想了想说：“这么说吧，我准备在苍狼王朝的州府，郡城，县城，镇，这四个行政单位开设商铺，商铺不需要多大，但一定是合法经营的，镇级单位一个商铺就够了，县级单位至少五个，郡至少二十个，州府至少五十个，想来应该差不多了，开设商铺需要雇佣店员，需要到官府备案，如此多商铺同时开设，遍地开花所耗钱财很多，尤其是想要在短时间开设起来，就不得不去买通各个行政单位的一些官员，这是给他们创造政绩的机会，他们不会不答应的！”

　　“如此的话，所耗钱财倒是在承受范围之内，不过白老弟你如何确定苍狼王朝的官员会答应收买给予开设店铺资格呢？”陈永发不解道。

　　隐隐约约，此时他感觉到白杨给他打开了一扇崭新的大门，明明是两国交战，可白杨的计划和战争风马牛不相及，可他却想要继续听下去。

　　“因为我们的人会隐藏在幕后，最多处理一下挑事的人，出面的都是雇佣的苍狼王朝的人，对方的官员一定会答应这个商品的开设，毕竟，最主要的是，这会给他们带去海量的税收，这都是政绩啊，能不答应么。”白杨笑道。

　　“虽然依旧不理解，可我却感到心惊肉跳，拭目以待了。”陈永发深吸口气道。

　　白杨点头道：“嗯，那么，从这一刻开设，计划就已经启动了，陈老哥，为了确保保密性，除了你之外我不希望你告诉任何人这个计划，陛下都不行！”

　　“好，没问题，事关国运未来，我不会出差错的。”陈永发保证说。

　　“那么，陈老哥，三天之内，我希望相应人员到达指定地点，带上相应的钱财，应该没有问题吧？”白杨笑道。

　　陈永发想了想说：“虽然时间紧迫，但完全没有问题！”

　　“那就没有问题了，现在，我将在这个位置遥控指挥这个计划！”白杨眼睛一眯说道。

　　说着，他挥手，一张安几出现在身前，白杨身穿铠甲坐下，冲着外面沉声道：“宣蓝霜前来见我！”

　　陈永发看了白杨一眼，默不作声离去，他须得安排人员到达指定位置，还得带上钱财，时间紧迫，刻不容缓。

　　陈永发走后不久，一身蓝色铠甲的蓝霜来到了这里。

　　“属下参见总督大人！”蓝霜来到这里单膝跪地道。

　　白杨面无表情道：“免礼起来！”

　　蓝霜起来后，看着白杨不说话，不知道白杨让人叫自己来这里所谓何事。

　　翻手间，白杨手中出现了一叠纸张，挥手送到蓝霜面前说：“蓝霜，现在你快速将上面的信息记在脑海，然后毁掉！”

　　蓝霜点头，接过之后快速浏览，十分钟后记下所有东西，将纸张毁掉。

　　见差不多了，白杨看着他说：“接下来你秘密前往苍狼王朝，会有两个大宗师高手贴身保护你的安全，按照计划上的步骤行事！”

　　“遵命！”蓝霜目光一闪抱拳转身离去。

　　虽然白杨给他的信息他每一个字都认识，但是看完他却不明所以，不过他却隐隐约约感觉到纸张上的信息蕴含惊天动地的威能。

　　蓝霜走后，白杨冲着外面沉声道：“水墨，出来见我！”

　　话音落下不久，曾经血莲教的成员水墨来到了这里。

　　这三天时间，白杨并非没有作为，准备了很多东西，还让人去找到了当初被白杨派出去的水墨。

　　看着他，白杨挥手递给他一个储物戒指说：“水墨，现在交给你一个任务，接下来会有一个神道天师之境强者带着你，你必须要在三天之内，将储物戒指中的卫星安装到苍狼王朝每一个州府的上空，你之前有安装经验，不虚我废话了吧？”

　　“属下明白。”水墨收起储物戒指说。

　　白杨点头道：“嗯，必须要隐秘，卫星安装完成之后，你就去找蓝霜，听他的命令行事，知道了吗？”

　　“属下明白，属下告退。”水墨躬身道，随即转身离去。

　　看着水墨离去，白杨看着远处天边眯起了眼睛，心中暗道苍狼王，你等着吧，三会时间，你苍狼王朝将不复存在！

　　蓝霜和水墨相继在白杨这里来了一趟出去之后不久，陈永发就安排了两个真正的大宗师之境高手保护蓝霜，一个神道真君跟着水墨，秘密潜入了苍狼王朝。

　　紧接着，世人不知道的情况下，陈王朝一个个强者秘密潜入了苍狼王朝境内，飞快扩散到了各个城池之中。

　　颠覆苍狼王朝，白杨不但是在报复苍狼王，不但是在帮助陈王朝打赢这场战争，甚至，陈永发都无法预料到白杨还有他自己的用意在其中……

　　三天时间转瞬而过。

　　安排好一应事宜的陈永发单独和白杨汇聚在了大厅之中。

　　“人员全部到位了。”陈永发看着白杨说道，心中有些期待白杨接下来的行动。

　　白杨点头道：“陈老哥，将名单给我吧！”

　　没有迟疑，陈永发将一枚记载名单的晶片递给了白杨，好奇他接下来如何安排，那些人远在苍狼王朝各个地方，白杨如何联系？

　　拿到名单，白杨快速浏览过后，笑了笑，在陈永发古怪的眼神中，白杨拿出一个平板电脑，一个外接键盘链接，键盘飞快跳动，屏幕上一个文档刷屏一样编辑出来。

　　三分钟完事。

　　紧接着，白杨将平板电脑链接卫星信号，然后点开一个程序，不一会儿，屏幕上出现了蓝霜的身影！

　　屏幕上不止有蓝霜，在蓝霜身边还有三天前离去的水墨。

　　“水墨，东西都安装到位了？”白杨率先开口问。

　　“回总督大人话，都到位了，有神道真君辅助，没有任何差错。”水墨在那边回答，一脸惊奇，没想到相隔千山万水还能和白杨面对面的联系上。

　　别说白杨惊奇，就是陈永发都一脸震惊，这是什么手段？

　　没有理会他们的震惊，白杨将名单发送过去说道：“蓝霜，名单上的人你记下之后立即删除，记住，这些人只和你单线联系，他们彼此之间不会有交际，联系上之后，水墨那里的设备，每个地方送一台过去，这个时间为期三天，必须要各就各位，而且在这三天中，交给你的计划上注明的商铺必须要给我开设起来！”

　　“遵命！”那边蓝霜郑重回答道。

　　“嗯，开始行动吧！”白杨点头道，挂断了通讯。

　　这个世界太大了，若是用这个世界的本土联系方式去实施计划根本就达不到白杨的目的，别说三会，就是三元都不可能实现大崩溃计划。

　　但是有了网络就不一样了，白杨随时能掌控全局！

　　卫星信号辐射苍狼王朝每一个角落，白杨的每一个命令都能随时传达到相应成员手中，这样实施起计划来，哪怕苍狼王朝感觉到不对白杨也能飞快做出相应部署。

　　当然了，白杨的这个大崩溃计划实施起来，苍狼王朝能看懂就有鬼了，因为根本不是这个世界应该出现的手段！

　　大崩溃计划分为三步，第一步，乱其民心，第二步，动其国本，第三步，灭其家国！

　　现在计划已经开始实施，第一步分为五个阶段，第一个阶段是准备，相应人员到位，设备到位，准备好了，开始第二个阶段，商铺开设，遍地开花布满整个苍狼王朝每一个主要城池！

　　老实说，这一步计划，若是背后没有一整个陈王朝作为支撑，白杨根本就不可能实施得起来，纵然能实施起来，所花费的时间不知道要多久！

　　第一个阶段已经完成，开始第二个阶段了，一旦到了大崩溃计划第一步的第三个阶段，这个计划的恐怖威力将展现出来！

　　第三个阶段白杨称为全民参与，第四个阶段就是全民疯狂，第五个阶段，乱其民心！

　　这只是第一步而已，后面还有第二步第三步！

　　苍狼王，你准备好灭国了吗！

　　当白杨和蓝霜结束通讯后，蓝霜立即根据名单上的人开始联系，不需要他亲自出动，身边除了两个大宗师贴身保护之外，还有陈王朝潜伏过去的无数人为他所用！

　　一件件设备送到相应人员手中，纵然这个世界疆域辽阔，但在强者的行动下，花费了不到一天时间。

　　然后，那些拿到通讯设备的人和蓝霜联系，命令下达，全部行动起来，开设商铺！

　　都带着钱去的，购买或是租用一间商铺很简单，不过需要到官府报备，这个没有问题，金钱开路，用钱砸，一路畅通无阻！

　　又三天后，白杨所需的商铺已经在苍狼王朝各个城池遍地开花了！

　　和蓝霜取得联系了解情况后，白杨眯眼道：“一切准备就绪，接下来，大崩溃计划正式实施，第一步乱其民心第三个阶段，全民参与……”


第0875章 一步登天

　　小叶村只是一个拥有三十几户人家的小村庄，在苍狼王朝亿万村庄中根本就不起眼，甚至在版图上都根本找不到。

　　这个村子所在的地方不知因何原由根本不适合农作物生长，生活在这里的村民几乎都以养殖家畜为生，一年到头，将养得膘肥体壮的家畜贩卖到镇上换取一年的生活物资。

　　苍狼王朝地处陈王朝北方，气候相对要冷一些，在这天寒地冻的季节，大雪冰封天地，人们出行都极其艰难，这样的季节对于小叶村这种靠养殖家畜为生的人们来说无疑是灾难，人都没有吃的更别说家畜。

　　整个几十户人家的小叶村如今都笼罩在一层让人绝望的阴影中，大量的家畜被冻死饿死，简直是断了这些村民来年的生路。

　　山娃子家就是小叶村普通的一户人家，他家养殖了五头肉牛，十三头肉猪以及一百多鸡鸭。

　　随着寒冬的降临，灾难也降临到了他家头上，事到如今，近三分之二的家畜已经彻底死亡，剩下的奄奄一息不知道什么时候就会咽气。

　　山娃子家有三口人，父母以及山娃子，不过他家里只有父母在，山娃子则是在镇上帮工常年无法回家。

　　“娃他娘，这可怎么办啊，还想着来年把牲口买了给娃娶媳妇，现在什么都没了，加上王朝正在作战，税收比往年高，明年可怎么活啊！”山娃子父亲眼神痛苦道。

　　山娃子的父亲只是一个村汉，大道理不懂，一辈子想的都是如何活好没一天。

　　一个妇女伸手抚摸刚刚咽气的一头牛，眼中含着泪水说：“娃他爹，娃不是在镇上酒楼帮工吗？看看能不能让他求求酒楼管事的，把这些冻死饿死的牲口卖给他们？要不然真的没有活路了。”

　　“娃她娘，你又不是不知道，不行的，冻死饿死的牲口血液没有放干净，肉一般是没有人吃的，根本没有人要。”山娃子他爹叹息道。

　　“难道我们一家就要这么断了生计吗？来年可怎么办，山娃子在酒楼帮工，如今还是学徒，没有工钱指望不上的。”山娃子娘六神无主说。

　　山娃子爹双目阴晴不定，咬牙道：“实在不行，我就叫上一些人进山，若是能采到一株珍贵的药材拿去贩卖就什么都有了！”

　　“娃他爹，不行啊，天寒地冻的，山里还有猛兽，万一出了意外怎么办……”山娃子娘脸色大变道。

　　类似的对话在整个小叶村大多数人家上演，遇到灾难年间最底层的人生活的无比艰难，很多时候为了吃的需要拼命！

　　在这一天，阴云笼罩的小叶村宁静被一阵喧嚣打破。

　　“大山叔，大山叔快出来啊，山娃哥回来了，不得了啊，山娃哥成大人物了，还有护卫呢！”

　　一个半大小孩在雪地里深一脚浅一脚的跑，脸蛋冻得通红，不时栽倒在雪地里都顾不上，一脸激动的往山娃子他家跑，还边大声呼喊道。

　　听到呼喊，山娃子爹娘不明所以，但还是出门去了，看到小孩，山娃子爹忐忑问：“狗蛋，出什么事情了？是不是我家山娃子出事儿了？”

　　“没事，好事啊大山叔，山娃哥回来了，马上就到，你等下就知道啦。”小孩语无伦次道。

　　小孩的声音很大，惊动了其他村民，纷纷从家里出来，来到山娃子家看什么情况。

　　一帮村民七嘴八舌中，村外来了一群人，不多，十来个而已。

　　为首一人看上去很年轻，身上穿的衣服让一帮村民震惊，以往这样的衣服只有镇上的大人物才穿得起。

　　这还不算，在这个年轻人身后还跟着一群彪形大汉，人人拿刀拿剑，显得很冰冷。

　　一群人的到来，让村民们声音小了很多，显得很害怕，尤其是那些拿兵器的大汉，身上的气息让人不敢直视。

　　“那前面的人好像是山娃子吧？”

　　“什么好像，根本就是，他怎么穿这么好？不是说在镇上帮工吗？难不成发财了？”

　　“有护卫呢，一步登天了！”

　　小声议论中，穿的很暴发户的山娃子快步来到父母面前跪倒在雪地里说：“爹，娘，我回来了，以后你们都不用受苦了，我等下就接你们去镇上享福去！”

　　面对这样的儿子，山娃子爹娘简直不敢认。

　　山娃子爹忐忑道：“孩子，你没做什么坏事吧？”

　　“爹，我哪儿敢做坏事啊！”山娃子立即摇头道。

　　“那为何……”山娃子爹看了看山娃子和他身后的护卫。

　　山娃子懂了，小山村出身的他有自己的小聪明，眼珠子一转说：“爹娘，我们进屋说！”

　　然后和其他村民打了一声招呼进屋，一番述说，山娃子爹娘做梦一样的心态中接受了这样一个荒诞的事实，他家儿子运气好，一下子发财了，很多钱，不但在镇上买了房子，还有自己的护卫！

　　之前还在为生活发愁，一下子就变成人上人了！

　　不久后，山娃子留给其他村民一些东西，带着他的父母走了，去镇上享福了。

　　他们走后，村民们简直炸开了锅，山娃子为何一下子就发达了呢？

　　讨论来讨论去得不到答案，大雪封山，无所事事下，有人心中出现了一个大胆的想法，去镇上打听打听山娃子是怎么发财的，万一自己也有这个运气呢。

　　于是乎，就有几个村民成群结队的去了镇上……

　　类似小叶村这样的情况，这几天在苍狼王朝各个地方上演，有乡下，有城里。

　　莫名其妙的，有的乡下人突然就发财了，有的乞丐也发财了，有大户人家的下人也发财了，有的有钱人越发的有钱了。

　　虽说这样的情况发生得很多，可摊到整个苍狼王朝庞大的疆域却并没有多少。

　　乡下消息闭塞，很多地方都不知道如今苍狼王朝一个火爆的话题。

　　这个话题是这段时间才出现的，可一经出现就很快火爆民间。

　　镇上的一间酒楼中，人们吃喝的同时，谈论的不是谁谁谁有修为突破了，谈论的也不是一些距离普通人遥远的奇闻轶事，而是就发生在他们身边的事情，谁谁谁发财了。

　　“小叶村的山娃子发财了，三千万钱呢，一下子从酒楼人人呼来喝去的小二变成了有钱人，听说都买宅子请护卫了，虽然那些护卫没怎么练过武，但拉出去也是挺唬人的！”

　　“你这算什么，城西的老乞丐才叫让人羡慕，一下子获得了一亿钱，现在一转眼成了老爷不说，听说还娶了几个如花似玉的美人呢，简直羡慕死个人。”

　　“嘿嘿，我听说啊，县城的王老爷在知道这件事情后，花了几乎所有家财，可毛都没有得到，破产之下上吊自杀啦！”

　　“那是他自己贪心加上运气不好，我听说同样是县城的刘老爷，花了三分之一的家财搏一搏，一下子财富翻了十倍呢，你说气人不气人。”

　　“……”

　　类似的话题处处上演，羡慕的有之嫉妒的有之幸灾乐祸的也有，总之谈论的都是一个事儿。

　　民间谈论的都是谁谁谁发财了谁谁谁贪心破产了，可官府管不了那么多，税收哗啦啦的流入库房啊，做点手脚的话，嘿嘿嘿，还不是到自己腰包来了？

　　“大家快去看啊，最新一期的结果出来了！”

　　不知道是谁吆喝了一声，酒楼中，街道上突然安静了一瞬间，然后无数人顾不得手中的事情，撒丫子往某个地方汇聚而去，人群涌动，简直万人空巷。

　　“张哥，你买了多少？如果对了的话，是不是要发财了？到时候可别忘了兄弟我啊！”

　　“哪里哪里，我买得也不多，这个要看运气，放心了，如果我发财了一定不会忘了你的，到时候我们吃香的喝辣的……”

　　“廖掌柜，你买了不少吧？哼哼，别太贪心，小心血本无归啊！”

　　“哼，要你管，这又不是赌博，我还能眼红之下把家当全部搭进去？反倒是你，听说把家传宝刀都卖个想来个以小搏大，若是不中的话我看你怎么和列祖列宗交代！”

　　“走着瞧……！”

　　最新一期结果出来了，群情激动，恐怕有人要发财了，不过有些贪心的人估计要载。

　　苍狼王朝，每个镇子都有这样一家店铺，不大，但里面也没有摆放什么货物，只有一个店员在操作一般人看不懂的器械，听说那可是传说中神道修士炼制的东西，边上有武道高手保护防止生乱。

　　在店铺的大门口边上有一副对联，道尽了如今苍狼王朝几乎所有人的侥幸心理。

　　多买点少买点多少买点。

　　早中奖晚中将早晚中奖。

　　一开始人们压根不知道这家店铺是干嘛的，又没有货物摆放。

　　然而就是这不起眼的古怪店铺，短短半会时间就风靡民间，辐射到了整个苍狼王朝。

　　起初有人不明所以，进去之后经过店员介绍，才知道这是一个什么“王朝南征福利彩票”，花很少的钱为国家做一份贡献，说不定号码对了一下子就发财啦，若是全中的话，两枚钱币能换来一千万钱币呢！

　　有人抱着试一试的态度买了几个号码，然后中了，发财了，然后这个所谓的“王朝南征福利彩票”火爆了……


第0876章 彩票那些事儿

　　青狼镇位于苍狼王朝西北方向，常驻人口五十多万，比白杨了解过的德阳镇人口还要多一些。

　　不得不说，这个世界的地域辽阔，人也很能生……

　　青狼镇的“王朝南征福利彩票”店位于繁华路段，此时店外大街上人挨人人挤人全是人头，一个个都想往里面挤，滋生了不少矛盾，不时从人群中传出两声女子的尖叫，估计是被咸猪手了……

　　数以万计的人涌向彩票店，为的就是想第一时间看到开奖结果。

　　这个世界又不像地球那边人手一个手机随时都能查看，所以只能来店门口了。

　　虽然周围的人数多，但彩票店门前两米之外人们就驻足了，盖因三个武者六成的强者抱剑而立，边上还有几十个武徒虎视眈眈，谁敢炸刺？

　　这些彩票店的护卫当然不是陈王朝派遣过来的，若是每个地方陈王朝都派遣过去这么多人的话根本就不现实。

　　彩票店一开始无人问津，之后火爆了赚钱了嘛，花钱雇人还不简单，武者也是要吃饭挣钱的不是。

　　“大家不要慌，最新一期开奖结果马上出来，到时候凭购买的彩票凭证领奖，老规矩，中奖金额在十万钱以上去县城领奖。”

　　此时彩票店有人站出来说话了。

　　“规矩我们都知道，快点开奖吧，都等不及了。”

　　“是啊是啊，就等着这激动人心的一刻呢……”

　　人们纷纷催促，仿佛自己下一刻就能中大奖一样。

　　“哼哼，各位急也没用，开奖结果是全国同时进行的，想快也不可能快。”店员没好气道。

　　顿时周围的人没脾气了。

　　不过人人都在猜测彩票店老板的身份，遍布全国同步进行啊，那得是什么手笔？听说人家可是利用了神道修士的手段，也不知道怎么操作的。

　　人们焦急忐忑的等待中，开奖时刻到了。

　　店门口一个十三寸的平板电脑悬挂，上面已经出现了开奖视频的直播画面。

　　话说白杨在这个世界搞出的彩票和地球那边没什么两样，五个红球两个蓝球，连中奖的规律都是一样的。

　　这会儿平板电脑的画面中是一个华丽的大厅，只见其中一个身穿金色华服的老人一脸威严地说道：“我是王朝财政部六品执事吴久，今天我主持开奖结果，经查明，开奖设备完好，确保公平公正，下面开始……”

　　然后一通废话后开始开奖了，整个苍狼王朝无数人处于各个地点观看开奖直播，因为屏幕小的缘故，有人在开奖地点边上竖起高台随时准备给后面的人通报。

　　第一个号码出来，等待开奖结果的人对照手中的彩票，有人欢喜有人愁。

　　随着一个个号码出来，有人失声痛哭有人惊喜莫名，还有的则是咬牙切齿。

　　“结果已经出来，中将的凭彩票领奖，没中奖的期待你们下一次中大奖。”

　　结果出来之后每个彩票投注地点的人都会冲着各个方向拱手笑道。

　　一经开奖，有人惊喜有人叹息，惊喜的是因为中将了，叹息的是又特么没中，来个安慰奖也好啊。

　　彩票的投注和兑奖虽然在一个店铺但却是分开的，开奖结果出来后，地上多了无数废纸，然后人群自动分开，分别前往开奖的地方和兑奖的地方，在高手虎视眈眈的眼神下一个个排好队。

　　青狼镇彩票店，兑奖投注的人排起长队忙得不亦乐乎。

　　投注这边，人们已经被那些前几期中奖发财的人刺激得眼睛发红了，全都带着现钱来投注。

　　“这个号码，给我来一百注，我就不信不中奖了！”一个青年递上一张旧彩票咬牙切齿道。

　　店员先收取两百钱丢到边上的竹筐里面，眼神扫过旧彩票上面的号码噼里啪啦打出来递过去笑道：“再接再厉，你一定会中将的。”

　　“哼。”青年拿着彩票冷哼一声转身离去。

　　类似的情况不少，有人买一注试试水，有人死守一个号码，有人多号码多注，总之和地球那边没什么两样。

　　一个号码也就两个钱币的事情，谁都可以参与一下，不是事儿，万一中奖了呢是吧。

　　人们排队购买号码的时候，后面突然传来了一阵呼喝声。

　　“都散开都散开，别挡着，要不然弄死你们！”

　　如此不客气的话当然惹来无数人怒目而视，不过当看到来人之后纷纷闭嘴散开。

　　一大群人来到了这里，统一的衣服，还拉来了几个沉重的马车。

　　“那是张家的人吧？青狼镇三大家族之一，家主武者六层的修为！”

　　“你们看那些车颇为沉重，难不成拉的是钱？”

　　人们议论纷纷中，这一群人来到了彩票店门口，随即人群中一个趾高气昂的老人递给店员一大堆写着各种号码的纸张说：“这两万个号码全部给我弄一遍，每个号一千注！”

　　店员接过纸张一脸震惊道：“不愧是张家，这是要包所有号码的节奏啊，一定会中大奖的没跑了！”

　　“哼，那是，快出号码吧！”张家的人鼻孔朝天道。

　　都把能想到的号码几乎都来一遍，就不信不中奖，还是老爷聪明啊，我们这帮下人怎么就想不到呢……

　　类似这种钱多的人貌似都看到了发财的机会，把号码都包了，每个号都投大注，就不信不中奖！

　　他们想得到好，也不知道谁算计谁呢。

　　不过话说回来，民间一注两注的能有什么钱，往往这种土豪才是彩票的收入大头！

　　投注点发生的这些情况很正常，最多让周围的人惊呼罢了。

　　而兑奖地点就有意思了。

　　十万钱以上的都得去县城兑奖，而且中奖的人毕竟是少数，所以这边人不多，但彩票店的护卫却是在这里最严密的。

　　“我中奖了，五等奖！”一个老农激动的说。

　　店员验票，给了五个钱币撇撇嘴喊了一句下一个。

　　五等奖最多，随着一个个兑奖人员到来，偶然有一两个四等奖三等奖，不过给出去的钱币都不多。

　　在这样的情况下，排队轮到了一个脸色有些苍白的中年人，他递给店员一张彩票，在递过去的时候目光有些闪烁说：“我中奖了，三等奖十八注，多少钱来着？”

　　店员拿过彩票笑道：“先恭喜你中奖了，我帮你算算……”说话的同时，他将彩票放入机器，然后传来了警报声，当即脸色一冷沉声道：“又一个投机取巧的家伙，这回倒是高明，居然用神道修士的手段弄了点障眼法，想这样蒙钱？打出去！”

　　顿时，边上一个武者四层的壮汉拳头一挥，前来蒙钱的家伙被打飞了出去……

　　类似的情况每一天都在上演，边上等着兑奖的人一脸幸灾乐祸，又一个傻子，不知道人家那“神道法器”能检查出真伪啊？不管你制作得多么像也没用，假的就是假的！

　　世间总有些自以为是的聪明人，投注的时候花大价钱包了很多号码以为就能中将，而没有中奖的人却想着弄虚作假，天底下哪儿有那么好的事情？

　　类似于青狼镇投注站这里的情况在苍狼王朝各个地方上演，投注的来者不拒，来多少收多少，弄虚作假的滚蛋，再闹弄死你，真以为周围的高手是吃素的？

　　整个苍狼王朝的彩票投注兑换情况时时刻刻都反馈到主导这一事件的白杨之处。

　　“这就已经是全民参与了啊，两枚钱币一注号码谁都玩得起，最高可获得五百万钱谁不心动？虽说这个世界之前没这种玩法，可赌博就是赌博，只需要大力暗中宣传一些典型的‘中奖情况’就能让全民眼馋参与进来，呵呵……”

　　心中自语，白杨有点可怜苍狼王朝的人了，地球那边的人被坑了无数的彩票现在开始坑苍狼王朝的人了。

　　前几期的开奖结果的确是有人偶然中奖的，却是白杨专门挑选出来的贫困人士，之后那些条件好一些的人中奖哪一次不是导演的一场宣传戏码？当人们好奇心被勾起后，那些中奖的人早就销声匿迹了！

　　“第一二三期，处于布局的时候，亏损，第四期，持平，第五期，小赚，第六期，宣传结果出来了，赚钱速度爆炸，直到现在，数以十万亿的钱财正在源源不断的流入口袋，这个世界的人太多了，大家族有的是钱，想要以小搏大哪儿有那么好的事情？”

　　心中想着，白杨通过卫星网络联系上了隐藏在苍狼王朝暗中的蓝霜。

　　“蓝霜，彩票赚钱的速度你亲自感受到了吧？”白杨笑问。

　　那边蓝霜深吸口气说：“少爷，太疯狂了，苍狼王朝一些自认为聪明的家伙在摸透规律后在疯狂投注，那钱财太恐怖了！”

　　“呵呵，这很正常，新鲜事物嘛，一开始都这样，等热度下来之后就没有这种效果了，不过我要说的不是这个，接下来你听着，彩票的收入太让人眼红了，恐怕很快就会引起苍狼王朝官府的警觉，是以我们的人隐藏在暗处不要出面，而且，每个投注站只收现钱，当天收取的钱财都让人用储物戒指装好带走。”白杨吩咐道。

　　“少爷，我知道了。”

　　“嗯，等着我进一步的安排。”

　　说完结束通讯。

　　白杨看着苍狼王朝方向一脸冷笑，彩票只是开始而已，先空手套白狼弄点本钱，好戏还在后头……


第0877章 混乱伊始

　　搞出彩票在苍狼王朝发行，不过只是白杨积累原始资本的手段而已！

　　他从来都没有指望小小的彩票就能搞趴下苍狼王朝，两枚钱币就能购买一个号码，人人都可以参与，无伤大雅又可以搏一搏大奖，没有几个人会真正将自己的家当全部都压在上面去，等热度过去之后就会如同地球那边一样沦为大众化，不可能让苍狼王朝伤筋动骨。

　　不过彩票这种东西积累资本倒是不错，纵然每一个人的投入都很少，可苍狼王朝无边疆域有多少人？人口千亿为单位，不用太多，五分之一的人参与到彩票上面来那就是一笔无比庞大的财富！

　　普通人贡献的当然微乎其微，但是这个世界的一些“聪明人”，他们自认为看到了商机，疯狂投入钱财购买号码期望中奖，这才是白杨靠彩票积累财富的大头。

　　当然，还是那句话，这种“聪明人”只是占据少数，恐怕一百个参与彩票活动的人中都不一定有一个！

　　但这架不住人口基数大啊，只要有一个这样的“聪明人”，对于白杨来说就是一只肥羊，最终这样的人会赔得底掉！

　　彩票，明面上是所谓的公平公正，天底下哪儿有那么好的事情？幕后操纵这一切的白杨，可以说想出哪个号码就出哪个号码，想让谁中奖就让谁中奖！

　　运气？不存在的……

　　彩票在苍狼王朝发行了八期了，前三期处于亏损状态，第四期开始持平，第五开始赚钱。

　　由于前期投入了大量的人力物力财力做戏宣传，第六期开始，几乎全民参与，各个彩票投注站的钱财简直大江奔腾一般涌入白杨的口袋！

　　尤其是最近的第八期，人们受到那些之前中奖之人一步登天的刺激，简直疯狂投注，经过不完全统计，白杨都被这一笔可怕的财富所震惊。

　　“到目前为止，先期投入的已经完全赚取回来，刨除成本之外，所获得的财富是投入的十万倍以上，雇佣苍狼王朝的人手所耗费的钱财，不足这笔财富的千分之一，因为账目在自己的掌握之中，苍狼王朝官府可随意忽悠，给出最多千分之一的税收那些官员就偷着乐吧……”

　　心中自语，白杨瞄了一眼平板电脑上大致统计出来的财富数据，而且是纯赚的数据，饶是他心态古井不波都为之震惊。

　　三十八兆！

　　没错，白杨在苍狼王朝搞出彩票，短短八期，疯狂宣传之后，截止如今，他纯赚三十八兆钱币，这是什么概念？是这个世界普通人根本无法想象的一个数字。

　　这个世界的人口太多了，哪怕只是一个苍狼王朝，五分之一的人参与到彩票中就给白杨贡献了如此多的财富！

　　当然了，这笔财富中百分之九十以上都是苍狼王朝各个大户贡献的。

　　这并不奇怪，想当初陈王朝青木县的薛家，只是一个县城的大家族，其财富就数千亿钱了，而苍狼王朝参与彩票的人有多少？是以能汇聚如此庞大的财富不足为奇。

　　三十八兆的钱财多吗？很多，多到无法想象，但白杨却清楚，这笔庞大的财富其实并没有想象中的价值大，盖因钱币大多只是在普通人和修为低下的人手中流通，这个世界真正的硬通货币是元石，一枚哪怕只是一品的元石其价值都在百万钱以上，如此一来，三十八兆的钱币算起来其实并不是很多，或许都还比不上一个王朝的顶级家族财富。

　　这并不奇怪，若是修为达到大宗师甚至更高的人王之境，若是有些手段的话完全可以掌控一条元石矿脉，那财富能比？

　　“三十八兆，还不够，彩票再发行几期恐怕就差不多了，这个数字还能翻番，如此一来，利用这笔钱财经过运作才能将苍狼王朝搞崩溃，不过考虑到彩票疯狂聚集财富的速度，这个世界没有傻子，恐怕很快就会引起苍狼王朝官方的注意，王权至上，他说是他的就没法反抗，再发行两期，财富够了就收手，没必要在这个时候贪，以免破坏整体计划……”

　　心中快速权衡，白杨知道是时候收手了，一个国家不可能放任这种敛财机器在外面不受掌控，苍狼王朝会有动作是必然的，不过白杨不会让他如愿。

　　他一旦撤销彩票生意，哪怕苍狼王朝知道具体运作也无法实施起来，盖因他们没有地球的科技设备，如果强行发行的话，呵呵，那就有好戏看了，恐怕光是作假的人就能让苍狼王朝赔哭。

　　那么，现在原始资本有了，彩票也不能长期发行，是时候下一步计划了，想到这里，白杨联系上了蓝霜开始安排……

　　彩票在苍狼王朝发行八期，给白杨带来了三十八兆的财富，第九期，这个数字翻番，第十期，这个数字翻番之后再度翻番！

　　因为这个世界一天时长是地球两倍还多一些的原因，白杨发行的彩票是一天一期，所以，从他的大崩溃计划开始实施到现在，也不过只是过去了这个世界半会的时间，这就让他聚集起了无比庞大的财富！

　　正如白杨猜测的那样，世界上就没有傻子，当稍微了解彩票疯狂敛财的速度后，苍狼王朝有动作了。

　　苍狼王朝国都，王城是一座漂浮在天穹之上的庞大岛屿，王宫就建立在上面，平时苍狼王召开朝会的朝堂也在这里。

　　这一天，朝阳初升的时候，苍狼王朝的朝会又一次召开。

　　九龙宝座之上，威严的苍狼王端坐，眼神俯视下方官员宛如高高在上的神灵。

　　“有事早奏无事退朝。”一个声音尖细的太监站在苍狼王下首开口道。

　　若是平时，这样一句话出来很快朝会就散了，毕竟不是关乎王朝命运的事情苍狼王一般都不过问的，事实是他哪怕在这里主持朝会，其实也并非真身，只是一缕武道意志而已。

　　而今天，太监声音落下后，苍狼王朝财政大臣站出来说道：“臣有事上奏！”

　　“说。”苍狼王淡淡吐出一个字。

　　“启禀陛下，这段时间我苍狼王朝境内出现了一个叫‘王朝南征福利彩票’的商铺，遍及王朝每一个城镇，具不完全统计，这个彩票商铺每一天聚集的财富无比惊人，这个生意是合法注册合法上税的，接下来何去何从还请陛下定夺。”财政大臣躬身道。

　　苍狼王仿佛早就知道这件事情一样，表情不变，直接下令道：“着令财政部督办此事，与这家商铺老板会面，封其三品大员，对方应该会将店铺献给王朝对吗？王朝不予民夺力，但盛情难却，给予保留一成份额吧。”

　　“臣遵旨。”财政大臣低头道。

　　他可是知道一些彩票有多赚钱的，自己督办的话，是不是可以捞一把？这种事情心照不宣了，只要不是太过分。

　　“诸位爱卿还有事情吗？”苍狼王开口问。

　　其实这次朝会主要的事情就是谈论彩票而已，谈论完了也就没事了，没有人回答，太监一句退潮苍狼王的身影就消失了。

　　王权至上的国家就是这样，一句话的事情，好东西你肯定会自愿献给国家的不是吗？

　　一个国家要对付一个商人太简单了，不管你再有钱也不行。

　　然而这次苍狼王朝想掌控彩票却出了意外。

　　当朝堂上命令下达后，一夜之间彩票投注站不再发行彩票了，而且在财政大臣的督办之下，根本就没有找到彩票投注的幕后老板，别说老板，就连真正的责任人都找不到。

　　这怎么行？没法向陛下交代，一个字，查！

　　国家暴力机关启动，层层抓人审问，可是，抓到的人都只是一些被雇佣的人而已，并非老板，对方行事很隐秘，几乎从一开始就没有真正露面！

　　财政大臣坐不住了，隐隐约约感觉到了事情大条，无法掌控彩票不但是国家无法获得一笔庞大的财政收入，更是有了一种事态不再掌握之中的紧迫感。

　　于是，财政大臣层层通报后见到了苍狼王汇报情况。

　　听完后，苍狼王脸色一冷说：“给我查，限你十天给我找到幕后主使，各州府全力配合。”

　　“属下遵命。”财政大臣稍微松了口气说，王上并未怪罪，还好还好。

　　看着下方跪着的财政大臣并未离去而是欲言又止的表情，苍狼王沉声道：“还有什么事情？”

　　“陛下，彩票投注一夜之间消失无踪，之前很多参与投注的人血本无归，多地已经发生规模不小的骚乱了，尤其是那些大户人家，倾尽家财想要博一次大的，然而如今彩票投注消失他们找不到人，已经开始公然叫嚣官府给个说法，毕竟之前的彩票投注是王朝官府备案的，如何应对这样的局面，还请陛下定夺。”财政大臣忐忑道。

　　“传我旨意，负责给彩票投注备案的官员全部给我抓起来严加审问，至于闹事之人，先行安抚，待到王朝找到幕后主使会给他们一个交代的，下去吧。”苍狼王冷声道。

　　待到财政大臣离去后，苍狼王的眼神眯了起来，他已经嗅到了阴谋的味道……


第0878章 元灵沙

　　陈王朝，云州州城北征中军大营。

　　白杨放下手中关于苍狼王朝朝堂之上的情况，笑了笑不以为意。

　　国与国之间永远都不会平静，安插间谍之类的很平常，是以不久前发生在苍狼王朝朝堂上的事情很快就出现在了白杨手中。

　　看向大门外，白杨吩咐道：“来人，给我准备一座酒菜，碗筷两副！”

　　“遵命！”

　　作为北征军大总督，时时刻刻都有无数人为白杨服务，要什么东西只需要吩咐一声就可以了。

　　短短几分钟，酒菜准备好，白杨在桌子边做好安静等待。

　　不一会儿，陈永发来到了这里，看到桌子边的白杨微微愕然，貌似白杨专门在等自己的样子？

　　白杨起身笑道：“陈老哥请坐，还没吃饭吧？一起吃点？”

　　“也好。”搞不清楚白杨玩什么把戏，陈永发点点头顺势坐在另一边。

　　白杨也坐下，亲自给双方倒了一杯酒，端起酒杯说：“我们好像都没有坐下来吃饭的时候，曾经老哥助我良多，我敬你一杯。”

　　“些许小事不足挂齿。”陈永发喝下酒笑道，明显心思不在和白杨瞎扯这上面，但表面上却不动声色。

　　放下酒杯，白杨说：“陈老哥可是在疑惑我知道你为何回来找我？”

　　“的确如此，莫不是白老弟修行神道有未卜先知的能力？”陈永发好奇问。

　　摇摇头，白杨说：“老哥，到了你我这种层次，都知道未卜先知是扯淡，之所以知道你会来找我，这还不简单？我在苍狼王朝弄出的彩票投注站一下子撤掉这么大的事情，老哥若是还能坐得住不过问才怪了。”

　　“哈哈，原来如此。”陈永发恍然一笑，不过渐渐的收起笑容不解的看着白杨问：“白老弟，大崩溃计划你一手执行，彩票投注更是让我惊为天人，如果一直这样下去的话，苍狼王朝就乱了，对战事有利，为何突然就撤销了？”

　　“陈老哥，的确，若是彩票一直执行下去的话，苍狼王朝必定生大乱，可是，苍狼王朝高层依旧盯上了这块，不得不抽手。”白杨轻笑道。

　　“苍狼王朝高层盯上这块不正好吗？稍微主导一下就能让其乱上加乱，没必要撤掉啊！”陈永发有些纠结道。

　　“我要的是苍狼王朝崩溃，而不只是让他乱，彩票这块，再怎么操作也就那样，只要苍狼王朝狠下心来一举镇压就能将损失减小到最少，显然是达不到我们的目的的。”白杨摇摇头说。

　　听白杨这样一说陈永发释然了，不过却忧心忡忡到：“老弟，如今战事吃紧，半会时间过去，只是让苍狼王朝些许骚乱，若是继续这样下去的话，对大局没什么帮助啊！”

　　自顾自的喝了一杯酒，白杨笑道：“陈老哥是在担心时间久了陈王朝这边钱粮消耗太大导致战线崩溃吧？”

　　“不错。”陈永发坦然承认道。

　　“小事而已。”白杨不以为意说。

　　眉毛一挑，陈永发看着白杨不说话，意思是给我解释解释。

　　“彩票的事情虽然在苍狼王朝终止了，可我们获得的钱财却是已经收入囊中了的，老哥放心，很快就有无数粮草从苍狼王朝运送过来。”白杨说道。

　　眼睛一亮，陈永发急切问：“老弟的意思是，你用从苍狼王朝那里赚取的钱财购买粮草补充我们这里？”

　　“那是当然，早在布局之处我就已经考虑到这点了，所以才将投注站布满整个苍狼王朝每一个城镇，而且还让人带去那么多储物装备，分散开来购买粮草，不会引起苍狼王朝警觉的。”白杨说道。

　　目光灼灼的看了白杨一眼，陈永发亲自给白杨倒酒，举起酒杯说：“先生大才，走一步看三步，一切尽在掌握之中，得先生之助，我陈王朝何其荣幸，敬你一杯！”

　　白杨的算计真的让陈永发惊住了，大崩溃计划不但要搞掉苍狼王朝，更是用对方的钱来资助己方战事，谁有这个本事？那可是关乎数十亿大军的消耗啊，之前想都没有人敢想的事情白杨就办到了。

　　这种手段让人惊骇，陈永发甚至连称呼都换了。

　　“陈老哥言重了，这都是我应该做的，现在后顾之忧已经解除，老哥应该安心了吧？”白杨摇摇头笑道。

　　“只要粮草充足，我陈王朝健儿怎会差他苍狼王朝丝毫？”陈永发目光冷冽道。

　　之前的一年中，陈王朝经历了血莲教之乱，又经历了叛乱，接着又是举国战争，多重打击之下根本经不起长时间持续战争，如今粮草问题解决，可以说是后顾之忧已经没有，将士们安心打仗杀敌即可，谁怕谁？

　　“这场战争胜利的天平正一点点向着陈王朝这边倾斜。”白杨目视远方天穹淡淡道。

　　目光一闪，陈永发看着白杨好奇问：“白老弟，如今彩票你已经从苍狼王朝撤出，虽然苍狼王朝发生了些许骚乱，可对大局影响不大，你应该还有下一步动作吧？”

　　“那是当然。”白杨点头道。

　　眉毛一挑，陈永发等着白杨下文。

　　笑了笑，白杨说：“老哥，这会儿苍狼王那家伙估计已经感觉到有阴谋在针对苍狼王朝了，但那又如何？他根本就没有丝毫头绪，可以说大崩溃计划从执行到现在，苍狼王朝的节奏就已经把握在了我的手中，接下来我想怎么玩苍狼王都只能跟着我的节奏走，纵然他看出了不对也没有办法，只能疲于应对！”

　　“可这和老弟撤掉彩票有什么关系？”

　　“完全没有关系，也可以说息息相关，大崩溃计划，一环接一环，但每一环都可以单独出来，彩票的出现有三个目的，第一，给我弄启动资金，第二，筹集粮草解决我们的后顾之忧，第三嘛，就是吸引苍狼王的注意力了，当他的注意力集中在莫名其妙消失的彩票上面之时，大崩溃计划的第二步已经在悄然启动，一旦爆发出来……呵呵……”白杨说到最后笑而不语。

　　他的笑容让陈永发浑身发冷，将一个拥有果位的人王以及一个国家玩弄于股掌之间，这是什么手段？

　　若是白杨针对陈王朝的话，陈王朝能应付得了吗？陈永发不知道答案，想想都觉得浑身发寒。

　　或许是因为害怕，或许是因为好奇心被勾起来了，陈永发想了想问：“那么老弟的下一步计划是怎么样的？”

　　“之前的彩票只是让苍狼王朝全民参与而已，下一步计划是让苍狼王朝全民疯狂，陈老哥，你能想象到一个国家几乎所有人疯狂的画面吗？”白杨看着陈永发问。

　　这个问题陈永发无法回答，想想都觉得胆战心惊，他是人王之境的强者没错，可是一想到以千亿为单位的人口疯狂起来的画面让他骨头缝都冒冷气。

　　见陈永发不说话，白杨也没有透露全民疯狂计划的具体细节，而是翻手间取出一样东西递给陈永发看说：“老哥可认识这东西？”

　　白杨手中拿着的是一种红色颗粒状粉末，散发金属色泽。

　　看了一眼，陈永发点头道：“自然认得，这是元灵沙，一种很常见的材料，白老弟给我看这个有何用意？”

　　将红色颗粒状的金属元灵沙放边上，白杨拍了拍手说：“元灵沙，一种常见的材料，无论是打造武者的兵器铠甲还是神道修士炼制法器都必不可少的东西，它的主要功效是融入器械之中，唯有融入这种材料的器械才具有传道元气和神魂之力的功效，而不只是一件单纯的器械，虽然不是绝对，但市面上百分之九十的武器都需要这种添加材料。”

　　说了一大堆话，白杨只是解释了这种元灵沙的功效，听得陈永发不明所以。

　　看了一眼元灵沙，白杨眯眼道：“下一步计划就从元灵沙开始，陈老哥，你信不信，就这种常见的材料，接下来会逐渐让整个苍狼王朝陷入疯狂之中！”

　　“别人说这句话我不信，但白老弟你说这句话我信，只是具体呢？”陈永发点头道。

　　“老哥你拭目以待吧，方法其实很简单，说出来就没有意义了。”白杨笑了笑卖了个关子。

　　看着天边，白杨心道第二步计划已经开始了！

　　其实白杨内心还是有些无奈的，虽然彩票从苍狼王朝搞了很多钱，但这些钱还远远不到导致苍狼王朝疯狂的地步，若是钱更多的话他就不玩这常见的元灵沙了，会玩更珍贵却常见的东西！

　　但无所谓了，两轮下来他相信自己手中一定会有很多钱，到时候再换一种就是！

　　当苍狼王朝几乎大部分注意力都在关注消失的彩票投注的时候，在苍狼王朝各个城镇中却几乎同时出现了这样一幕。

　　一些店铺纷纷打出了收购元灵沙的消息，有多少收多少。

　　于是，一时之间，市面上这种原本很常见很普通的材料一下子变得金贵起来，仿佛一夜之间这种东西就变得无比紧缺了。

　　元灵沙在这个玄幻世界很普通很常见却有不可或缺，无论是打造兵甲还是其他方面，都需要它的添加来达到传道能量的目的，多少东西和这种材料息息相关？

　　而如今这种东西开始紧缺了……


第0879章 炒！

　　物以稀为贵，这句话无论什么时候都不会错。

　　苍狼王朝境内，几乎是一夜之间，元灵沙这种材料莫名其妙的就变得稀缺起来，很多商家都在竞相抢购，且只进不出。

　　如此一来，元灵沙这种材料的价格出现上涨也就在情理之中了。

　　这种材料平时人们不会去关注，毕竟它太普通了，就好像平时吃的食盐，谁没事会去囤积一大堆？还不是买一点用完了又去再买一点。

　　虽然这种材料很普通，可却又是这个世界必不可少的东西，炼制兵器铠甲需要这种材料，甚至布阵画符铸造大型器械也需要这种材料，因为只有添加了这种材料弄出来的东西才能传道能量。

　　所以这种看似普通的材料在这个世界的需求量很大很大。

　　倒不是没有不可取代的东西，只是相比起来这种东西性价比高一点。

　　市面上元灵沙这种材料减少了，第一天人们没有感觉怎么样，需要这种材料的人或多或少手中都会有一点存货。

　　然而从第二天第三天开始，当市面上买不到这种材料之后，需要这种材料的人才猛然发现去平时购买的地方买不到了，人家根本没货，全被买走了！

　　这怎么行，自家的兵器铺还等着开张呢，于是去打听哪儿有卖的，可跑了很多地方都没有了，没货了，被人买光了！

　　市场需求量大，又在缺货的情况下，元灵沙的价格没有争议的开始上涨，而且是一路猛涨。

　　短短三天时间，元灵沙的价格足足翻了三倍，然而市面上的元灵沙依旧供不应求，但凡出现一点就被哄抢一空。

　　结果买不到怎么办？出高价购买呗。

　　元灵沙价格上涨几倍，市场供不应求，这让无数商家看到了商机，纷纷前去想方设法进货，想要在这上面大赚一笔，三倍的价格，只要是商人都不会放弃这块巨大的利益。

　　结果就是，当各个商家好不容易通过各种渠道进货回来，美滋滋的幻想着大赚一笔的时候……

　　哎哟我去，突然之间原本应该消失一空的元灵沙又大量出现了，无数商铺打量抛售冲击市场。

　　因为前几天元灵沙紧缺的缘故，需要这种材料的人怕没有了啊，纷纷抢购，先囤积一点再说。

　　可是市面上一下子出现得太多太多，再让人用三倍的价格去购买肯定是不干的，于是抛售的人开始降价。

　　降价就降价呗，原本这没什么，可那些看到商机大面积进货的商家傻眼了，在元灵沙价格攀升的时候，掌握元灵沙矿脉的人也不是傻子，跟着抬价，他们进价就贵，结果这一降价让一帮商家血亏。

　　一开始一个个有货的人还抱着不能亏本的心态依旧按照三倍价格出售，然而根本没有人买，有人在降价销售呢，谁买你的贵的？

　　这东西砸在手里不行啊，实在不行跟风的人跟着降价，他们降价，市面上元灵沙的价格依旧在降，因为大量货源冲击市场的缘故，元灵沙的价格一路低迷，甚至都跌出原本的价格了。

　　一次价格攀升一次价格下降，短短几天时间，苍狼王朝有无数商家破产！

　　就在元灵沙价格跌到原本价格一半的时候，突然之间市面上又出现了大量收购的人，有多少买多少。

　　那些有货的人急于脱手好回本，于是纷纷抛售，结果就导致不久之后市面上又没有元灵沙这种材料了。

　　如此一来，买不到的人只能咬牙提价购买，可是依旧买不到。

　　于是无数人傻眼了，尤其是那些赔本抛售的人痛心疾首悔不当初，我为何就不先观望一下？

　　五天时间，市面上元灵沙稀缺，价格持续疯长，比前一次更猛，一路疯涨到了原本价格的十倍！

　　这还得了，于是一个个商家跟闻到血腥味的鲨鱼一样又想方设法的进货，十倍的价格啊，真的让人疯狂了。

　　结果当他们好不容易花大价钱搞来货源后，市面上又出现了元灵沙大面积抛售的画面。

　　到了这个时候，有心人已经反应过来了，这是背后有人在炒作元灵沙这种东西啊。

　　可是看出来了又怎么样？中小型的商家资本不够，只能根据市场的波动随波逐流。

　　不过那些大势力就不一样了，他们有资本有能量横插一脚！

　　原来还能这么玩？花大价钱买光一样东西，然后垄断似的提价消散大赚一笔！

　　市面上元灵沙不是泛滥吗？那我就买光，价格自然就起来了，到时候我再慢慢抛售必定大赚一笔，如此一来岂不美滋滋？

　　结果就是，苍狼王朝一个个大势力大家族参与进来了，疯狂收购市面上的元灵沙，有多少吃多少，来者不拒。

　　经过市场两次波动，无数商家进货两次加上市场上原本的，远远超出了市场需求几十倍上百倍的数量，而且价格是原本元灵沙十倍，是以当各个大势力将市面上元灵沙抢购一空的时候，他们花费了近百倍的价格！

　　尽管有些心疼，但一个个大势力的首领还是觉得值得的，现在市面上没有元灵沙了，是我们赚钱的时候了吧？

　　对此，在这背后主导一切的白杨只能说你们想得美！

　　近半会时间炒作元灵沙，两次价格上下浮动，白杨利用手中的钱两次低买高卖，手中的财富瞬间翻了十多倍！

　　而且，在这两次价格浮动中，苍狼王朝无数跟风的中小型商铺宣布破产！

　　坐镇中军，白杨联系上蓝霜吩咐道：“执行下一步计划！”

　　“遵命。”视频中蓝霜回答，一脸震撼。

　　白杨用小小的元灵沙搞得苍狼王朝人心惶惶，赚取无数钱财的同时还让很多中小型商家破产，身在局中，他能清晰的感觉到这已经给苍狼王朝埋下了巨大的隐患！

　　当命令传达给蓝霜后，白杨看向苍狼王朝方向一脸冷笑。

　　元灵沙的价格被炒起来了，苍狼很多大势力参与进来不计成本的将市场上的货物一扫而空，天知道花了多大的代价。

　　“你们以为凭借手中的元灵沙能大赚一笔吗？想太多了，砸手里吧，我不玩了，你们资金被套牢在了元灵沙上，看你们接下来怎么和我玩！”

　　是的，白杨不玩了，应该说是他不再玩元灵沙了，而是改玩别的。

　　炒作元灵沙，白杨的目的已经达到了，利滚利让手中的财富翻了十倍以上，还搞崩溃了无数苍狼王朝中小型商家，更是用后续庞大的市场货源将大势力的资金套住了。

　　当无数大势力摩拳擦掌想用手中元灵沙大赚一笔的时候，莫名的，几乎和元灵沙差不多，一夜之间，一种丹药突然就变得紧缺了！

　　突然变得紧缺的丹药是壮气丹，一种可以说最普通的丹药，普通到只有武者以下的人才会需要。

　　然而这种丹药虽然普通，可对于这个世界来说需求量却是最大的！

　　一个势力一个家族乃至国家，强者永远都只占据少数，武徒武者的数量几乎是其余层次所以修者数量加起来的数百倍甚至更多！

　　如此多的低阶修士，他们想要成长起来为家族为实力注入新鲜血液就离不开丹药的辅助！

　　然而当市场上没有丹药供应了，他们的修炼速度就会慢下来，这怎么行？

　　花钱购买是必然的，然而买不到怎么办？为了培养家族后辈不断了修炼，只能咬牙提价，可是依旧买不到啊！

　　于是乎，如同不久前的元灵沙一样，壮气丹这种丹药的价格一路疯涨！

　　丹药和元灵沙这种矿产不同，矿产开采就是，而丹药呢？需要炼制，炼制需要时间，根本无法满足市场上的这块空缺，是以短短几天时间，壮气丹的价格一路疯涨数十倍依旧供不应求。

　　苍狼王朝的人看不懂了，前段时间是元灵沙，现在又是壮气丹，接下来会是什么？

　　这只是普通人的想法，大势力却坐不住了。

　　这是有人在主导这一切！

　　可是看出了这点又能怎么办？他们手里的资金全都套牢在了元灵沙上，壮气丹根本插不上手了，哪怕是现在疯狂抛出元灵沙回笼资金都来不及，先不说大面积抛售必定会导致价格下滑自己亏本，哪怕是回笼资金了天知道壮气丹会被炒成什么样子！

　　怎么办？坐视不理吗？当然不行！

　　于是各个大势力纷纷行动起来，一面咬牙想方设法的回笼资金参与到壮气丹的炒作中去，一面去查到底是谁在背后主导这一切。

　　“数十倍的价格啊，你们吐血也要参与，那么就别怪我狠宰你们一刀了！”主导这一切的白杨心中冷哼。

　　于是下令抛售壮气丹，量不能太大，不能一下子冲垮市场了。

　　如此一来，海量的财富大江奔腾一般涌入白杨的口袋。

　　白杨根本就不怕壮气丹抛售完了没法继续玩下去，不玩壮气丹了他还可以玩别的啊，而且经过元灵沙和壮气丹之后，苍狼王朝多少财富进入了自己的口袋？也就是说对方穷了，经济萧条了，对方还拿什么和自己玩？


第0880章 钱去哪儿了？

　　一阵寒风吹过，卷起不知道哪儿来的枯叶飘向远处。

　　街道上有些冷清，不，更准确的来说是萧条，而且还显得有些死气沉沉。

　　这里是位于苍狼王朝腹地的一座城池，原本这里很繁华，可不知道为何，莫名其妙的这里就变得萧条了。

　　街道两边的商铺大多都处于关闭状态，仿佛一夜之间原本的繁华就消失了一样。

　　这很不正常，可却是事实。

　　偶有商铺开门营业，可无论是老板还是下人都显得有些茫然，甚至内心之中还有一种对于未知的恐惧。

　　为何昨天还繁华的城市突然就变得萧条了？

　　这种情况并非某个特定的城池，而是几乎在苍狼王朝各个城池上演，莫名其妙的就变得萧条了！

　　为何会这样？

　　一个字，钱！

　　苍狼王朝的人没钱了，他们的钱莫名其妙的就没了，商家没钱了商铺开不下去，人们没钱了交易也就少了，然后城市就变得萧条了。

　　然而钱去哪里了？

　　有人在想这个问题，可想半天想不明白，为何好好的钱就没了呢？

　　很简单，钱被人赚走了，可是怎么被人赚走的却让人一时之间有些搞不明白。

　　普通人在想这个问题，我的钱去哪里了，一些势力也在想这个问题，我们的钱去哪里了，苍狼王朝官府也在想这个问题，钱去哪里了。

　　钱被白杨赚走了！

　　彩票的发行收割了一波苍狼王朝的财富，几次元灵沙的炒作更是一波一波收割苍狼王朝的财富，紧接着是壮气丹……

　　苍狼王朝仿佛白杨家菜园子的韭菜一样，被他一波一波的收割。

　　彩票，元灵沙，壮气丹，这三个过程为何能将苍狼王朝搞萧条？

　　很简单，这个实力为尊的世界，国家并不是很了解经济炒作的可怕性！

　　别说这个修炼体系主导的世界，哪怕是科技文明发达的地球，时不时的还来一波经济危机呢，哪一次经济危机不是波及无数人？

　　虽然白杨只是从三个方面收割苍狼王朝的财富，可别忘了，经济体系是完整的，和各行各业都息息相关，当某个环节崩溃后，所引发的连锁反应是可怕的。

　　彩票不提，就说元灵沙，这只是一种辅助性的添加材料，可与它有关的产业有多少？从他的开采，销售，利用，其中涉及多少环节？有多少人参与其中？

　　当元灵沙古怪的市场波动后，无可置疑的，涉及相关产业的人都被波及进去了。

　　然后壮气丹，这个更不得了，种植药材的农户，药材采购商家，丹药炼制的相关成员，丹药销售利用的相关人员等等等等，如此辐射出去，涉及面太广了。

　　这就导致了某个环节崩溃带动了整体，以至于波及到了整个苍狼王朝！

　　最主要的是，背后还有一个白杨在推波助澜。

　　他收割了苍狼王朝的财富，钱是死的，唯有花出去才能体现价值，所以他得到的钱被他换成了各种各样的物资源源不断的流入了陈王朝。

　　然后，他花出去的钱，又从各个方向被汇聚到了他炒作的几个物品之中，最终钱财又回到了他的手里。

　　一来一去，钱还在他手中，可苍狼王朝却少了很多东西，这才是一个国家萧条的原因所在。

　　当这个国家的人们在关注彩票，关注元灵沙的涨幅，关注壮气丹的疯狂时，当他们注意力集中在这些方面的时候，他们没有意识到有一只可怕的大手在对这个国家釜底抽薪！

　　这就是经济的可怕！

　　资本收割从来都是血淋淋的，站在最上方的大鳄张开血淋淋的大口吞噬无数人的血汗，最终肥了自己，只剩下无数人茫然挣扎。

　　并非这个世界的人不懂得经济的运用于可怕，只是他们没有一个系统的认知，处于一种似懂非懂状态，然后白杨就给他们深刻的上了一课。

　　钱去哪里了？

　　苍狼王朝很多人都在想这个问题。

　　一些从之前疯狂炒作中偶然坚持下来的商铺，老板看着店里茫然自语，东西为何变少了？自己的钱去什么地方了？生意做不下去了……

　　大势力也在想这个问题，元灵沙回到他们手中了，壮气丹回到他们手中了，原本这些东西就是他们的，可是出去了一圈再回来，特么自己没钱了！

　　官府也在想这个问题，矿脉还在自己手中，只是在疯狂的那段时间不停投入钱财进行开采，开采出来的拿去贩卖了，然而无缘无故的钱没了，但东西还在手里。

　　然而，拿着矿产有什么用？又不能吃，而且市场已经饱和，矿产根本卖不出价钱！

　　苍狼王朝，王都大殿。

　　这里气氛凝重的可怕，每一个人都显得无比不安，仿佛一层看不到的阴云笼罩在整个王朝上空！

　　九龙宝座上面，苍狼王真身坐在这里，他脸色阴沉看着下方问：“谁能告诉我，这段时间发生了什么？为何每个城池竟会萧条到九成商铺关闭？”

　　没有人回答，不知道如何回答，人们仿佛抓住了什么重点，可就是想不明白。

　　见没有人说话，苍狼王看向财政部大臣问：“财政部总领天下财富流通情况，现在你能告诉我为何会变成这样吗？”

　　噗通！

　　财政大臣当即跪倒在地，浑身冷汗滚滚，身躯下意识颤抖，声音忐忑道：“回陛下，微臣调查过了，从彩票开始，紧接着元灵沙，然后壮气丹，再然后元石……连番几次，价格莫名波动，最后国家就变穷了！”

　　轰隆！

　　他这番话说出来，整个苍狼王朝王都上空莫名响彻一声惊雷，仿佛整个世界都在颤抖。

　　苍狼王寒声道：“我想听的不是这些！”

　　“陛下，我调查过了，彩票，元灵沙，壮气丹，以至于后面的元石等等事情，背后都有一直无形大手在操作，莫名将价格炒得虚高，最后金钱都被那只无形的大手拿走了，这是阴谋，陛下，这是阴谋啊，有人在专门设计针对王朝！”财政大臣胆战心惊道。

　　苍狼王脸色阴沉问他：“那么你告诉我这个人是谁？”

　　“陛下，我不知道，我调查过了，抓了很多人，可根本就查不到背后的人，抓到的都是对方雇佣的我国普通人……”

　　不等财政大臣说完，苍狼王冷冷道：“那要你何用？拖下去斩了！”

　　“陛下饶命……”

　　声音听不到了，财政大臣被斩了，这让朝会的气氛更加凝重，人人自危。

　　“丞相，你能告诉本王为什么会变成这样吗？”苍狼王看向下方人群前面一个头发雪白的老人问。

　　苍狼王朝的丞相站出来忐忑道：“陛下，我不懂经济流通，无法给出实质性的建议，但我想，只要调查的话，肯定会调查出真相的，可是我们没有时间去调查了，因为我能感觉到那只无形的大手依旧笼罩在这个国家上方，若是不采取行动的话……”

　　接下来的话丞相说不下去了，但每一个人都感受到了一种大恐怖。

　　背后那只手太可怕了，操纵人心，让一个国家都萧条了，现如今，整个苍狼王朝简直如同一根紧绷的弦，稍不注意，嘣一声就会断裂！

　　“说下去。”苍狼王脸色阴沉道。

　　组织了一下语言，呈现忐忑说：“陛下可曾还记得白杨？”

　　提起白杨，苍狼王浑身一冷，脸色阴沉得可怕，但他还是耐心道：“继续！”

　　“陛下，那个白杨成为了敌国陈王朝的所谓北征大总督，仔细想想，几乎是他当上陈王朝北征大总督之后为国内彩票出现了，紧接着元灵沙，壮气丹，元石这些东西开始疯狂了！”

　　“你的意思是说，这一切都是他在背后搞鬼？”苍狼王冷声问。

　　“陛下，我不知道，也没有证据，可我们不需要证据也不用去查，如今这种局面，唯有一个办法才能稳定当下紧张的局势。”

　　“说！”

　　“发起总攻，一举拿下陈王朝，一来借战争的胜利激励当下低沉的民心，再则，需要用一场旷世大战转移人们的注意力，也让背后那只手不得不停下，如此才能稳定局面！”

　　听完，苍狼王陷入了沉默之中。

　　当下整个苍狼王朝的局势真的很不乐观，是个人都能感受到，也正如丞相所说的那样，苍狼王朝没有时间去调查了，唯有转移人们的注意力。

　　思考片刻，苍狼王沉声道：“传本王旨意，对陈王朝发起总攻，一举踏平陈王朝！”

　　“遵旨……！”

　　大臣们轰然允诺。

　　虽然暂时苍狼王没有过问当下经济萧条的事情了，可谁都知道，一旦战争结束，秋后算账是必然的。

　　这边苍狼王下达对陈王朝总攻的命令没有多久，消息就通过各种渠道出现在了白杨手中。

　　“总算忍不住了吗？还算有魄力，没有去纠结国内经济问题，可是，苍狼王啊苍狼王，一切都晚了！”看到情报后白杨笑了。

　　布局多日，操纵苍狼王朝经济，是时候真正的收割了！

　　大崩溃计划第一步乱其民心完成了，可以说从彩票的出现苍狼王朝的人心就乱了，后续的元灵沙壮气丹只是让其乱得更彻底而已，第二步动其国本也已经达到目的，苍狼王朝经济萧条就是最好的见证，现在就差最后一步灭其家国了！

　　苍狼王，看我给你致命一击！

　　眼神一冷，白杨再度联系上了蓝霜……


第0881章 苍狼王朝之乱！

　　白杨这边刚刚安排好蓝霜最新动作，作为陈王朝北征军主帅的陈永发就来到了这里，尽管极力掩饰，可他依旧面带焦急之色。

　　“陈老哥，坐。”白杨不疾不徐道。

　　有些惊奇白杨此时的态度，陈永发皱眉道：“白老弟，苍狼王朝那边的动作你都知道了吧？”

　　“陈老哥指的是对方发起总攻的事情？”白杨笑道。

　　陈永发愕然道：“老弟你一点都不急？”

　　“没什么好急的，苍狼王朝此番不过最后的垂死挣扎而已。”白杨淡笑道。

　　不知为何，陈永发听到白杨这句话只觉浑身一寒，哪儿来的自信？

　　“老弟，我得到消息，苍狼王朝对我朝发起总攻，战线上集结了近百亿大军，是我军五倍，欲要不计成本的发起疯狂总攻，局势不容乐观啊！”陈永发沉声道。

　　百亿大军，这是一个极其可怕而又沉甸甸的数字。

　　苍狼王朝的疆域曾经就比陈王朝大一点，陈王朝被叛军首领薛武峰带走了三分之一的疆域，如今居然举国上下一举集结了百亿大军！

　　可以想象那是一股何其可怕的洪流，陈王朝经历几次内乱，已经无法调动这么多军队进行抵抗了，即使咬牙集结起来也来不及，是以陈永发心急也在情理之中。

　　听闻这些，白杨只是眉毛微微一挑显得有些意外，仅此而已。

　　接着，白杨依旧不疾不徐道：“老哥，如今对方是进攻方，我方是防守方，虽然对方军队是我方五倍，但以我方军队的数量，抵挡几天没有问题吧？”

　　“几天时间当然没有问题，只是，几天之后该怎么办？死伤无数还如何抵挡苍狼王朝的进攻？”陈永发皱眉。

　　“几天时间够了，几天后，苍狼王朝会撤军，那时也是我们进攻的时候！”白杨冷声道，说到这里，他看向陈永发说：“老哥，你通知陛下做好准备吧，几天后苍狼王朝就要崩溃了，那个时候兵败如山倒，我军必定摧枯拉朽席卷苍狼王朝，届时国运对抗，还需要陛下出面才行！”

　　“当真？”陈永发震惊道。

　　他无法想象为何几天后苍狼王朝就崩溃了，为何会崩溃？

　　“千真万确，老哥你拭目以待吧。”白杨无比自信道。

　　大崩溃计划已经布局到了这个时候，对于白杨来说，苍狼王朝已经回天乏术了，若是在彩票发行的时候苍狼王朝就铁血制止的话或许还有希望，现在一切都晚了！

　　国朝之争，一旦一个国家崩溃，单个强者不够看，大势滚滚如天地洪流碾压，个人实力在这股洪流中根本微乎其微！

　　“好，我会传令下去，全军奋力抵抗，老弟，我给你保证，我方哪怕最后只剩下一兵一卒，十天时间，苍狼王朝绝无可能踏过战线一步，其他的就看你的了！”陈永发深吸口气说。

　　他这是破釜沉舟了，十天时间，他最多只能争取十天时间，十天过后若是白杨的计划无法完成的话，就该轮到陈王朝崩溃了。

　　陈永发是单纯的武者，一往无前才是他的性格，不会优柔寡断，若是一个真正的军事家绝对不会将一个国家的命运压在某个人身上，若是换了一个人绝对不可能寄希望在白杨身上冒险的。

　　陈永发走了，去布置军事去了。

　　白杨沉默片刻不以为意的笑了笑，到底是陈王朝全部都相信自己能力挽狂澜呢，还是他们还有后手？

　　白杨倾向于后者，陈王朝应该还有一些后手，要不然不可能将一个国家的命运压在自己身上的，任何上位者都不允许出现这种情况。

　　不管这些，白杨做自己该做的就好，政治的倾轧他没有兴趣，动手算计苍狼王朝那也是苍狼王惹到了他的缘故，要不然他才不会管这些事情。

　　“朝堂啊，可怕的旋涡，任何人卷进去都会身不由己的，不过我从来没有想过在朝堂上倾轧……”

　　心中自语，白杨看向天边苍狼王朝方向。

　　那边计划已经启动了，大厦将倾，白杨坐看他一泻千里……

　　陈王朝和苍狼王朝的战争四方瞩目，可以说周边几个王朝以及很多势力都将注意力集中到了这里。

　　苍狼王朝内乱的消息各方都知道，可是百思不得其解，为何莫名其妙的就萧条了呢？各方心中都有一些明悟，可抓不住重点。

　　经济战争不是这个世界擅长的，而且这样的战争模式也是第一次出现在这个世界上，无数人在分析总结，已经快要搞明白了。

　　可是搞明白了又怎么样？苍狼王的局势已经不是金融手段就能挽回的了。

　　大月王朝国都，大月王问大臣：“苍狼王朝孤注一掷发起总攻了？”

　　“回陛下，是的，苍狼王朝集结百亿大军欲要踏平陈王朝，大战一触即发！”

　　“全程关注，做好准备，一旦陈王朝崩溃抵挡不住，出动大军征讨陈王朝！”

　　“是！”

　　“苍狼王朝如今的局势，不出意外肯定是白杨此人弄出来的，这种事情不需要证据，一个怀疑就够了，如果，如果苍狼王朝孤注一掷也无法力挽狂澜的话，我方征讨苍狼王朝！”

　　“遵旨！”

　　大月王朝下达了这样的旨意，江王朝也是如此。

　　苍狼王朝和陈王朝的战争，不管最终是哪一方抵挡不住，都将成为众矢之的，这两个王朝不介意痛打落水狗！

　　这就是战争的残酷，一个国家的疆域那是一块肥美的肥肉，谁都想咬一口！

　　举世瞩目中，陈王朝和苍狼王朝的战争爆发了。

　　十多万里的战线上一百多亿大军展开了恐怖的厮杀。

　　苍狼王朝的军队如同洪流一样冲击陈王朝各方城池，喊杀声传遍天下，杀得血流成河尸骨如山，杀得山河崩溃天穹都快要裂开。

　　在这可怕的战争机器启动下，每时每刻都有数以百万计的人在其中丧命！

　　陈王朝作为防守一方，城池阵法启动，战争武器摆上前线，任由苍狼王朝五倍军力冲击寸步不让！

　　一寸山河十寸血！

　　杀杀杀，但凡是敌人就杀，不是你死就是我亡！

　　这场战争关乎两个国家的命运，从一开始厮杀就没有想过停下，前线之人换了一批又一批，直到最终胜利的到来才会罢休。

　　当几乎所有人的目光都汇聚在前线厮杀的时候，苍狼王朝境内却悄无声息开始变得不平静了，随着一个消息爆发式的扩散，一场恐怖的风暴开始席卷苍狼王朝全境！

　　“你听说了吗，好多商家都破产了，就在不久前的元灵沙壮气丹和元石价格疯狂波动中，好多商家都破产了！”

　　“这谁不知道啊，街上九成店铺关闭人们又不是傻子当然知道，而且你这也不算什么，我可是听说很多大势力都穷得低掉，连培养后辈子弟的钱都没有了，不知道多少人焦头烂额呢！”

　　“哼哼，连国家都穷了这回事你们知道吗？在之前的各种东西涨幅中，不知道是谁将我们苍狼王朝明面上七成的财富都席卷走了！”

　　“不可能吧，谁那么大能量？还有，整个王朝七成财富那得是多少？”

　　“这是事实！”

　　类似的话题在各个地方上演，每一个加入讨论的人无不震惊。

　　如果这个话题只是让人震惊的话，另一个说法的出现那就是海啸了。

　　“你们可知道是谁赚走了那笔可怕的财富吗？”

　　“是谁？”

　　“我听说，只是听说啊，是敌国陈王朝北征军大总督白杨，他翻手为云覆手为雨主导了之前的一切，用几乎邪魔一样的手段将那笔庞大的财富囊括在了手中！”

　　“白杨？白杨是谁？”

　　“是那个白杨吗？他居然有这样的本事？我不信……”

　　“哼哼，信不信随你们，我隐隐约约得到一个消息，虽然白杨赚取到了这笔财富，但是在王朝高层的全力追查封锁下，这笔财富的九成都没有能够运出我国境内，也就是说，这笔钱还隐藏在国内某个地方隐藏了起来。”

　　这句话一出，无数人心头一动。

　　一个国家七成财富的九成是多少？无法估量，这笔财富就隐藏在不知道什么地方，而且是敌国的，如果，如果自己得到的话……

　　每一个听到这个消息的人无不心头狠狠一跳，心动了，那笔财富何等惊人？若是得到，自己想要什么没有？

　　于是，人们心动了，暗中到处查找那笔财富的下落。

　　在几乎全民查探中，有消息爆出，一个郡城境内的小势力偶然得到了那笔财富的一份，一夜暴富，据消息称，那笔财富的数量相当于整个郡城十分之一的价值，得到那笔财富之后，原本只有上千人的小势力一举成为了一郡之地的顶尖势力！

　　这则消息爆出，瞬间席卷天下，于是人们疯狂了，查查查，找找找，一定要得到那笔财富，若是得到的话，一举将成为顶级势力！

　　苍狼王朝疯了，所有人都疯了，到处找那笔财富，尤其是当下整个王朝经济萧条的情况下，猛然知道有这么一笔庞大的敌国财富处于境内，谁不疯狂？

　　人们疯了，随着一个个消息爆出，前线在厮杀，而苍狼王朝内部也乱了，几乎是瞬间就乱得不成样子……


第0882章 你拿什么逆天！

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，自古财动人心，尤其是在苍狼王朝经济大萧条的时候，突然之间有一夜暴富一步登天的机会谁愿意错过？

　　于是，苍狼王朝内部乱了，每个人都在寻宝，都在想着得到那笔财富。

　　做生意的不做生意了，反正如今营业也赚不到钱，修炼的也不修炼了，反正又没钱买修炼资源，如果得到那笔财富的话一切都有了。

　　民间在寻宝，有人单独行动，有人成群结队，势要将每个地方翻个底朝天得到那笔财富。

　　官府的人也在寻宝，上头仗着权利悄悄发动下面的人去寻宝，去特么的官职，老子当官还不是为了钱？有了钱谁还给你卖命？拉倒吧！

　　捕快衙役城卫兵也阳奉阴违，找各种借口擅离职守前去寻宝，只要有了钱谁他么还给你当狗使唤啊，有钱老子就是大爷！

　　乱了，苍狼王朝乱了，惊人财富的出现，人心贪婪，不顾一切的去寻找那笔财富。

　　如果说只是单纯的宝藏的话也就罢了，可这是阴谋，白杨在背后主导这一切！

　　有意识的在某个地方散布财富出世的消息，引导人们去争抢，再稍微一挑拨，被财富遮蔽了双目的人们无可争议的对同样寻宝的人展开了厮杀！

　　处处风烟处处烽火，苍狼王朝境内到处都是厮杀场面，个人和个人，小团体和小团体，势力与势力之间，无不大打出手，为的就是那笔惊人的财富！

　　白杨的这一招太歹毒了，事先就让潜伏过去的陈王朝人员分布在苍狼王朝境内各个地方，一经爆发席卷整个苍狼王朝境内，可以说是波及到了每一个人。

　　人心惶惶，举国动荡不安，说不定什么时候就有人将刀子刺向了自己的心脏。

　　这种乱，不单纯的是寻宝的乱，天下大乱中，各种心怀不轨的人纷纷跳出来，黑吃黑，抢劫等等黑暗一幕纷纷上演！

　　几乎是在世人看不懂的情况下，整个苍狼王朝一下子就陷入了风雨飘摇之中。

　　“包围起来，杀了他们财富就是我们的了，一个不留，杀！”

　　“哈哈哈，这笔财富是我的，功法，丹药，美人，有了财富，一切都有了！”

　　“你以为这笔财富就真的属于你了吗？也不看看你有没有资格拥有这笔财富……”

　　疯了，乱了，整个苍狼王朝乱成了一锅粥。

　　当这种情况席卷全境的时候，国家动荡不安，官府管不过来也不管，都特么去寻找财富去了谁还来收拾这个烂摊子？

　　不可争议的，有人得到了一笔财富，一夜暴富成为了人上人，这让人眼红，特么凭什么啊，你实力不够就不配拥有，宰了你财富就是我的了！

　　当整个国家的人都在寻找财富想要一夜暴富的时候，消息传递到前线，不出意外的影响到了战局。

　　当兵是为了什么？保家卫国建功立业？不可否认，的确有这样的人，可更多的人还是为了财富和地位去的，用手中的刀子杀出一个美好未来。

　　然而，如今有一条捷径能成为人上人，为何还特么要用命去拼？没见战线如同绞肉机一样吞噬无数生命吗？

　　人心不安，一面是拼命也无法博取一个未来，一面是只要得到财富就能一步登天，所以，悄悄的，战线上厮杀的苍狼王朝军队出现了逃兵。

　　这种情况一经出现就有人纷纷效仿，有威望的长官甚至悄悄带着军队走了，老子寻找财富去，去特么的打仗！

　　有一就有二，人心难测，谁也不想看到别人占便宜而自己却丢了性命。

　　于是乎，在天下人目瞪口呆中，苍狼王朝的前线作战大军崩溃了，都想着寻宝谁还有心思打仗？

　　长官铁血镇压？可是能镇压多少人？杀多少人？每一个士兵的心都不安了，能杀多少？杀光吗？

　　“杀啊！”

　　当苍狼王朝全线崩溃的时候，明明兵力只有对方几分之一的陈王朝却发出了声音，大军出动开始对崩溃的苍狼王朝军队展开了屠杀！

　　兵败如山倒，无心恋战加上战线崩溃，苍狼王朝大军节节败退，被陈王朝军队追着打，杀得尸横遍野血流成河！

　　世人震惊！

　　变化太快了，几天前苍狼王朝还出动百亿大军气势汹汹欲要一举踏平陈王朝，可几天之后，苍狼王朝突然崩溃了，不但是前线大军崩溃，就连国内都崩溃了！

　　看不懂，想不明白，为何变化如此之快？

　　一般人还只是震惊于这突如其来的惊天变化的话，那么一些大势力的高层却是浑身冰凉。

　　他们想到了一个人，那个他们认知中不着调的年轻人。

　　白杨！

　　这一切都是他搞出来的，从彩票开始，接着炒作元灵沙，炒作壮气丹，炒作元石，一番恐怖的炒作手段席卷苍狼王朝财富，最后更是用这笔财富将苍狼王朝搞崩溃了！

　　这是何等手段？

　　一人灭一国？

　　虽然苍狼王朝还没有灭国，但眼下的形势苍狼王朝还能坚持多久？

　　就在世人震惊得浑身发颤的时候，陈王朝北征军中军大帐中一个煌煌天威一般的声音响彻四方天地。

　　“苍狼王朝倒行逆施，王室德行有亏，境内民不聊生浮尸亿万，我大陈王朝心痛黎民风雨飘摇，特举全国兵力北伐，堂皇正义之士，势要推翻苍狼王朝无道暴政拯救苍生，上天有感，大势所趋，苍狼王朝无道，不容与世，北伐，出征！”

　　一份讨伐檄文，将苍狼王朝如今的混乱全部归功于王室无道，陈王朝一举站在大义顶峰，对苍狼王朝出兵，这是拯救万民顺应天命，人心天心民心几乎都站在了陈王朝这边！

　　轰！

　　当这份讨伐檄文出世，陈王朝亿万军士出征，携滚滚大势向着苍狼王朝碾压而去。

　　仿佛上天有感，在北征大军上空凝聚无边金云，金云中龙形翻腾，向着苍狼王朝碾压而去。

　　这是大势，大势所趋，陈王朝站在正义一边，上天仿佛都在帮助。

　　反之，当陈王朝讨伐檄文出现后，苍狼王朝王都上空国运涌动，尤其是那代表苍狼王的国运金龙哀鸣一声萎靡无比，甚至国运都在快速消散。

　　举国混乱做不得假，兵败如山这也做不得假，如此一来国运衰退也在情理之中了。

　　正如白杨所说的那样，陈王朝一举崩溃，军士无心恋战，黎民百姓无法适应萧条混乱的生活，甚至都没有想过抵抗。

　　于是，陈王朝大军摧枯拉朽，所过之处不费什么力气就拿下了一座又一座城池，甚至很多地方的城池直接开门投降！

　　大势所趋，无力回天！

　　“苍狼王朝民不聊生，万民生存如沐浴水火，实乃让人痛心疾首，苍狼王朝暴政不灭，本王愧对苍生，为了苍生，朕出征南伐，携堂皇之师为苍生讨一个说法，大军听命，出发！”

　　“浮尸亿万，血流成河，民不聊生，苍生泣血，让人痛心疾首，苍狼王朝不灭天理何在，出军，东征，灭苍狼王朝，还天下一个朗朗乾坤！”

　　继陈王朝发布讨伐檄文颁布天下之后不久，江王朝大月王朝也发出声音，随着大军开拔，向着苍狼王朝席卷而去。

　　虽然都知道这是两个国家痛打落水狗，可讨伐檄文的出现，让他们师出有名，站在了大义之上，这是为了拯救万民而不是抢肥肉去了，谁也说不出什么来！

　　三国讨伐，百亿大军奔赴苍狼王朝境内，一时之间，苍狼王朝烽火连天。

　　三个国家携大势席卷而来，气运碰撞，国运碾压，苍狼王朝国都上空国运动荡，消散得更快了。

　　轰！

　　苍狼王朝国都上空有惊雷之声炸响，声音传遍举国境内，每个苍狼王朝境内人们心头惊骇看向国都方向。

　　“朕的子民听命，家国动荡，人心不稳，朕心有愧，然而今家国飘摇，已是生死存亡之时，皮之不在毛之焉存，妄尔等助朕，稳定家国，灭其敌寇，还我河山！”

　　苍狼王利用笼罩全境的国运说出这样一番话，声音传递到了每一个子民耳中。

　　然而效果却是不大，如今举国经济萧条人心茫然，加之处处混乱，自己都顾不来还顾得了国家？

　　尤其是在“三个国家都在讨伐我国，我们灭国就在眼前根本抵挡不住”这样的心态下，人民更是没有了反抗之心，相当于苍狼王那番激励人心的话白说了。

　　如果一开始苍狼王就说出这番话的话恐怕能凝聚人心，可现在一切都晚了！

　　陈王朝，江王朝，大月王朝，三方兵力加起来近两百亿，从三个方向进攻苍狼王朝，直奔苍狼王朝国都杀去。

　　一路所过，摧枯拉朽，苍狼王朝兵败如山，连有效的抵抗都无法组织起来！

　　“苍狼王，我们很快就会见面了！”白杨目视北方自语道。

　　当苍狼王想杀他的那一刻起，白杨就和对方不死不休了，不灭掉对方他怎么会安心？

　　你不是有国运护体吗？你不是有果位临身吗？我给你将国家都崩溃了，三国强者汇聚，你拿什么逆天！


第0883章 苍狼王在想什么？

　　“报……报告总督大人，我军大捷，第三，第五，第八，第九军团势如破竹，一日之间拿下敌方十三座城池！”

　　“报……敌军节节败退，我军第一，第二，第四，第六军团相继在一日之间拿下敌军十九座城池……”

　　“报……我军大捷……”

　　陈王朝北征军中军大营，每一天都有捷报传来，每一次胜利的声音都让人振奋。

　　数十亿大军势如破竹杀向苍狼王朝，一座座城池几乎没有什么反抗就被陈王朝收入囊中，短短十天时间，当初被叛军首领薛武峰带走的陈王朝三分之一疆域又回来了。

　　这片疆域不久前本来就属于陈王朝，加上如今苍狼王朝兵败如山倒，根本没有什么反抗就投降了。

　　整理战况，白杨思索间找陈永发商量了一下，不久后两个北征军最高地位的人达成共识。

　　十天高强度作战，人困马乏，休整两日再度北上！

　　贪多嚼不烂，虽然苍狼王朝如今兵败如山倒，但白杨还是遵循稳扎稳打的方针，总归不会有错的，尤其是新得到的城池需要消化，要不然会生乱。

　　在休整的这两日之中，白杨也在让人打探另外两方的战况，得到的消息一样是成果斐然。

　　大月王朝发展几千年，兵强马壮，又没有经受陈王朝那样的内乱，如今出兵七十亿兵发苍狼王朝，这支大军人数相当于地球人口总和了！

　　在这股洪流般的恐怖大军下，苍狼王朝节节败退，一座座城池被拿下。

　　虽说大月王朝七十亿大军征战比之陈王朝军队多得多，可战果却不及陈王朝一半，毕竟如今陈王朝打下的疆域原本就属于陈王朝的，这没法比。

　　此外就是江王朝了，这个更狠，居然出兵一百一十亿，也不知道哪儿来那么多的军队，总之在这股大军之下，苍狼王朝落入江王朝的疆域居然不比被陈王朝收复的疆域少多少！

　　这是看到苍狼王朝必定会被灭掉从而下定的决心了，相比起来大月王朝比江王朝的魄力要小不少。

　　观看情报后白杨心中自语，想到了江浩然那淡然的表情，直到这个时候白杨才真正认识道那个人儒雅的外表下隐藏着一颗什么样的野心。

　　短短十天时间，在三国两百亿联军的冲击之下，苍狼王朝除却被陈王朝收复的疆域之外，本身的疆域已经丢了五分之二了！

　　从全局情况来看，苍狼王朝真的崩溃得不行了，根本就没有组织起什么有效的反抗。

　　原本这是好事，没有反抗苍狼王朝只会被加速灭亡，可面对这样的情况白杨却是遥看北方皱起了眉头。

　　“苍狼王，你到底在想什么？”

　　亲自面对过几次苍狼王，白杨绝不会相信他是一个坐以待毙的人，可如今苍狼王朝的局势天下昭然，苍狼王仿佛无动于衷，这就值得玩味了。

　　想了很久都想不通苍狼王的用意，白杨干脆不想了，反正苍狼王朝大局已定，只要不犯下战略性的错误，稳扎稳打苍狼王朝必灭，或许苍狼王会有一些动作导致细节波动，可却改变不了大局。

　　白杨不是军事家，尤其是这种关乎数百亿大军的战斗，他更是不会外行指挥内行提出什么意见，但求一个稳字，其他的就交给下面的人了。

　　战争在继续，两百亿大军在苍狼王朝境内席卷，一座座城池丢失，三方大军直指苍狼王朝国都要地！

　　陈王朝大军在休整两天之后继续北上，或许是苍狼王朝已经绝望了的缘故，接下来的一路居然比收复失去的疆域还要顺利一些。

　　这让白杨感到了有点不对头，可却想不通苍狼王的用意，只能一再告诫下面的人不要贪功冒进。

　　境内节节败退，国土一片一片落入敌国手中，对此苍狼王无动于衷。

　　朝政大殿中，苍狼王端坐九龙宝座，面色平静的看着下方。

　　群臣来见，一个个噤若寒蝉不敢抬头看苍狼王一眼，这个时候人人如惊弓之鸟，生怕呼吸重了触动天颜从而招来灭顶之灾。

　　“呵……”看着下方的群臣苍狼王冷笑一声。

　　原本一次朝会数万人的大殿中如今显得有些空旷，很多原本应该出现在这里的人却没有出现在这里，人数直接少了一半！

　　那一半人死了吗？苍狼王是不信的，那么就只有两种可能，那些没有来的人叛变了或者叛逃了，他们对这个国家已经绝望从而选择明哲保身。

　　对此苍狼王不以为意，眼中一丝疯狂的冷意一闪即使，只是淡淡的说：“各路大军不用抵抗了，全速往国都方向汇聚，其余的本王自有安排！”

　　说完这句话，苍狼王身影瞬间消失不见。

　　谁也不知道他去哪儿了，谁也不知道他心中是怎么想的，可是，收缩举国兵力不反抗，剩下的群臣纷纷猜测，王上这是放弃了吗？

　　没有人知道，这个时候最好别说话，多说多错……

　　苍狼王下令收缩举国兵力拱卫王都，各方城池放弃反抗，这才是三国军队杀入苍狼王朝几乎没有遭到反抗的原因所在。

　　简直太疯狂了，相当于苍狼王放弃举国疆域，他到底想干什么？

　　在世人看不懂的局势下，苍狼王独自一人深入了北方，一路向北不知道多远之后，来到了一片蛮荒苦寒之地，这里常年冰封，人迹罕见，这里是怪物的乐园。

　　来到这里，饶是苍狼王都不得不小心翼翼，在暗中无数嗜血目光的注视下，他一路来到了一座位于山巅的冰雪大殿之外。

　　这座冰雪大殿中一股恐怖的气息若隐若现，饶是苍狼王都心惊胆战。

　　来到这里，他手捧那把在白杨搞出的钨棒中差点崩碎的真龙战刀说：“希望你能兑现曾经对先祖的诺言……”

　　嗡……

　　当苍狼王手捧真龙战刀的时候，这片天地一颤，冰雪大殿中一股恐怖气息一闪即使，旋即一个冰冷的声音说道：“你走吧，当初你先祖在我危难之际救过我，我答应过会帮忙出手一次，承诺有效，适当的时候我会出手，这次之后，我们双方两清！”

　　“多谢！”

　　说出这两个字，苍狼王转身离去消失在天边，很远很远之后，他长长松了口气，转身看了一眼，心有余悸的离开，他发誓，如果没有必要他绝对不想来面对对方……

　　一场涉及四个王朝的旷世大战举世瞩目，无数人在猜测最终会演变成什么样子，不过不管怎么看，苍狼王朝貌似都气数已尽。

　　在这种压抑凝重的气氛中，无数人都在动作着，希望能从中分一杯羹，虽然最大的肥肉必定会被陈王朝江王朝和大月王朝吃下，可剩下的一点油花也足以让无数人眼馋了。

　　如此气氛中，谁都不知道的情况下，陈王朝边境，迷河林深处来了一个人。

　　这是一个看上去很年轻的青年，他宛如神灵般立于虚空俯视下方。

　　在他下方是一个巨大的水潭，数十里宽十多里高的大瀑布长年累月冲击之下谁也不知道这个水潭有多深。

　　水雾升腾中，青年凌空而立目视下方沉声道：“两个选择，要么臣服于我，要么死！”

　　周围没有人，甚至寂静无声仿佛没有任何活物，不，不是仿佛，而是方圆百里真的就没有活物，盖因那水潭中潜伏着一头恐怖的存在，鸟兽鱼虫都不敢靠近这片区域。

　　青年话音落下，原本“平静”的水潭突然变得静止，紧接着水潭中心出现了一个直径十里的恐怖旋涡。

　　旋即旋涡爆炸，水流冲天，荒古气息爆发，一头恐怖异兽冲出了水面。

　　一头堪比人王之境强者的异兽，只是一个脑袋露出水面就宛如山岳一样，通体漆黑宛如黑铁所铸，脑袋布满了狰狞尖刺。

　　这是一颗蛇头，一颗庞大无比的蛇头，在蛇的脑袋中心还有一根百米长的漆黑独角！

　　“你找死！”

　　当这条头长独角的巨蟒脑袋露出水面，目视天穹上的青年沉声怒吼道。

　　它雄霸这片庞大的原始老林无数年，是这片森林绝对的主宰，谁敢对它这么说话？

　　这条恐怖的巨蟒就是迷河林中潜伏的那条人王境异兽，今天居然有人找上门来了。

　　青年看着下方的巨蟒眼睛一亮冷笑道：“没想到你已经快化蛟了，正和我意，臣服我，我让你彻底化作蛟龙，战力直追人王境巅峰，要不然，死！”

　　“杀！”

　　巨蟒咆哮，水潭轰然炸裂，恐怖水流弥漫四方，一条庞大的尾巴扫出，宛如一道天轨，抽得四方天地空气都成为了固体，如同透明玻璃一样布满了裂纹。

　　“调皮！”

　　如神灵般凌空而立的青年冷笑，一掌凌空拍下。

　　虚空一颤，一只恐怖的金色利爪出现，宛如龙爪，遮天蔽日，轰击下去，那条庞大的巨蟒哀鸣一声被拍近了水潭深处。

　　紧接着，青年伸手一体，龙爪一般的金色大手从水下伸出，利爪中抓着一条长达万米的漆黑巨蟒，任由那条巨蟒如何挣扎都挣扎不了……

　　不久后，这里平静下来了，青年凌空而立，身边一条尺长小蛇游走，不，那不是蛇，而是一条腹部长着两只爪子的蛟龙！

　　遥看北方，青年双目闪烁狰狞光芒……


第0884章 出征，北伐！

　　苍狼王朝节节败退，天下瞩目，甚至很多人都已经在倒计时看苍狼王朝什么时候被灭了，为此还有一些看热闹不嫌事儿大的家伙暗中开盘……

　　三路大军势如破竹，一路深入苍狼王朝腹地，兵锋直指苍狼王朝国都！

　　每一天都有无数战报从第一线传来，这些战报对于陈王朝江王朝以及大月王朝来说都是好消息，如今的苍狼王朝就好像一块蛋糕，任由三个国家瓜分！

　　从苍狼王朝崩溃开始，十天时间陈王朝彻底收复失地，休整两天后大军再度出发，此后再没有遇到像样的抵抗。

　　全是高手组成的先头部队行军速度极快，一路摧枯拉朽，第十三天深入苍狼王朝国境八千里，第十四天再度深入九千里，第十五天……

　　一直到第二十一天，陈王朝先头部队距离苍狼王朝国都已经不足万里了！

　　纵观全局，其他两个王朝和陈王朝差不多，先头部队都已经距离苍狼王朝国都万里左右，只是方向不一样而已。

　　到了这个时候，三方好似约定好了一样，纷纷压下了兵锋停止前进，后续大军不断涌向这第一线。

　　上百亿大军快速集结在苍狼王朝国都万里外的大地上，一眼看不到头，无边无际，那种战争的气氛凝重的让人喘不过气来！

　　又是一个清晨到来，寒冬时节难得的好天气，晴空万里大日初升。

　　一座赤壁千仞的山巅之上，一席黑衣的吕阳闭目盘坐，漆黑长刀放在膝盖上，他一呼一吸之间周围天地仿佛都在跟着他的呼吸律动。

　　当天边大日彻底跳出地平线，他慢慢张开了眼睛，轻抚膝盖上的长刀自语道：“家国天下，无论如何我也是陈王朝的人，攻打苍狼王朝最后的决战就在眼前，也是时候出一份力了！”

　　说完，他手中长刀嗡鸣，天地为之一颤。

　　下一刻，吕阳的身影已经消失不见，天地间好似有一阵恐怖刀鸣之声在回荡……

　　陈王朝境内，大华州飞云郡，四方剑宗山门所在之地。

　　这里位于群山之间，白云飘渺流泉飞瀑，山间灵禽嘻嘻宛如仙境。

　　此时，在四方剑宗一座庞大的演武场上，这里汇聚了十万白衣剑修武者。

　　最前方，四方剑宗最杰出的青年北月长风凌空而立，脑袋上还绑着白布，似乎在吊丧。

　　鸦雀无声中，北月长风手持他师傅王盘山死后自动飞到他手中的古朴长剑，凌空而立看向下方十万剑修沉声道：“各位师兄师姐，师弟师妹，师伯张老，我四方剑宗掌门遭劫，如今本门无有人王境强者坐镇，各方豪强虎视眈眈，长风不才，得诸位抬爱坐上掌门之位，每每想到我四方剑宗未来寝食难安，与诸位长辈商议过后，一致决定冒险一搏，苍老王朝灭亡就在眼前，我们要抓住这次机会建功立业，有功劳在身天下豪强在短时间内就休想动我们一下，待到本门再度出现一尊人王就能重现昨日辉煌，是以，本门十万剑修汇聚加入战场，届时摆下四方剑阵，人王亦能斩杀，建功立业就在眼前，出发！”

　　“出发！”

　　十万剑修同时咆哮，声震苍穹。

　　不久后，四方剑宗宗门驻地，一艘艘庞大的浮空战船化作流光向北而去……

　　苍狼王朝真的不行了，天下大小势力都想去分一杯羹，搏一搏，陈王朝境内是如此，江王朝境内也是如此，大月王朝境内也没有什么两样。

　　全天下的强者，势力都将目光瞄向了苍狼王朝国都，那里仿佛一个黑洞一样吸引着全天下的目光！

　　八方云动，举世沸腾，只待最终爆发的那一刻！

　　陈王朝，云州，北征军中军大营。

　　“我们也是时候出发去前线了！”陈永发目视白杨说道。

　　看着白杨，陈永发眼神有些恍惚，感觉有点不真实，一元不到的时间，白杨当初还只是一个战五渣，而如今，他已经拥有左右一个王朝兴衰的力量和手段了！

　　这一切都发生在他眼皮子底下，不管再怎么不愿意相信都必须得去相信。

　　才一元时间啊，白杨就走过了无数人数百年上千年都走不完的路，这太不可思议了。

　　不知道陈永发心中的感叹，白杨目视北方点点头道：“的确，是时候出发了！”

　　布局这么久，手段齐出，是时候收割了！

　　虽然苍狼王朝如今看似崩溃得不成样子，可那毕竟是一个王朝，底蕴雄厚，白杨可不相信苍狼王就那么心甘情愿的被灭，最终必定会是一场惊天动地的旷世大战！

　　陈永发点点头，一整身上金色战甲，左手扶着腰间金色长剑剑柄，一步踏出消失在原地。

　　白杨笑了笑，身穿银色战甲，手扶腰间剑柄，一步踏出，铠甲哗哗作响，消失在了原地。

　　云州城外，天穹上有一座高台悬浮，陈永发，白杨，北征军大总管三人相继来到其上。

　　陈永发在中间靠前一些，白杨和北征军大总管分属左右靠后。

　　下方大地之上，百万大军集结，每一个都拥有武士境界修为，是一支精锐军队，这股军队若是结成军阵，恐怕人王境强者都要饮恨！

　　此时，大地上百万大军集结，鸦雀无声。

　　一身金色战甲的陈永发立于高台前方，目光扫视无边无际的大军，右手握住左腰金色长剑剑柄，唰一声抽出直指北方沉声道：“苍狼王朝倒行逆施，气数已尽，天下群起攻之，北伐，出征！”

　　“北伐，出征！”

　　百万大军咆哮，声音传遍四方，铁血气息冲天，天穹上飘扬的白云都被震散。

　　不久后，一艘艘庞大的浮空战船升空，带着百万大军向北化作流光而去。

　　作为北征军大大总督白杨也随军前往，因为地位崇高，他单独享用一艘浮空战船。

　　这艘战船位于上千艘战船前方，其上有三千专门给白杨配备的护卫，每一个都至少有武师修为。

　　白杨不是主帅，当然享受不到全是宗师高手组成的护卫团体。

　　战船顶层一间阁楼中，白杨身穿战甲立于窗前目视外面飞速后退的景色，小猫和蓝欣安静的呆在白杨左右，就连一向跳脱的血婴丫丫和红球都显得无比安静乖巧。

　　“猫儿，从此刻开始，不要离开我身边太远，最后的决战就要到来，届时将有无数强者厮杀，人王境强者都不知道要陨落多少，若是离得远了我无法保证你们的安全。”看着窗外白杨开口平静道。

　　“少爷放心，我不会给你拖后腿的。”小猫凝重点头道。

　　转身，伸手轻抚小猫的小脸，白杨笑道：“不用这么紧张，苍狼王朝气数已尽，灭亡是肯定的，不过以什么样的方式灭亡就不知道了，最后的疯狂反扑，或许苍狼王有一些后手欲要翻盘行那破釜沉舟之举，但太晚了，他没有机会的，最多只是拉一些垫背的而已，呆在我身边，见证苍狼王朝的灭亡！”

　　“嗯。”小猫点头，很痴迷白杨的亲昵举动。

　　边上的蓝欣依旧痴痴傻傻的安静呆着，不知道是不是被即将到来的旷世大战影响，她的双目中一丝漆黑的邪气一闪即使，仿佛隐藏在她灵魂深处的邪恶一面也不甘寂寞一般。

　　一国之灭亡，关乎国运，关乎天下苍生，这是气运的碰撞，是命运的抉择，最后的决战，争夺气运，必须要有果位在身的人才行，要不然即使灭了苍狼王朝也只是对方灭亡了捞不到太多好处。

　　这种好处就是瓜分苍狼王朝气运，常人看不见摸不着，可对一个王朝却至关重要，比一片大大的疆域还要来的重要。

　　到时候苍狼王会出手，江王姜浩然会出手，大月王也会出手，陈王朝陈王也会出手，这就是四个有果位在身的人了，其余还有多少强者？白杨估计，人王境的强者恐怕两只手都数不过来！

　　有一点值得注意，苍狼王，江王以及大月王都是实打实的人王境强者，唯独陈王只是大宗师修为……

　　不过，涉及到果位在身的人，单纯的修为境界已经不能衡量战斗力了，尤其是背后有一个王朝为后盾的情况下！

　　浮空战船横空，并未耗费太多时间就来到了战场第一线，距离苍狼王朝国都万里之外的地方！

　　无边无际的大军集结，一眼看不到头，这里是人的海洋，单个的人在这里太过渺小了。

　　陈永发来到前线，休整一天之后，一声令下，大军前进，兵锋所指，苍狼王朝国都！

　　仿佛暗中达成了什么默契一样，当陈王朝大军开动之后，另外两个方向的江王朝和大月王朝也出发了。

　　潮水一样的大军前进，如洪流席卷，那种壮阔无法用言语来形容。

　　王见王，最终的决战，快了！

　　此时，苍狼王朝国都，朝政大殿之上，气氛压抑凝重道极点。

　　苍狼王安坐九龙宝座之上，目视下方一脸平静。

　　他没有说什么，就那么静静的坐着，仿佛在等待，仿佛在期待，眼神中闪过丝丝疯狂的冷冽。

　　没有人知道他是怎么想的，仿佛对眼下苍狼王朝的局势看不到一般。

　　时间一点点流逝，不知道多久后，苍狼王赫然抬头看向远方天穹，脸上出现了一丝期待的笑容……


第0885章 齐聚

　　双目中一丝疯狂之色闪过，苍狼王缓缓从九龙宝座上站了起来。

　　他只是轻轻站起来，整个天地仿佛都在随着他的动作而震动，这方世界都欲要在他脚下颤抖，臣服。

　　一展身上威严金色龙袍，苍狼王目视远方天宇沉声道：“随朕御敌！”

　　一句话说完，苍狼王的身影已经消失在了大殿之中，其下百官心头一颤，莫不离开大殿来到外面。

　　大殿外围，天穹之上，苍狼王不知何时已经凌空而立，淡淡的目视远方。

　　狂风吹过，他身上龙袍咧咧作响，头顶上空国运龙气涌动，金霞灿灿，内中一头国运金龙若隐若现，神龙见首不见尾，承托得苍狼王威严无尽。

　　“参见陛下！”

　　当苍狼王的身影出现，天地间回荡着这四个字，山呼海啸声震苍穹。

　　苍狼王朝的王都位于虚空之上的一座浮岛，而浮岛下方却是一座庞大的城池，此时，在城池中，城外，连绵无尽全是人，尤其是城外，四面八方，苍狼王朝收缩回来加上紧急调集的大军整整多达八十亿！

　　无穷无尽的人，一眼看不到尽头，全都冲着天穹上的苍狼王进行跪拜。

　　在这个国家，苍狼王就是至高无上的主宰，就是天，哪怕如今苍狼王朝岌岌可危也改变不了这样的事实。

　　看着脚下的人，苍狼王长袖一甩淡淡道：“平身！”

　　“谢陛下！”又是一阵山呼海啸般的声音。

　　这就是帝王，高坐九重宫阙，言出法随，一语可定无尽生灵生死，一言可主宰举国兴衰！

　　“全军列阵，迎敌！”苍狼王再度开口道。

　　“遵旨！”

　　四方允诺，八十亿大军有条不紊的运转，不久后以苍狼王朝国都为中心列好迎敌姿态。

　　刀剑出窍寒光冷冽，长枪如林直指苍穹，战旗咧咧狂风呼啸。

　　战争，一场关乎苍狼王朝生死存亡的战争即将到来！

　　没有退缩，已经没有退路了，唯有一战，是生？是死？是活？是灭？

　　看了四方军士一眼，苍狼王挥手，虚空一颤，身后一张金色九龙宝座出现，他就那么坐在了上面，一脸平静的等待着。

　　唰，一道黑色身影闪现，有人来到了苍狼王身后，低头静默不语。

　　这是一个身穿黑色长袍的老人，他看上去很年轻，皮肤如婴儿，可眼神却尽显沧桑，面白无须，甚至喉结都没有，他或者说她是一个太监，一个坐镇苍狼王朝王都的人王境强者，严格的说起来，他类似于地球华夏古代王朝大内总管之内的角色，平时不管事，有人擅闯皇都他才会出手那种。

　　当这个太监出现后不久，又一道身影出现在了苍狼王身后。

　　这同样是一个老人，头发花白，身穿紫色官袍，他是苍狼王朝的宰相，平时看上去是一个儒雅不苟言笑的老头，可他却是一个实打实的人王境强者！

　　唰……！

　　又有人出现在了苍狼王身后，是一个身穿漆黑铠甲的中年人，身材魁梧，目光冷冽，腰挎长刀，如标枪一样站着不动。

　　又是一尊人王强者！

　　这个身穿漆黑战甲的中年人名气可不小，乃是苍狼王朝镇国大将军，总领举国兵权，是苍狼王最忠实的属下，曾经为苍狼王立国赫赫战功！

　　此时，苍狼王朝天穹之上，加上苍狼王在内，一共就有四个人王之境的强者了！

　　这还没有算上城外主持大军的陈王朝判将薛武峰以及被白杨杀掉的桑罗王。

　　苍狼王朝，加上苍狼王本身在内，如今还有五个人王之境强者，全都听苍狼王的，而不像陈王朝那样一盘散沙，毕竟陈王朝的陈王本身不是人王境强者，纵然拥有果位也无法下定决心去镇压。

　　而现在，面对举国大劫，苍狼王朝可谓强者齐出，再藏着掖着已经没有意义了。

　　苍狼王朝国都四方军队严阵以待，城内人民忐忑不安，苍狼王亲自出面迎敌，只待最后时刻的决战到来。

　　时间一点点过去，不知道过去了多久，苍狼王目光微微一闪。

　　来了！

　　在苍狼王正前方，千里之外的虚空，此时无声无息的变了颜色，原本平静的苍穹变成了淡淡的金色，如云霞涌动，弥漫整片天穹，无边无际。

　　那金霞翻滚，如潮水奔腾，向着苍狼王朝国都席卷而来，给人无上压力，心头沉甸甸的。

　　那是国运，那是属于陈王朝的国运，如大势碾压。

　　王朝之战，是国运之争，是气运的碰撞，如今陈王朝大军来了，带着陈王朝的国运降临了！

　　陈王朝大军势如破竹的打到了苍狼王朝国都，军队士气高涨，国运昌隆，有一种席卷天下之势。

　　看到这一幕，苍狼王之势眼睛一眯不为所动。

　　紧接着，苍狼王的左边天穹也变了颜色，变成了淡金色，如云霞涌动，随之而来的是右边的变化，天穹也变得金霞灿灿。

　　陈王朝，江王朝，大月王朝，大军已经出现在苍狼王朝国都之外，携带国运而来。

　　三方国运各自主宰一方天穹，却又泾渭分明，都是冲着苍狼王朝而来，国运如大势碾压苍狼王朝众人心头，让苍狼王朝的人几乎有一种喘不过气来的感觉。

　　“哼！”

　　九龙宝座上的苍狼王冷哼一声。

　　嗡！

　　上方苍狼王朝国运涌动，内中国运金龙昂首一声咆哮，龙头伸出国运金霞之外冷冽的注视了几个方向一眼旋即蛰伏。

　　如此一来，压在苍狼王朝无数人心头的那种压力消失不见了。

　　国运大势碾压心神，当然要以同样的东西对抗才行。

　　纵然如今苍狼王朝国土丢失无数，国运已经消散大半，就连国运金龙都有些萎靡，可他还是一个国家，只要没有彻底毁灭，该有的凶悍一面还是不会少的。

　　轰轰轰……！

　　远处天穹响起三声巨响，三方碾压而来的国运金霞不再向前，下方的军队也停下了脚步。

　　陈王朝大军方向，金霞之下，三个人出现在最前方，其中两个遥遥冲着苍狼王拱手道：“陈王朝，北征军主帅陈永发（北征军大总督白杨）见过苍狼王！”

　　出现在陈王朝大军最前方天穹上的正是陈永发白杨和蓝欣。

　　蓝欣如今无法主宰自己的意识无法开口，白杨不放心她待在军中，只能带在身边。

　　听到声音，苍狼王将目光投向那个方向，看着陈永发点点头道：“嗯。”

　　紧接着，他的目光看向白杨，突然一冷，然后眯眼看着白杨冷声道：“白杨，你很好，很不错，我小看你了！”

　　一身银色战甲的白杨拱手冲着苍狼王笑道：“多谢苍狼王赞赏。”

　　白杨心头知道苍狼王是什么意思，无外乎是自己将他的国家搞成这个样子了而已，赞赏？不存在的，此时苍狼王恐怕恨不得吃了自己。

　　“哼！”苍狼王冷哼一声，旋即看着白杨三人冷笑道：“就你们两……三个……两个半？也想讨伐我？陈永信呢？”

　　陈永发拱手沉声道：“陛下很快就来。”

　　苍狼王点点头，又看了一眼陈王朝大军后方远处一席黑袍独自立于虚空的吕阳，不再言语，看向江王朝方向。

　　“江王朝东征军主帅叶天楠见过苍狼王。”

　　那边有人站出来冲着苍狼王方向开口道。

　　叶天楠是江王朝讨伐苍狼王朝的主帅，人王境界修为，是一个看上去三十来岁的中年人，一身白色战甲。

　　在他身边还有两个人，一个大萝莉一样的妙龄少女以及一个灰衣老头，这两个都是人王境强者。

　　那个大萝莉一样的妙龄少女是白杨见过的沧海王，另一个灰衣老头却是没见过，不知道是什么路数。

　　“呵……还不够！”苍狼王看向那个方向冷声道。

　　叶天楠拱手道：“陛下稍后就到。”

　　意思很明显，苍狼王说他们三个以及下方的大军还不够，叶天楠也知道自知之明，这里是苍狼王的主场，当然不够，可姜浩然来了就不一样了。

　　苍狼王微微额首不语，看向大月王朝方向。

　　此时那边也有三个人站了出来，同样是三个人王境强者，有些古怪，江王朝陈王朝大月王朝三方仿佛约定好了一样。

　　“大月王朝西征军主帅木灵叶见过苍狼王。”

　　那边三人中一个身穿血红铠甲的人开口道，声音异常好听，居然是一个女子。

　　这个女子看上去很美，却也很冷，双目如刀，目视苍狼王居然有一种战意在她身上升腾。

　　在大月王朝西征军主帅木灵叶身边还有两人，其中一个胖子穿着一身华丽战甲无论怎么看都猥琐得不行，正是多宝王，在神武皇朝遗迹中他被钨棒灭得只剩下一缕武道意志，这段时间过后他居然神奇的恢复了！

　　另一个却是一个魁梧的光头壮汉，是白杨没见过的。

　　“木灵叶？呵……”

　　看向那个方向，苍狼王不屑冷笑一声不再关注，对方虽然也是人王境强者，可这里是什么地方？这里是苍狼王朝国都，对方居然有挑战自己的意思，根本就不被苍狼王放在眼中，对方还没有那个资格。

　　四个国家的强者汇聚，人王境强者扎堆，数量多达十五位！

　　无法想象这些人大战起来会是什么样。

　　此时各方强者和大军汇聚，却并未开战，都在等着，等着另外三个关键性的人物到来……


第0886章 一触即发

　　各方僵持，气氛压抑而凝重。

　　白杨和陈永发退回大军之中，陈永发前去布置备战和迎接陈王事宜，白杨无事，开始关注起各个方向值得注意的人。

　　首先当然是苍狼王朝那边，当了一段时间的陈王朝北征军大总督，熟读各方情报，白杨对于各国强者都有大概的认知。

　　苍狼王就不说了，实力深不可测，当初和自己对干的时候恐怕没有发挥出他十分之一的本事来，极其可怕。

　　在苍狼王身边的那个老太监，白杨只知道这么个人，他身居苍狼王朝王宫深处，很少行走于世间，各方对他的资料都很少，连具体有什么手段都不清楚。

　　其次在苍狼王朝的宰相，那个身穿紫色官府的老头，此人很不简单，相传他原本是神道修士，并且已经修炼到了真君境界，可百年前与人战斗神魂险些被打碎，断绝了神道之路，从而转修武道，得苍狼王朝无尽资源堆砌，居然让他另辟捷径成就了人王实力！

　　最后那个苍狼王朝的镇国大将军，这个更不得了，实力高强不说手段狠辣，他为苍狼王朝征战数百年，周边几个国家的士兵加起来，亲手被他杀死的起码上亿，可谓杀神一样的存在，让人谈之色变。

　　留意了一下苍狼王身边的那几个高手之后，白杨转移目光，将视线投入了苍狼王朝国都外那无尽的军队之中。

　　感受道一股强横的气息，白杨看去。

　　对方也心有所感，目光隔空看向白杨。

　　那是一个身穿血红色战甲的中年人，静静的往那里一站就给人一种沉甸甸的压力，他浑身上下仿佛浓缩的一片血海，煞气冲天，隔空看了白杨一眼，面无表情的不再关注。

　　“薛武峰！”

　　白杨心中自语，那个人正是曾经陈王朝的兵马大元帅薛武峰，如今投在了苍狼王麾下，虽然只是远远的看了一眼，但白杨也感觉到这个人极其强大，恐怕实力不下于陈永发！

　　“他是我的，我会亲手将其杀掉！”陈永发不知何时来到白杨身边沉声道。

　　白杨点点头，明白陈永发的心态，曾经薛武峰是陈王朝的兵马大元帅，可是却叛变了，这对于王室来说是一种不能容忍的行为，简直相当于王上识人不明，若是不除掉简直就是对王权的一种侮辱。

　　“我记得大月王朝的兵马统帅是一个叫项鸣的人吧？木灵叶是哪儿来的？还有他身边除了多宝王之外的另一个光头是谁？”白杨目光看向大月王朝一方问。

　　因为陈王朝并非和大月王朝征战的原因，白杨对于大月王朝的情况不是很清楚，是以此时问陈永发。

　　“大月王朝的兵马统帅项鸣肯定是要跟在大月王身边的，不会作为先头部队前来，至于这个木灵叶，相传年纪不大，也就三十岁左右吧，乃是大月王的妹妹，修炼天赋极高，年纪轻轻就踏足人王之境，年少加上实力高强，难免有些心高气傲，不将任何人放在眼中，你也看出来了吧？之前她居然想挑战苍狼王。”陈永发看着那边解释道。

　　点点头，白杨表示懂了，木灵叶作为王室子弟，有无尽资源供自己挥霍，年纪轻轻拥有强大的实力也正常，身具高位，实力强大，心气自然也就高了。

　　接着陈永发又说道：“至于那个光头，名叫野，就一个字，没有姓，相传他一生过得无比凄苦，从小父母被杀，被仇家抚养长大，受尽折磨，后来明白真相想要报仇，可实力不够，意图被仇家发现，从此之后经历了长达八十年的被追杀，逆境中成长，最终还是报仇无望，投入大月王朝，用战功换取王室帮忙报仇，从此之后就是大月王朝最忠实的打手了。”

　　野？白杨记住了这个名字，从陈永发的诉说来看，这个叫野的光头，无论这么看都他娘的主角模板。

　　在白杨他们关注那边的时候，那边的木灵叶三人心有所感看了过来。

　　其中多宝王看到白杨浑身一颤，想到了不久前自己差一点就挂掉的事情，心有余悸。

　　至于那个木灵叶，则是看向白杨眼睛一亮，并非男女心动那种，而是那种想要挑战的意思。

　　最后那个叫野的光头，面无表情的看了这边一眼没有任何表示。

　　冲着那边微微点头，白杨转移目光看向江王朝那边。

　　沧海王白杨是认识的，至于那个叶天楠和另一个灰衣老人就知之甚少了。

　　白杨正要询问的时候，大军上方天穹上猛然想起一声传遍四方天地的龙吟之声。

　　陈永发当即身躯一顿拱手向天沉声道：“恭迎陛下！”

　　眉毛一挑，陈王来了，陈永发的弟弟，陈王朝当今王上！

　　于是白杨学着陈永发的动作拱手看向天穹。

　　嗡……！

　　天穹上代表陈王朝的国运翻涌，化作一条条龙形虚影游走虚空，龙吟惊天。

　　在此异象中，两个人仿佛凭空出现在了天宇之上，是的，凭空出现，饶是以白杨如今的实力眼光都没有搞懂对方是怎么出现的。

　　出现在上方的两个人，其中一个白杨见过，正是给他带去陈王圣旨的陈王朝国师黄秋。

　　至于另一人，一身金色长袍，头戴王冠，只是站着苍穹上就给人一种威压四海的感觉，他就是陈永发的弟弟陈永信，如今陈王朝的主宰陈王！

　　陈永信看上去和陈永发有七分相似，不过却比陈永发看上去要老，而且至少要老十岁的样子，这应该是修为的缘故了。

　　陈永发踏足人王之境，简直返老还童，这是陈永信大宗师修为无法比拟的。

　　当他们出现，陈王朝的大军无不单膝跪地高呼恭迎陛下。

　　“众将士平身！”

　　陈永信立于苍穹一挥长袍淡淡道，帝王威严展露无遗。

　　他冷淡的态度并未让征战沙场的军士觉得不妥，反而战意更加高昂，所谓雷霆雨露皆是天恩就是这个道理，王上来了，还有比这更鼓舞军心的吗？

　　“谢陛下。”

　　无尽军士高呼，随即起身杀气腾腾的看向苍狼王朝国都方向。

　　陈永信和黄秋都看了白杨他们一眼，点点头并未说什么，显然这个场景不是说话寒暄的时候。

　　接着陈永信看向远方的苍狼王，伸手一挥，一张九龙王座出现在身后，一展长袍坐下，与苍狼王遥遥相对。

　　边上陈永发给白杨传递了一个眼神，白杨读懂，于是两人冲天而起，来到了陈永信身后，白杨没有忘记带上蓝欣。

　　此时此刻，另外两个方向的江王朝和大月王朝也和这边差不多，大军上方代表各自国家的龙气嗡鸣，化作龙形虚影迎接王上。

　　江王朝的姜浩然来了，身边跟着一个白杨不认识的黑衣中年人，他和陈永信一样，在军士迎接之后拿出一张宝座凌空坐下，下方的叶天楠带人去了他的身后。

　　另一边的大月王也来了，不出意外，那个叫项鸣的大月王朝兵马统帅跟在她身边。

　　是她而不是他，大月王朝的大月王是个女子，对于她来说，长相已经不重要，单是气质就让人看一眼就不可能忘记。

　　“又一个‘武则天’一样的人物，集智慧美貌和手段于一身，女子之身坐上王座，可想而知都经历了什么。”看了那边一眼白杨心道。

　　到了这个时候，该来的都来了，大战一触即发。

　　四个王朝的王上都来了，四个身具人王果位的人，那种莫名的威压相互碰撞无声对决，让这方天地莫名刮起了狂风。

　　轰！

　　苍狼王朝国都天穹莫名出现一声响彻天地的惊雷，苍狼王缓缓从王座上站了起来。

　　他目光冰冷霸道的扫视四方，冷冽一笑开口道：“很好，都来了，你们连决而来，是想灭我苍狼王朝？”

　　压抑的气氛中，反倒是陈王朝的陈永信率先开口，起身看向苍狼王冷声道：“苍狼王，现在说这些还有意义吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　苍狼王一阵仰天狂笑，旋即目视陈永信狞声道：“就凭你也配合我这样说话？”

　　“配不配不是你说了算！”陈永信针锋相对道，并未被苍狼王爆发的那股人王境强者气息吓住丝毫。

　　不屑的看了陈永信一眼，苍狼王眼神扫过江王大月王语气森然道：“的确，现在说这些已经没有意义了，你们既然来了这里，那么就别想再活着离开了！”

　　“哼，口气不小！”姜浩然从王座上起身冷笑道。

　　仿佛在说大家都是一个级别的你就别吹牛逼了好吗一样。

　　“苍狼王，到了此时，你还要做无谓的挣扎吗？”大月王淡漠开口，纵然是女子之身，其威严不弱在场诸位丝毫。

　　“挣扎？不不不，你们今日来了，一个都别想活着离开！杀了你们，我就能坐拥无边疆域，建立皇朝成就人皇果位亦无不可！”苍狼王近乎疯狂地说道。

　　别人想杀他，灭他的国家，他也想灭了所有人，最终只看谁的手段更高明了！

　　“大话谁都会说，我倒要看看你有什么本事了！”陈永信冷声道。

　　目光冷漠的看向陈永信，苍狼王狞声道：“我必将第一个宰了你……！”


第0887章 王对王

　　每一个帝王都拥有气吞天下的气魄，一往无前，不惧任何挑战。

　　陈永信面对苍狼王实质性的杀意丝毫不惧，身上龙袍咧咧作响，目视苍狼王一字一顿道：“今天，苍狼王朝必灭，你，必死！”

　　轰！

　　说出这番话，陈永信身上气势节节攀升，原本只有大宗师之境的修为的他，很快身上的气息直追人王境强者，再度攀升，达到了人王境界的程度，自身好似化作一轮骄阳烈日，体内蕴含恐怖能量，一举一动都让风云变色。

　　处于陈永信身后的白杨眉毛一挑，他看出陈永信并非人王境强者，还是大宗师，毕竟没有领域的诞生，可他此时的战力却丝毫不弱于人王强者。

　　“哈哈哈，好一个陈永信，使用破镜丹，虽然短时间内将修为提升到了人王之境，可未来很长一段时间你都处于虚弱状态，损伤根基，此生都很难在突破人王之境了，简直是自掘坟墓！”面对如此状态的陈永信苍狼王不屑道。

　　原来是这样，白杨心头明悟，破镜丹他倒是知道，一种八品丹药，世间难训，服下后短时间内可以提升自己修为一个境界，可对自身损伤太大，一般人若是不到万不得已是不会服用的，没想到陈永信居然有这样的魄力。

　　虽说破镜丹世间难训，可陈永信坐拥一个王朝的资源，要搞来一颗还是没有问题的。

　　“这就不必苍狼王费心了，你可敢一战！”陈永信表情不变沉声道。

　　伸手虚空一抓，天地间响起一声龙吟咆哮，金霞滚滚，真龙战刀出现在了苍狼王手中，那把刀无比霸气狰狞，抓在苍狼王手中他仿佛抓着一条神龙一样。

　　手握真龙战刀，苍狼王刀锋直指陈永信狞声道：“找死！”

　　唰……！

　　一抹璀璨的白光闪现，陈永信手中出现了一口雪亮长剑，剑身朴实无华，一股堂皇浩大的气息弥漫，靠近剑柄之处，剑身上有两个陈王朝文字，“天子”！

　　天子剑！

　　天子佩剑是为天子剑，乃一国之象征，平四方，定乾坤，斩不法，开基业，扫天下！

　　手持天子剑，陈永信剑指苍狼王，身影一闪消失不见。

　　哼！苍狼王冷哼一声，身影同样消失不见。

　　此时此刻，以苍狼王朝国都为中心，无数人抬头看天。

　　人王之境的强者战斗场面太可怕了，根本不适合在地面，当然，陈永信和苍狼王厮杀，并非顾忌会殃及他人，实在是作为拥有果位的人相互厮杀，尤其是国运争夺的时候不适合别人参与，只能是同样身份的人分出胜负才能夺去对方气运，是以他们选择了在极高的天穹战斗。

　　心头一琢么白杨就明白为何陈永信会急不可耐的跳出来引发战争了，他本身实力在几个王朝之主中是最弱的，虽然凭借破镜丹短时间内提升了战力，可毕竟不能持久，必须要打破僵局才行，而且陈王朝军队比之其他国家要少太多，唯有将局面弄乱才能有机会周旋其中。

　　从这就可以看出，陈永信作为一国之主还是相当有手腕的。

　　心头大气魄却又无比果断。

　　九天之上，苍狼王手持真龙战刀一刀劈出，天穹都仿佛要被撕开，一道道透明的褶皱横扫无尽虚空，龙形刀芒横空，张牙舞爪向着陈永信冲去。

　　“斩！”

　　陈永信凌空而立，天子剑嗡鸣，抬手一挥，一抹纯粹的洁白剑芒冲天，仿若星河倒悬。

　　轰！

　　天穹嗡鸣，好似要坍塌，恐怖冲击波横扫天宇，星河般的剑芒崩碎，龙形刀芒哀鸣。

　　旗鼓相当！

　　两人一击，居然谁也奈何不了谁。

　　眼神中有些意外之色，苍狼王没想到陈永信这个只有大宗师之境修为的对手居然能和自己拼个旗鼓相当！

　　这对于他来说简直就是耻辱，虽然双方都是一国之主，可陈永信只有大宗师之境的修为是苍狼王所看不起的，和对方旗鼓相当这让他脸上挂不住。

　　愤怒之下，他手中真龙战刀再斩，昂昂昂……声声龙吟惊天，九道百里长的龙形刀芒横贯天际，绝世霸道的气息弥漫，向着陈永信冲杀过去。

　　双目中闪过一丝凝重，陈永信深吸口气，手中天子剑一转，剑尖朝下，身躯下蹲，双手握住剑柄轰然插在了虚空之上。

　　“定乾坤！”

　　三个字从陈永信口中说出，下一刻，天子剑嗡鸣，绽放冲天剑芒，剑芒横扫，弥漫虚空，那一方世界都仿佛要坍塌，无穷无尽璀璨的剑芒凭空出现，仿若要撕碎世界再造一个世界出来！

　　时间仿佛在那一刻定格，无尽剑芒斩在九道龙形刀气之上，锵锵之声传遍四方，九道龙形刀气随着接近陈永信，身上布满裂纹，在快速崩碎。

　　轰！

　　最终，九道龙形刀气还是没有能靠近陈永信就崩碎了，可随之崩碎的还有那弥漫天际的无尽剑芒。

　　身躯轻微摇晃，脸色苍白刹那又恢复，在谁都没有注意的时候陈永信悄然咽下喉咙中的一口鲜血，目视苍狼王冷声道：“不过如此！”

　　说到这里，陈永信目光向着下方一扫淡淡道：“诸位，你们还要等到什么时候？”

　　唰……

　　下一刻，一声白色九龙铭纹龙袍的江王朝国主姜浩然出现在了天穹上，手持生死笔目视苍狼王道：“到了这个时候，挣扎还有意义吗？”

　　姜浩然的出现，让手持真龙战刀的苍狼王眼睛一眯，却并未说什么。

　　因为这个时候，大月王朝的大月王也出现在了他的另一个方向。

　　一身银色龙袍的大月王手持一柄银色大刀，长得绝美的她此时分外霸气，她手中那刀真的太大了。

　　“握草……四十米大刀！”下方的白杨此时看着大月王的形象心头一群羊驼轰隆隆冲过。

　　没错，大月王作为一个女子，手中居然提着一柄数十米长的大刀，刀身宽三米，长近四十米，这把刀握在大月王手中，简直就跟一只蚂蚁拖着一条肥硕的虫子一样……

　　“放弃吧，苍狼王，你没机会的！”大月王淡漠的看着苍狼王说道，身上银色能量升腾，让她周围的虚空扭曲，都看不清她的身影了。

　　被三个人王包围，苍狼王明显处于劣势，以一敌三，而且都是相同地位相同境界的人，不管是谁都会处于绝对劣势。

　　然而此时苍狼王却丝毫不慌，手持真龙战刀的他居然还笑得出来。

　　“哈哈哈，就凭你们？这里是本王的主场，谁能奈我何！”

　　大笑之间，苍狼王朝国都上空国运翻腾，瞬间化作金色长虹冲天而起融入了苍狼王体内。

　　当苍狼王朝的国运融入苍狼王体内之后，他身上传来噼里啪啦的爆鸣声，身躯在膨胀，在拔高，眨眼间他就变成了一尊百米高的巨人，气息霸绝天地。

　　“借国运之力以御四方？苍狼王，这就是你最后的手段吗？”姜浩然眯眼看着百米高的苍狼王冷声道。

　　“这里是本王的主场，在这个国家还没有被灭的时候疆域还不属于你们，你们无法借助国运，我看你们拿什么来抵挡本王，杀！”

　　苍狼王咆哮，最后一个杀字出口，跟着他身躯一起变大到两百米之巨的真龙战刀发出一声龙吟，一道纯粹的金色刀芒霸道的斩向了陈永信。

　　这一刀，简直崩灭世间，虚空都要坍塌，出现了无尽可怕的裂纹，威力比之之前的龙形刀芒何止强大了十倍！

　　正如苍狼王之前所说的那样，他第一个要斩的就是陈永信！

　　浑身一寒，陈永信感受到了死亡的气息，然而他此时不能退缩，无法退缩。

　　面对这绝杀一刀，陈永信身上一道金色长虹冲天而上，最终定压在他的头顶虚空。

　　那是一张金灿灿的圣旨，铺展开来宛如一片天幕，定压虚空让一切都静止了。

　　圣旨，是帝王言行的承载之物，可谓承载天言，都是用最为珍贵的材料炼制而成，陈永信此时拿出的圣旨不是平时发出去的圣旨，而是王朝开国时的第一张圣旨母本，承载开国气运。

　　轰！

　　苍狼王斩下的一刀劈在圣旨上，虚空一颤，居然并未奈何得了下方的陈永信。

　　可是，陈王朝的圣旨母本承受苍狼王一刀，却是仿佛发出一声哀鸣一样，上面的金霞都暗淡了很多，不但如此，下方的陈永信也受到了波及，脸色苍白。

　　不过总算是挡下了苍狼王的这一刀。

　　在苍狼王出手后，姜浩然和大月王也没有闲着。

　　姜浩然手中的生死笔凌空书写，狼烟一般的墨色龙形笔迹游走虚空，瞬间一个遮天蔽日的死字出现，带着一种灭绝一切生机的气息向着苍狼王压下。

　　大月王手中的四十米大刀银色能量冲天，一刀斩出，天穹都变成了黑色，仿佛无尽冰冷的虚空，一轮银色月华高悬，带着恐怖的割裂之力向着苍狼王碾压而下。

　　一切发生得太快，苍狼王此时掉头对付姜浩然和大月王已经来不及。

　　嗡嗡……

　　两声巨响传遍天下，苍狼王上两件物品冲天而起。

　　一张金灿灿的圣旨化作金色天幕挡住了姜浩然的那个死字，另外还有一方九龙玉玺化作一座大山横空，挡住了大月王的一击！

　　此时此刻，苍狼王不得不学陈永信将镇国神器帝王圣旨和传国玉玺都拿出来了。

　　四大人王在九天之上厮杀，下方也不平静……


第0888章 反水，敌人，预料之外！

　　当陈永信离去之后，陈王朝一方，北征军主帅陈永发抽出腰间宝剑一指苍狼王朝国都方向大吼道：“杀！”

　　“杀！”

　　陈王朝大军轰然怒吼，声音让整个世界都在颤抖，如潮水般奔行前进，向着苍狼王朝国都方向发起猛烈冲击。

　　不但是陈王朝一方，其余两个方向的江王朝大月王朝都在此时发动大军开始冲锋了。

　　一百多亿人发起冲锋是什么概念？无边无际，如同大海奔腾，单个的人在内中渺小如尘埃！

　　苍狼王朝一方有数十亿大军拱卫王都，可面对几倍于己方的敌人明显处于劣势，在此生死存亡至极，没有退缩，也没有退缩的空间，他们唯有拿起兵器展开绝命厮杀！

　　不过，这里是苍狼王朝国都，要说一个国家国都之地没有相应的防护手段是不可能的。

　　当各方大军发起冲锋的时候，苍狼王朝国都上空王城所在那座浮岛猛然亮起璀璨光华，宛如一枚烈日悬挂苍穹，洒下无尽白光弥漫天地。

　　在那光芒的照耀下，苍狼王朝数十亿拱卫王都的大军身上有光芒绽放，速度和力量都提升了一成，反之，在那白光照耀下，三国军队的速度和力量却被削弱了一成！

　　此消彼长，双方的战力一下子就拉近了很多。

　　“苍狼王朝毕竟没有天师强者坐镇，这升龙阵也只能发挥出这样的威力来了，若是在我朝王都，我主持升龙阵，我方军事战力能提升两成半，削弱敌军战力也能达到两成半，此消彼长就拉近了一半战力！”

　　陈王朝护国大师，天师之境神道修士的黄秋此时看着苍狼王朝国都方向说道。

　　听到这番话，白杨这才明白为何之前陈王朝那番光景都没有人去攻打了，盖因陈王朝有一尊天师坐镇，能操纵阵法让军队战力此消彼长拉近一倍，想要攻打陈王朝必须要有数倍的军力才可行，还不一定能拿下，谁都不会去冒那个险，毕竟谁也不知道拥有神道天师的国家还布置了什么样的阵法等着你呢。

　　“苍狼王朝没有天师坐镇，能布下这升龙阵也难能可贵了。”白杨深以为然道。

　　黄秋点头说：“接下来，我将主持我方大军，无瑕他顾，其他的人就交给你们了！”

　　眉毛一挑，白杨轻轻点头，有些好奇黄秋这个神道天师主持大军会发挥出什么样的威力来。

　　下一刻，黄秋身影消失，紧接着，原本冲向苍狼王朝国都的陈王朝大军散乱的阵型发生了巨大的变化。

　　在一股绝强的意志干扰下，大军调节，气息凝为一股，冲锋之间，大军身影消失不见，每个军士身上开始发光，最终仿佛变成了一把利刃，十多亿大军全部化作人形利刃，汇聚在一起，宛如兵刃海洋，并且这股兵刃海洋还是一个意识在主导，指哪儿打哪儿，洪流般冲向苍狼王朝大军，所过之处苍狼王朝的大军成片成片被撕碎！

　　嘶！

　　白杨倒吸一口冷气，太可怕了。

　　黄秋作为天师强者，操纵陈王朝大军，简直就是掌握了十多亿人的力量，这股力量为他所用，太可怕了，所爆发出来的战斗力，绝对不下于一尊苍狼王那种拥有果位的顶尖人王强者！

　　原来，神道手段还能这么用！

　　心中震动，白杨就只看到一片兵刃汪洋席卷，以一种恐怖的方式收割苍狼王朝大军生命。

　　然而苍狼王朝一方的军队也不是吃素的，虽然没有神道修士主持，可依旧列为军阵，一股股恐怖气息冲天，与陈王朝的兵刃狂潮对抗。

　　厮杀中，陈王朝大军组成的兵刃狂潮也在减弱，毕竟战争就有死亡，虽然大军被黄秋主导，可死伤在所难免。

　　这还是在苍狼王朝阵法此消彼长和陈王朝军队数量少的情况下，若是苍狼王朝没有阵法干扰，双方军队数量差不多的话，白杨估计，陈王朝一方在黄秋的主持下绝对能横推对方了。

　　纵观全场，虽然江王朝和大月王朝没有神道天师主持，但他们军队数量众多，列为军阵之下于苍狼王朝的大军厮杀，成果也不比陈王朝一边少。

　　如此一来，三方围剿，苍狼王朝一方岌岌可危。

　　数百亿大军厮杀啊，太可怕了，每一秒死去的人都要以百万这个单位计算，真正的尸山血海！

　　如果战局就这样下去的话，苍狼王朝大军在面对几倍己方军队围剿之下必定是全灭的下场，可是，依旧是那句话，这里是苍狼王朝国都，国之要地，怎能没有其他手段？

　　那王都下方的城池城墙上，一架架巨大的宛如棺材一样的东西出现了。

　　那玩意长数十米，通体漆黑，某种金属铸造，表面有阵法纹理，前端布满了一个个半米直径的孔洞。

　　当这些战争机器出现，人为操作下，棺材一样的玩意闪烁光芒，孔洞中喷薄出一支支柱子一样的恐怖箭矢，速度极快威力极大，划过天际冲入敌军之中，往往一支箭矢就能粉碎数百人！

　　神道修士的手段结合军械的产物，这他娘都堪比地球那边的导弹车了，不，比导弹车还恐怖！

　　那苍狼王朝城池上无尽的军械开火，恐怖箭矢如暴雨横空冲刷，敌军死伤无数！

　　太惨烈了，这就是国战，这就是朝运之争，用山岳一样的尸骨和河流一般的血液铸造的铁血王座之路！

　　白杨这会儿有些蛋疼，这特么只是王朝的战争，一场下来死去的军队恐怕就是地球人口的总和了，那么皇朝之战和天朝之战得多么恐怖？

　　无法想象，想象不到。

　　战局瞬息万变，大军厮杀不会决定最终结果，最终结果还是要看顶尖强者的战斗。

　　当战争爆发之后，陈王朝一方，黄秋离去，陈永发对白杨说：“注意安全。”

　　紧接着，陈永发身影化作金色长虹冲出，声音传遍四方大吼道：“薛武峰，出来受死！”

　　“哼，今天的确是要做个了断的时候了！”

　　苍狼王朝大军中一声冷哼传来，旋即一道血色长虹冲天而起去了远方，陈永发追了下去，他们有他们的战斗，不可能在这里被人干扰。

　　此时此刻，陈王朝一方剩下的高手就剩下白杨和后方还未动手的吕阳了，至于蓝欣，虽然是人王境强者，可根本不用考虑，毕竟她没有意识。

　　嗡嗡嗡……

　　就在此时，陈王朝大军后方传来嗡鸣声，是一艘艘浮空战船来了，上面承载一群群白衣剑修。

　　眉毛一挑，白杨心道这是陈王朝的援军吗？

　　然而下一刻，那群浮空战船上传来一个狰狞的声音说道：“白杨，你杀我四方剑宗宗主，我要你死，四方剑阵，起！”

　　随着这一声狰狞的咆哮响起，浮空战船上十万剑修冲天而起，凌空布阵，剑气狂潮演化一方恐怖世界向着白杨奔袭而来。

　　“北月长风，四方剑宗最杰出的弟子，此时居然不帮陈王朝反而布下剑阵欲要杀自己？”白杨心中暗道，同时目光一冷。

　　王盘山毕竟是被自己弄死的，四方剑宗在这个时候反水想杀自己白杨也理解，这就有点不顾大局了，必须要弄死！

　　四方剑宗的反叛是白杨没有预料到的，不管最终结果如何，四方剑宗都别想在陈王朝境内立足了，除非这一战苍狼王朝胜利！

　　可不等白杨出手，他身边的蓝欣身上邪气升腾，刹那化身邪魔，那漆黑长剑出现在手中，身影一闪消失不见，冲入了四方剑宗十万剑修布置的剑阵世界中！

　　“不好！”白杨心头一跳，没想到蓝欣会因为对方想杀自己而化身邪魔去对敌了，蓝欣的状态不稳定，很容易吃亏。

　　然而白杨想要去救援的时候，他感受到了一双阴冷的目光锁定了自己。

　　顺着那种冰冷的感觉看去，远处天穹，一个身穿银色战甲的青年凌空而立，身边一条尺长的漆黑蛟龙游走。

　　“江一水！”白杨看着对方沉声道。

　　江一水再度出现了，当初被白杨追杀得上天无路下地无门，最终只能躲进神武皇朝国都旧址中，白杨跟去找寻不到，而如今再度遇到，对方居然已经晋升人王之境了。

　　“果然是天生自带大气运的人，大难不死必有后福，不但晋升人王之境，还让他找到了一条蛟龙。”看着江一水白杨心中感叹。

　　“白杨，你的对手是我，灭我血莲教，杀自幼相伴与我的蛟龙，今天我要你死！”江一水隔空看向白杨寒声道，手中一杆银色长枪遥指白杨。

　　“你想死，我成全你！”白杨冷哼，身影一闪冲向了江一水，他明白，若是不杀掉江一水自己根本就没有机会去救蓝欣的。

　　原本处于陈王朝大军后方的吕阳，在看到江一水针对白杨的时候眉头一皱，他看出了江一水身具人王修为，那条漆黑蛟龙更是不简单，白杨恐怕要吃亏。

　　可他想帮忙的时候，一股冰冷的气息锁定了他，让他不敢妄动，心头一沉，他握住了手中长刀刀柄沉声道：“隐杀，你们刹那组织什么时候开始给苍狼王朝卖命了！”

　　“嘿嘿嘿，作为杀手组织，谁给钱我们就给谁办事，这很奇怪吗？你无法想象苍狼王在绝望之下付出了什么样的代价，不说这些，吕阳，我劝你还是呆着别动，这次战争，本来就不应该是我们参与的不是吗？”潜伏在暗中的隐杀阴邪道。

　　刹那组织居然在这个时候帮助苍狼王朝，这是吕阳没有预料道的，此时此刻看，等于说陈王朝一方的高手都被人拖住了……


第0889章 各自为战

　　大月王朝一方，木灵叶，多宝王，项鸣以及那个光头猛男野四大人王境强者凌空而立，四人看了看各方战斗画面，随即将目光投向了苍狼王朝国都上空。

　　那里，还有苍狼王朝的三个人王强者，一个老太监，一个宰相以及一个兵马统帅，每一个都不是易于之辈。

　　其中木灵叶目光扫视，眼中战意升腾，仿佛在挑选对手一样。

　　几眼后，木灵叶将目光投向了苍狼王朝的兵马统帅，她觉得对方是三人里面最厉害的，她想挑战，欲要将其击杀！

　　对心高气傲的她来说，要杀就杀最强的！

　　可是，还不等木灵叶有所动作，一个身影鬼魅般出现在了她们四人前方，是那个苍狼王朝的黑衣老太监。

　　面白无须的老太监目视木灵叶四个大月王朝的人王境强者，声音尖细道：“你们几个的对手是咱家！”

　　“不知死活，我一人就能斩你，居然妄图挑衅我们四人，找死！”木灵叶当即一怒沉声道，对面这个老太监居然扬言要对付她们四人，简直不将她们放在眼中，这如何能忍。

　　不过，话是这么说，但木灵叶心头却并未放松，对方敢扬言对付她们四个必定心有底气，不能等闲视之。

　　“就凭你？”猥琐的胖子多宝王也看向老太监不悦道，一副你是不是有病的表情，一对四，你以为你是拥有果位的国主啊？

　　“咱家从不说大话！”

　　黑衣老太监声音尖细道，听在耳中无比阴森。

　　在说话的同时，老太监手中出现了一柄漆黑的兵器，长半米左右，拇指粗细，有三面锋刃，无比狰狞，样式和地球那边的三菱军刺一毛一样，是一种歹毒无比的武器。

　　手握歹毒的漆黑“三菱军刺”，老太监身影一闪，边上出现了三个和他一模一样的人！

　　四个老太监，一模一样，却是四个人，除却身上同样深不可测的可怕气息之外，神态动作完全不同，完全是四个单独的存在！

　　分身术？

　　面对这样的画面，木灵叶多宝王四人心头一沉，以他们的眼光，居然看不出真假。

　　“杀！”四个老太监尖啸一声，各自扑杀向一个人。

　　木灵叶多宝王项鸣和野四人各自面对一个，稍微接触更是惊骇，每一个都是真实的，都是人王之境，这怎么可能？

　　苍狼王朝老太监，以一敌四，居然拖住了大月王朝的四位人王强者，简直不可思议……

　　“那老太监真的有分身术不成？而且一化四居然有相同的实力！”江王朝一方，沧海王看向那边沉声对身边的叶天楠说。

　　“看不出来，应该是某种秘术，静待结果就是，苍狼王朝一方还剩下两人了。”叶天楠摇摇头道，旋即将目光看向苍狼王朝王都上空。

　　沧海王腾身而出，立于苍穹之上，看向苍狼王朝的宰相和镇国大将军霸气无比道：“你们谁敢于我一战！”

　　“某不打女人！”那苍狼王朝的镇国大将军撇了沧海王一眼冷声道。

　　精致的脸蛋一丝怒色闪过，沧海王当即一掌打过去，一只遮天蔽日的蓝色大手出现，向着对方拍下。

　　居然看不起女人，老娘弄死你！

　　一道紫色长虹冲天而起，沧海王打出的蓝色大手印被崩碎，苍狼王朝宰相出现在沧海王前方，一身紫色官服的他手持一柄紫色羽毛扇子轻摇道：“请！”

　　沧海王和苍狼王朝的宰相对决，如此一来，苍狼王朝一方就只剩下那镇国大将军了。

　　孤身一人的他，却要面对江王朝的三位人王强者。

　　一身漆黑战甲的他丝毫不惧，目视江王朝一方三位强者冷声道：“某乃军队统帅，你们三人的对手是我！”

　　唰唰唰……！

　　他话音落下，下方上千身穿金色战甲的人腾空而起出现在了他的身后。

　　这一千个人，其中十个具有大宗师之境的修为，另外九百九十个都是宗师修为，气息凝为一股，一股澎湃的威势酝酿，列为军阵，以镇国大将军为首，居然将江王朝一方三位人王的气焰都压了下去。

　　苍狼王朝的镇国大将军，统帅军队才是他的所长，单打独斗不怎么在行，他有信心凭借身后的人拖住江王朝一方的三人！

　　江王朝一方三人对视一眼，叶天楠冷哼一声道：“上！”

　　下一刻，三位人王强者同时向着苍狼王朝镇国大将军一方扑杀过去，这个时候别讲什么道义，一切以灭掉苍狼王朝为最终目的。

　　这一切变化太快，让人目不暇接，同时也让很多暗中远处观察的人咂舌不已，一个王朝的底蕴太可怕了，原本处于绝对劣势的苍狼王朝居然神奇的将局面扳平，至少表面上是这样。

　　陈王朝神道天师黄秋领兵作战，陈永发对决叛军薛武峰，陈王朝四方剑宗叛变摆下剑阵困住了神志不清的蓝欣，白杨被江一水缠住，吕阳被隐杀缠住，大月王朝的四个人居然被一个老太监缠得腾不出手来，江王朝沧海王对决苍狼王朝宰相，而苍狼王朝镇国大将军率领千位高手就拖住了江王朝剩余的三人。

　　这样的结果真心让人别扭，不应该是苍狼王朝被摧枯拉朽的灭掉吗？

　　对此，无数人只能在心头说，一个国家，绝不是表面上那么简单，到了生死存亡的时刻，总会有无数手段展现出来！

　　大地之上，数百亿大军厮杀，天穹上，十多位人王强者对决，这一战可谓惊天动地，山川大地轰鸣崩塌，天穹扭曲快被打爆，方圆万里天地混乱得不成样子。

　　九天之上，狂风肆虐，白杨凌空而立，身上原本代表陈王朝北征军大总督的银色战甲消失不见，取而代之的是一席白色长袍。

　　长袍舞动，白杨目视前方平静道：“江一水，你不应该出现的！”

　　“白杨，你灭我血莲教，杀我师傅，屠我自幼伙伴，仇恨不共戴天，今天，你必死！”江一水看向白杨目光狰狞道，一脸恨不得吃了白杨的表情。

　　对于双方的恩怨，白杨不想说太多，因为那没有意义，看向江一水身边的那条漆黑蛟龙，目光一闪说道：“你倒是运气好，又让你找到一条蛟龙，不过应该化蛟不久，如果我猜得不错，这应该是迷河林深处那条老蛇才对，没想到被你收服了，原本我还想找个时间将其寻来看门的！”

　　“很意外吗？在神武皇朝遗迹中，我得到了一枚玉玺碎片，吸收了内中龙气，不但让我晋升了人王之境，还让我练成了一门绝世武技，这条老蛇原本就是人王之境快要化蛟了，只差一个契机，我给他一丝龙气它一举化蛟，战力直追人王境巅峰，白杨，我看你今天拿什么在我手中活命！”江一水目视白杨寒声道。

　　“多说无益，杀！”

　　稍微“叙旧”，白杨目光一寒当即出手，也不见白杨有什么动作，江一水所在的那片天宇瞬息扭曲，仿佛要被融化，银色火焰升腾，化作了火焰的海洋。

　　吼！

　　火海之中，蛟龙咆哮，恐怖气息弥漫天地，一条百里长的漆黑蛟龙出现在火海，如同一条天轨，浑身冷光升腾，张牙舞爪咆哮，仰天怒吼，一片漆黑光雾气喷出。

　　那雾气并非毒素，而是纯粹的寒气，冻结虚空，就连白杨那连泥土都能瞬间烧成飞灰的银色火焰都被冻结了！

　　那条原本迷河林深处盘踞的老蛇，本身就有人王境战力，在江一水的帮助下化蛟成功，战力直追人王巅峰，恐怖无边。

　　“哼！”

　　嘴里轻哼，那边被蛟龙冻结的火海刹那消失无踪，在白杨心念一动之间化作青色雷霆，刹那间，那片虚空变成了青色的雷泽国度，将冻结的虚空崩碎。

　　雷霆闪烁，毁灭性的雷光淹没了江一水以及那条漆黑蛟龙。

　　“杀！”

　　雷泽国度之中传来了江一水的狞声怒吼。

　　旋即一道惊天长虹冲出，那是一道横贯天际的银色枪影，带着撕碎一切的恐怖威势向着白杨刺来。

　　白杨伸手向下一抓，下方大地，百里方圆瞬间崩碎沙化，无尽黄沙冲天而起，化作一座百里高的山峰，山体表面散发金属色泽，挡在了那道银色枪影前方。

　　轰！

　　惊天爆鸣出现，虚空颤抖扭曲，枪影崩碎，山体坍塌。

　　扭曲的虚空中，白杨凌空而立冷声道：“就这点本事吗？若只是这样，今天你没有活命的机会！”

　　百里长的漆黑蛟龙横贯天际，江一水立于蛟龙头上，手持长枪指着白杨沉声道：“死的死你，杀！”

　　吼！

　　话音落下，那蛟龙张牙舞爪的向着白杨扑杀过来，紧接着，江一水舍弃长枪不用，身上金霞升腾，右手伸出弯曲如爪向着白杨拍下，天宇一颤，无尽金霞升腾，一只遮天蔽日的金色龙爪出现向着白杨拍下。

　　“龙爪手，白杨你给我死！”江一水怒吼。

　　“镇！”

　　口中吐出一个字，白杨眉心一点金光飞出，八品功德金莲出现，莲台升空，金霞灿灿，化作数十里大小出现在蛟龙上方，垂下一缕缕功德金光将蛟龙禁锢。

　　紧接着，白杨一脚踩在虚空，天地一颤，先天太极八卦道场出现，定压天地，区域内一切都仿佛静止了……


第0890章 大势已去

　　阴阳太极图充塞天地，一半白一半黑，黑中有白白中有黑，相互交织旋转，周而复始，宛如天道运转，时间与空间都在这一刻静止。

　　太极图八方，八卦卦象烙印虚空，如天地密码，缓缓旋转，拥有磨灭万古的气息。

　　江一水身处白杨道场之内，施展出来的金色龙爪速度极具下降，直至静止不前，在道场力量的磨灭之下，那金色龙爪颤抖，布满裂纹，顷刻轰然崩碎。

　　“这是什么道场，怎么会……！”

　　江一水脸色大变，惊骇得说不出话来，那龙爪手是他吸收神武皇朝玉玺碎片中国运龙气后修炼的一门强横武技，连人王之境的老蛇都抵挡不住，却在白杨的道场中崩碎了，怎能不让他惊骇。

　　“我说过，你今天不应该出现的！”

　　白杨沉声道，立于先天太极八卦道场中，他主宰一切，心念一动，太极道场运转，磨灭八荒的伟力向着江一水碾压而去。

　　“这还不够，死的是你，龙域降临，万龙国度！”

　　江一水咆哮，身上金霞冲天，弥漫开来，金色龙形身影游走，以他为中心，天地仿佛化作龙之国度，无尽的神龙在内中咆哮游走，欲要撕碎天地。

　　“没用的，我的道场之内，你没有半点挣扎的机会，雷泽，归位！”

　　白杨狞声道，伸手向着江一水一点，道场外围八卦卦象中代表雷霆的震位符号扭曲崩碎，形成一道恐怖的青色雷霆长虹，带着一股贯穿万古的毁灭性气息降临到了江一水的龙域领域之上。

　　轰！

　　金龙游走的龙域崩碎，江一水喷血，身上布满裂纹，那青色雷霆的力量他根本抵挡不住。

　　“不，我天生自带大气运，逢凶化吉，身临绝境而不死，你杀不死我的！”江一水咆哮，身上金霞升腾，居然隐隐约约有一种要突破的意思。

　　这他娘还真是有逆天气运，白杨心中暗骂。

　　可此时江一水没有机会了，白杨再度冲着他伸手一指沉声道：“离为火，火海炼狱，震为引，雷之国度，天雷地火，灭！”

　　嗡……

　　白杨话音落下，八卦卦象离位崩碎，化作一片银色火焰横空而来，震位化作的青色雷霆如苍龙游走，与银色火焰融为一体，形成一股毁灭中带着狂暴的恐怖力量降临江一水身上。

　　“不！”

　　江一水不甘怒吼，可却抵挡不住那恐怖的毁灭性力量临身，身躯轰然破碎消失在天地之间。

　　一代逆天人物江一水，从小到大堪称传奇一生，生有大气运，逢凶化吉出门遇宝，可也在今日身死，被白杨所灭。

　　他成就人王之境，还没来得急如烈日骄阳一样绽放自身光芒生命就此终结！

　　何苦来哉？

　　灭掉江一水，白杨眉毛一挑，只听脑海中一声龙吟响起，冥冥之中仿佛有什么东西进入了他的识海被真龙法相给吞了。

　　那种东西看不见摸不着，被真龙法相吞了之后，白杨直觉浑身舒坦，整个世界和自己都亲密了很多，尤其是吞了那股无形存在后，他的真龙法相变得更加凝实霸道了。

　　“江一水的气运被我剥夺了，是了，他身具大气运，我也是如此，杀了他，我就剥夺了他本身的气运。”心头有了一丝明悟，虽然白杨知道气运这种东西看不见摸不着，可却能在很多时候让人宛如开挂了一样不讲道理，江一水就是如此，可如今他却已经死了，气运被自己剥夺，只能说他命该如此，谁让他遇到了白杨。

　　江一水死后，白杨收起太极道场，看向那边被镇压的漆黑蛟龙。

　　虽然江一水给它一丝龙气助其化蛟拥有了人王巅峰战力，可在八品功德金莲之下依旧没有反抗之力，要知道八品神兵那可是很多地皇境强者都不曾拥有的宝物，虽然白杨还无法发挥出全部实力，却也不是人王境蛟龙能够反抗的。

　　在八品功德金莲的镇压下，蛟龙剧烈挣扎，手段尽出，却在功德金光下束缚得几乎无法动弹。

　　“我投降，我臣服！”

　　当看到江一水被灭后，那漆黑蛟龙第一时间怂了，臣服白杨企图活命。

　　“你今天能背叛江一水臣服于我，有一天你也会因为比我更强的人背叛于我，留你不得，杀！”

　　白杨丝毫不留情的冷声道，伸手向下一压，八品功德金莲金光大放，宛如烈日升空，缓缓旋转，每一片莲花花瓣都如同一柄绝世神刀，碾压下来，在蛟龙不甘的怒吼中将其撕成碎片！

　　伸手一抓，蛟龙死后的龙血龙骨龙皮被白杨收起，这些都是宝物，无论是炼丹炼器都有大用，虽然自己或许用不着，但地球那边却需要这样的资源……

　　“我拥有火焰雷霆和土系异能，居然能将先天太极八卦图的卦象化作具体力量，雷霆于火焰结合，狂暴中带着毁灭，威力倍增，若是以后获得了金属异能，是不是能于土系结合起来，无双的防御中带着莫可匹敌的锋芒？再获得水系异能的话，与火系结合，水火相容，若是再得到风系异能，是不是能于土系，水系，火系结合再现混沌之力？若是能筹齐八系异能，岂不是能再现天地本源之力……”

　　总结这一战的经验，白杨心头出现了一丝明悟，之前雷火结合只是他临时起意，居然能一举灭杀江一水，如今总结下来，他觉得自己对于先天太极八卦图的了解还很少。

　　“接下来想办法筹齐八系异能，若是能获得时间与空间异能，结合八卦力量，恐怕能演化出毁灭一切甚至再造一个完整世界的力量和手段……”

　　双目中智慧光芒闪现，白杨对于未来的路有了更清晰的认知。

　　曾经他不会想这么多，甚至都不会去主动想要获取强大的力量，自己能活的好活得开心就好，可是，为了心中那个目标，他不得不想方设法的获得力量提升自己……

　　总结一番，白杨将目光看向了其他方向。

　　四方剑宗那边，十万剑修组成剑阵，演化出一方剑之国度，锋芒冲天绝世无匹，内中邪气升腾，那是蓝欣在与剑阵对抗。

　　目光无法穿透剑阵，白杨无法看到蓝欣具体情况，但对方没有能够冲出来，应该是情况不容乐观。

　　由此可见蚂蚁多了能咬死大象这句话是正确的，虽然四方剑宗没有一个人拥有人王境修为，可十万剑修布置剑阵却能困住甚至杀死一尊人王。

　　如果在没有外力影响下的话，搞不好四方剑宗真的能如愿，可现在嘛，白杨已经腾出手来了！

　　伸手一点，一道青色雷霆宛如青龙游走虚空，横空而过劈在了四方剑宗的剑阵之上。

　　白杨作为天师强者，这一击虽然没有能破开剑阵，却也给四方剑宗的剑阵造成了一丝干扰。

　　原本这一丝干扰不会怎么样，可内中困住的却是蓝欣这样一个邪魔一样的存在，这就致命了。

　　轰！

　　邪气冲天，一道漆黑阴邪的剑芒从白杨干扰的地方冲出，在剑阵之上撕开了一道裂口，紧接着，在剑阵出现了一丝缺口的情况下，运转不稳，被内中的蓝欣抓住机会，道道漆黑剑芒破开剑阵冲天而起。

　　下一刻，四方剑宗剑阵崩碎，化身邪魔的蓝欣展开屠杀，剑阵毁了，没有人是她的一合之敌，一剑就能灭杀一片。

　　稍微松了口气，那边没有什么好担心的了，白杨看向其他方向。

　　转眼白杨就看到了陈永发斩杀薛武峰的画面。

　　薛武峰很强，实力不下于陈永发，但是这个世界实力很多时候并不能决定一切，陈永发拥有玄黄葫芦就成为了压倒性的绝对优势。

　　祭出玄黄葫芦镇压薛武峰，在对方惊恐绝望中，陈永发挥手一道金色锋芒闪过薛武峰的脑袋就与身躯分家了。

　　提着薛武峰的人头，陈永发一拳将其打爆，叛徒就是这样的下场！

　　“大势已去，哎……”

　　一声莫名叹息在天地间回荡，这让一直警惕却没动手的吕阳皱眉。

　　刹那组织的隐杀牵制他，双方并未动手，此番隐杀看到白杨陈永发蓝欣先后解决敌人，明白苍狼王朝大势已去，顿时悄然离去了。

　　“哈哈哈，原来如此，死太监，你这根本就不是什么分身，而是秘法弄出四个虚影，仗着秘法能瞬间出现在四个虚影中，搞得真是四个人一样，我们同时出手劈杀你的四个身躯，看你往哪里跑！”

　　远处传来木灵叶畅快的笑声，她和多宝王，野以及项鸣同事出手展开绝杀手段，紧接着，老太监演化出来的四个身躯其中三个崩碎，剩下的最后一个喷血倒飞一脸不甘，萎靡的他看着苍穹苦笑道：“陛下，奴婢尽力了……”

　　战斗到现在，苍狼王朝真的大势已去。

　　苍狼王朝的宰相和沧海王还未分出胜负，可却打不下去了，那苍狼王朝的镇国大将军也差不多，各自脱离战团退回了苍狼王朝上空。

　　下方的战斗，在各个战团相继决出胜负后归于平静，顿时，各方强者抬头看向苍穹。

　　轰……

　　一声巨响传来，天宇扭曲几欲坍塌，下一刻，苍狼王的身躯跌落下来。

　　他原本百米高的身躯残破不堪，以一敌三哪怕占据主场也是不敌。

　　身躯残破，看着眼下的战局，苍狼王仰天疯狂大笑道：“哈哈哈，纵然我苍狼王朝今日必灭，你们一个都别想活……”


第0891章 封天锁地血海灭绝大阵

　　之前各方强者都在认真对付自己的对手，并未太关注几位国主的厮杀，是以一个个不太清楚苍狼王他们遭遇了什么。

　　此时苍狼王身躯跌落下来，残破不堪，百米高的身躯在飞速缩小，最终变成了正常人体型。

　　他之前那庞大的身躯是融入了苍狼王朝的国运才变得那么巨大的，而此时，苍狼王的身躯恢复正常大小了，可苍狼王朝的国运却消失无踪，显然支持苍狼王那种战斗状况被消耗一空了……

　　唰唰唰……

　　几道身影出现，陈王朝江王朝大月王朝的三位国主各自回国自己国家的军队一方。

　　之前他们三人和苍狼王的战斗惨烈无比，此时一个个脸色苍白人人带伤，可作为帝王的威仪却让他们并未表现出来，甚至衣衫都没有凌乱，也不知道是不是在下来的时候换了一身衣服的缘故……

　　“苍狼王，事到如今，你还要挣扎反抗吗？”姜浩然目视苍狼王冷声道。

　　大月王将四十米大刀抗在肩上声音冷漠道：“放弃吧，看在你是一国之主的份上，我们会给你一份体面的，再反抗下去何必呢！”

　　苍狼王残破的身躯站直立于虚空，双目扫视四方，大地满目疮痍，苍狼王朝拱卫国都的数十亿大军已经十不存一，真的已经回天乏术了。

　　眼中一丝苦楚闪过，紧接着被狠辣取代，苍狼王目视四方狞声说：“你们以为你们已经胜利了吗？太天真了，今天你们都要死，一个都别想活！”

　　陈永信回到陈王朝一方，身躯摇晃险些站不稳，黄秋第一时间出现在他身后，也不知道给他喂了一枚什么丹药，陈永信的脸色好看了很多，目视苍狼王冷声道：“你还妄图翻盘不成？”

　　苍狼王看过来，双目杀气腾腾的说：“翻盘亦无不可，不过在此之前你们所有人都要死……”

　　说到这里，苍狼王死死的盯着人群中的白杨说：“我苍狼王朝举国上下，以县城为基础，以郡城为节点，以州府为枢纽，以国主自身为阵法核心，布置了封天锁地血海灭绝大阵，数千年几代人的努力布置的阵法，这是我苍狼王朝最后的手段，一旦到了生死危机关头才会施展出来，大阵封锁天地空间，血祭举国上下无尽生灵，血海涛涛灭绝一切，白杨，这次我看你怎么跑！”

　　“苍狼王，你怎敢如此？血祭苍生，你苍狼王朝人口何止万亿，做下如此灭绝人性的事情，天道昭昭，你难道就不怕断子绝孙吗？”姜浩然脸色大变道。

　　听到苍狼王的话，他真的被吓住了，不用去经历就能想到苍狼王接下来的手段有多么可怕，血祭亿万生灵的生命组成大阵，那得是什么画面？

　　“哈哈哈，断子绝孙？我家国破灭，还谈什么未来？本王是这个国家的主宰，所有人的命运都属于我，我要他们死他们就必须得死，用他们的命为本王做最后的事情理应如此，全都要是，不但是本国亿万苍生，还有你们这些人，当一切都灭绝之后，我管他血海滔天……”苍狼王疯狂大笑，此时此人已经近乎邪魔了！

　　就这会儿的时间，所有人都脸色大变，感觉到了整个世界都充斥着一股灭绝一切的气息，死亡的大恐怖袭上每一个人的心头。

　　这种大恐怖源自于生命本能，不管是一个个国主还是小兵，全都感觉到了那种绝望的气息。

　　大地在颤抖，天地在扭曲，这种状况不止一个地方，而是整个苍狼王朝的无边疆域！

　　轰轰轰……

　　无边大地尽头，远方，一道道血色光柱冲天而起，每一道血柱上升到十万米的高空之后，顶端都弥漫开去，弥漫开去的部分仿若一片血海，相互结合，将整个世界都罩住了。

　　不止是天穹之上，大地之上也是如此，以血色光柱底端为原点，无边血色光芒席卷，仿若血海翻腾，所过之处淹没大地上的一切，向着远方奔腾，欲要和其他光柱发出的血海结合在一起。

　　天上地下都是血海在翻腾，中间一道道通天彻地的血柱相连，血海翻腾，无尽生灵被卷进去，绝望的呐喊在整个苍狼王朝每一个地方上演。

　　在这恐怖的血色世界中，普通人但凡被血色光芒卷入，刹那间就血肉消融化作了血海的一部分！

　　不但是普通人，就连具有修为的武者神道修士也是一样，被卷入血海，几个浪头卷过就没有了声息，区别只在于修为强大与否坚持的时间长那么几秒而已。

　　无尽生灵在血色世界中死去，每死去一个人血色世界的血海威力就增加一分，无尽血浪冲天，越来越多越来越澎湃，席卷世间的恐怖势头根本无法阻挡。

　　封天锁地血海灭绝大阵，这是苍狼王朝最后同归于尽的手段，数千年的布置在这一刻体现出来，以遍布天下的县城为根基，郡城为节点，州府为枢纽，国主为核心，血海涛涛，淹没整个国家的无边疆域。

　　此时此刻，整个苍狼王朝境内，每一个县城，每一个郡城，每一个州府都有一股恐怖的血色光柱冲天而起。

　　大地之上血浪涛涛，天穹之上血海滚滚，死去的人越多，这封锁天地的阵法就越强大，天穹上的血海在下降，大地上的血海在升高，可想而知，当整个世界都淹没在血海中的时候，整个苍狼王朝必定什么都不会剩下！

　　太狠了，太疯狂了，苍狼王在家国绝望的时候居然施展如此歹毒的手段，灭绝举国上下亿万生灵也在所不惜的要弄死来犯之敌！

　　这是纯粹的同归于尽，一旦将来犯之敌全部留在这里，可以想象，陈永信姜浩然大月王这些人全部死后的话，他们的国家也距离崩溃不远了。

　　“哼！”

　　姜浩然冷哼，手中生死笔向天一划，一道狼烟般的墨黑笔迹冲天，仿若一道漆黑刀芒横空斩在了天穹上的血海中。

　　可是，姜浩然这足以灭杀普通人王的一击在接触血海之后却如泥牛入海消失无踪，没有起到丝毫效果。

　　“没用的江兄，封天锁地血海灭绝大阵是一个整体，除非你拥有一举破坏阵法的力量，要不然根本就别想破开，你施展的手段会被分散到整个大阵的每一个角落，根本不可能破开阵法，别说是你，就是地皇境强者来了也没用，不要白费力气了，死吧，全部都死吧！”苍狼王一脸疯狂的看着姜浩然道。

　　其实不止是姜浩然，其他人也在试图破开阵法，可是不管施展任何手段都没用。

　　大阵已经封锁天地，血海涛涛席卷一切，天地间的空间已经越来越少了。

　　“这样做值得吗？血祭苍生，天道昭昭你也不可能活命，最终你不但活不下来甚至还会断子绝孙，这样值得吗？”姜浩然咬牙道。

　　“只要能杀了你们，一切都值得！”说到这里，苍狼王冷笑一声说：“谁说我要和你们陪葬了？本王不会死，在你们死后，本王会去收复你们的疆域再创一个国度，届时聚四国之疆域成就一方皇朝，庞大的气运冲刷，尤其是地皇果位降临，足以消除一切业障，哈哈哈，最终胜利的只会是本王！”

　　“你……不可能，你不可能在这阵法中活下去的。”大月王沉声道，显然不信。

　　“没有什么是不可能的，你们活不下去那是你们的事情，真以为本王会和你们同归于尽吗？死吧，死吧，在本王面前最后绝望的挣扎吧。”苍狼王冷笑道。

　　此时纵观苍狼王朝无边疆域，一座座城池被血海淹没，无数人在血海中绝望死去，血海席卷，向着每一个角落蔓延，但凡血海所过，没有任何生灵能够活下来。

　　正如苍狼王所说的那样，他要血祭整个国家的生灵灭杀敌人，从而收复其他三个国家的疆域开辟皇朝利用气运和果位之力冲刷业障。

　　不得不说这太疯狂了，一般人根本干不出这样的事情来。

　　苍狼王却偏偏这样做了，他没有选择，只能孤注一掷，要不然他这个国家就灭了，根本就没有任何希望，只要他活着，一切都还有希望。

　　轰轰轰……

　　大地颤抖，天穹扭曲，无边血海在疯狂蔓延席卷，人们已经清晰看到天边恐怖血海席卷而来的画面。

　　绝望和恐怖充斥每一个人的心头，人们看不到生的希望。

　　人说帝王无情，那是真的无情，为了达到自己的目的，苍狼王简直比邪魔还可怕，已经不能用单纯的冷漠帝王心态来形容。

　　“杀，杀了苍狼王，他是阵法核心，杀了他一切都迎刃而解了！”

　　陈永信目光闪烁道，不顾受伤的状态手持天子剑一剑劈出，剑芒冲天向着苍狼王斩去。

　　其他人也意识到了这点，纷纷对苍狼王发起了冲锋。

　　然而，不管多少攻击冲向苍狼王，他根本就无动于衷，刀芒剑气出现在他身边全都扭曲消失不见了，根本伤不到他丝毫。

　　“没用的，我说过，大阵是一个整体，我作为阵法核心，除非你们有一举破坏整个阵法的力量，要不然伤害不了我的。”苍狼王冷笑道，有恃无恐。

　　举世皆颤中，白杨知道自己的机会来了，是自己出手的时候了……


第0892章 白杨扭转乾坤！

　　在所有人都紧张而绝望中，白杨站了出来。

　　“苍狼王，你气数已尽！”众目睽睽之下，白杨目视苍狼王说道，居然还笑得出来。

　　眼中仇恨的光芒闪烁，苍狼王目视白杨杀气腾腾道：“白杨，我承认你有些本事，之前我小看你了，可以说完全是因为你才让局面变成这个样子，此时你说我气数已尽这句话还有意义吗？封天锁地血海灭绝大阵，封锁天地，灭绝一切，你以为你还能凭借你的小手段翻盘？”

　　目视四方翻腾的血海，白杨笑了笑说：“灭绝一切，血海涛涛，血祭亿万众生，不得不说，苍狼王，你不愧是一朝帝王，够狠，够冷漠，大阵封锁天地吗？恐怕还封锁不了我！”

　　“你可以试试，若是你能离开大阵，我……”苍狼王不屑道。

　　淡然一笑，白杨在无数人的注视下，身影就那么消失了，凭空消失不见！

　　“……”

　　气氛一下子就安静下来，然后一个个带着古怪的表情看向苍狼王。

　　下一刻，白杨身影又出现了，手中还拿着一个苹果在啃，啃得汁水四溅说：“如何？我就说你这大阵封锁不了我吧？对了，你刚才说若是我能离开大阵你怎么样来着？”

　　最怕气氛突然安静，苍狼王此时看不到自己的表情，他觉得自己的脸这会儿一定是红的。

　　原本他还想说如果你能离开大阵我把脑袋送给你，万幸还没说完白杨就跑了，这会儿面对白杨的问题，他只想说“我个毛啊，我有一句MMP此时就想讲……”

　　“哼，你能离开大阵又如何？了不起你自己能活命，对大局没有任何帮助。”苍狼王咬牙道。

　　在此之前，他完全没有想到白杨这么个变数，居然不受大阵约束，有点出乎他的预料，不过影响不大。

　　“是么。”白杨淡笑，然后看了一眼身边，牵着又变得痴痴傻傻的蓝欣的手，眨眼间两人消失不见，然后又出现了。

　　重新出现后的白杨牵着蓝欣的手看向苍狼王说：“你作为阵法核心，之前应该能感觉到我们不在大阵之中了吧？不但我能离开阵法，还能带人离开，你说，我要是带着三个王朝的国主以及主要人员离开，你所做的一切还有什么意义呢？自己灭绝了举国生灵，凭你一个光杆司令去打下几个王朝吗？”

　　“你……！”

　　苍狼王此时怒视白杨说不出话来，没有想到白杨居然还能带人离开阵法，正如白杨所说的那样，一旦白杨带着几个国主离开，那么他的所作所为还有什么意义？

　　这特么算什么？原本大好的局面居然出现了白杨这个变数，完全脱离了苍狼王设想的范畴。

　　虽然如此，他还是保持表情不变看向白杨说：“你能带人离开大阵有如何？先带谁离去？后带谁离去？你以为带他们离去后他们就会感激你吗？”

　　“你不用挑拨离间了，我可以肯定的告诉你，将在场所有主要人员全部一起带走我还是能办到的，现在你还能说什么？”白杨摆摆手打断苍狼王说。

　　“哈哈哈，苍狼王，你千算万算恐怕都没有算到这一点吧？现在我看你还有什么手段。”姜浩然突然在边上哈哈大笑道，畅快至极。

　　说到这里，他看向白杨拱手道：“白兄弟，为了天下苍生和大局为重，恐怕接下来就要麻烦你了，此间事了后，我江王朝上下必定将你奉为上宾，永结友好关系，但有所求，举国上下莫不全力以赴帮你完成！”

　　这就是在表明态度了，白杨能带人离开大阵，可以救命还能推翻苍狼王的阴谋，必须要和白杨搞好关系啊，这会儿所有人的希望都寄托在白杨身上了。

　　“白公子，若能带我等你去，大月王朝上下任何职位虚席以待，权利，地位，财富，美人，只要你想要，我都能满足你！”肩抗四十米大刀的大月王看向白杨说道。

　　若说姜浩然只是想和白杨搞好关系的话，她这就已经是明目张胆的挖墙脚了。

　　陈永信不满的看着大月王轻哼一声，紧接着他看向白杨拱手道：“白先生，为了天下苍生，接下来麻烦你了。”

　　在他们看来，白杨能带他们离开就能粉碎苍狼王阴谋，而白杨也会带他们离开的，虽然是这样，但表面上该说的好话还是要说的。

　　苍狼王的这个阵法的确恐怖，封锁天地，纵然是拥有果位的人王强者也别想出去，可对于白杨来说，阵法能封锁这方天地，却封锁不了自己穿梭位面的能力！

　　当然了，白杨也不可能带姜浩然他们去地球那边，若是带这些人过去的话鬼知道会发生什么事情。

　　示意众人稍安勿躁，白杨看向有些傻眼茫然的苍狼王说：“苍狼王，你机关算尽太聪明，在绝对的逆境中都差点翻盘，但我告诉你，你最终只会功亏一篑，救一人是救，救亿万众生也是救，你不顾整个王朝无尽生灵的生死，可我却不能眼睁睁的看着亿万生灵死在我面前！”

　　“你想做什么！”苍狼王沉声道，心中有了一种不好的预感。

　　目视天地，白杨笑道：“当然是破阵了，将你这封天锁地血海灭绝大阵破了，不但能粉碎你的阴谋，还能解救天下苍生，何乐而不为？”

　　解救天下苍生，不但能粉碎你的阴谋，我还能收获无数信仰之力，当整个苍狼王朝的人都知道是我救了他们，恐怕获得的信仰之力都足以让上天降下天师果位了，白杨怎能放弃这个机会？

　　“哈哈哈，不可能，若说你能带人离开大阵我还相信，但你想破开阵法根本不可能，别说是你，哪怕是地皇境强者都休想！”苍狼王目视白杨近乎歇斯底里道。

　　“要不打个赌如何？我能破了你的阵法，你自行了断。”白杨下巴一抬笑道。

　　“我……哼，有什么本事尽管使出来！”苍狼王原本想说我和你赌了，可想到自己认为白杨不能离开阵法但他偏偏能离开这回事，答应打赌的话却如何都说不出口。

　　“不敢赌是吗？那么你就看好我是怎么破了你这连地皇境强者都奈何不了的阵法的！”白杨看着苍狼王笑道，仿佛在嘲笑对方夜郎自大一般。

　　“哼，那我就先杀了你！”苍狼王心头发慌，咆哮怒吼想灭了白杨再说，只要杀了白杨一切依旧在自己的掌控之中。

　　然而这会儿他想杀白杨也要其他人答应啊，毕竟此时白杨可是所有人的希望。

　　唰唰唰，一道道身影出现在白杨前方，面对苍狼王，意思不言而喻，要杀白杨得过了他们这一关。

　　“白先生，你尽管破阵，苍狼王想杀你得先过了我们再说。”陈永信背对白杨说道。

　　十多个人王强者，其中三个还是拥有果位的存在，此时全部都给白杨当保镖，要说这天下有这种待遇的恐怕连一般的皇朝之主也做不到吧。

　　手中出现一个平板电脑，白杨瞄了一眼屏幕暗中松了口气，还好，有卫星信号，稳了。

　　拿着平板电脑，白杨看向苍狼王说：“苍狼王，看来你是不长记性，不记得在神武皇朝国都遗址中的遭遇了？那时你应该不好受吧？超越地皇境的实力我是没有的，不过你觉得我用当时对付你们的那种手段去破坏阵法节点你觉得会怎么样？”

　　白杨的这番话出口，不但苍狼王脸色变了，就连其他人的脸色都变了，当初白杨在遗迹中搞出的钨棒那威力至今还让无数人心有余悸。

　　“不可能，这绝不可能，我苍狼王朝数十州府，数千郡城，上百万县城，这些地方都是阵法节点，你若是不能同时破坏这些阵法节点根本就破不了阵法的！”苍狼王沉声道，不过这番话说得很没底气。

　　“没什么不可能的，现在我就破阵给你看！”白杨冷笑道，说话的同时，按下了平板电脑上的一个程序按钮。

　　早在开始计划对付苍狼王朝的时候白杨就开始全盘计划了。

　　在他一开始的想象中就觉得苍狼王朝不可能那么轻易被灭，哪怕三国联合希望都不大，所以他也在暗中布置，彩票和后面的炒作都只是开胃菜。

　　他真正布置的后手，白杨相信一定能灭掉苍狼王朝，只是那样一来太残忍了，会一同灭杀无数生灵的，不过若是三国联合都灭不了苍狼王朝的话白杨也顾不来那么多了。

　　是以，他让水墨带人去布置的卫星不单单是通讯那么简单，在那些卫星上还带着钨棒这种大杀器！

　　上百颗卫星就能覆盖整个苍狼王朝无边疆域了，白杨当然无法同时让卫星上的钨棒降临大阵的每一个阵法基础，但是，当钨棒降临在数十个州府的大阵主要枢纽上呢？大阵恐怕就不攻自破了吧？

　　阵法是完整的，数十个主要枢纽被破坏还玩个蛋蛋！

　　所以了，这个后手原本是白杨决定用来灭掉苍狼王朝的，搞毁数十个州府苍狼王朝当然完蛋，只是如今嘛，这个后手却可以用来破坏阵法。

　　所谓人算不如天算，白杨也没有想到自己布置的后手还能这么用，只能说苍狼王撞枪口上了。

　　而且，最主要的是白杨还能得到天大的好处，破坏苍狼王的计划，解救无尽苍生，只要稍微宣传让被解救的亿万苍生知道是自己救了他们，那信仰之力得多少？

　　搞不好白杨凭借这次破坏苍狼王的行动就能让获得的信仰之力得上天承认降下天师果。

　　按下平板电脑上程序按键的时候白杨心中有些古怪，这难道是因为灭了江一水后气运增加后冥冥之中上天的安排？

　　自己布置的钨棒这个后手除了白杨之外没有人知道，连亲手布置卫星的水墨都不清楚。

　　此时，当白杨启动程序之后，那些位于苍狼王朝疆域上空极高处的卫星，上面程序运转，某些地方打开，一根根钨棒伸出，在弹射杆的发动下，一根根钨棒向着下方苍狼王朝的主要城池降临下去！

　　原本这些钨棒是要毁掉这些城市灭绝众生的，可现在这些城市都被大阵覆盖了，承受钨棒威力的将是阵法！

　　数百卫星，每个卫星上携带一根钨棒，当数百钨棒爆发的能量综合起来，威力绝对超越地皇境强者！

　　大阵怎能不破？

　　轰轰轰……

　　处于苍狼王朝国都的众人，此时只觉天地静默，各方都传来恐怖的震动，世间都在扭曲。

　　那是一根根钨棒降临血海大阵爆发能量后形成的余波，弥漫整个世间，恐怖的气息简直灭世！

　　若是此时有人站在太空中观看的话，就会看到，苍狼王朝被血海覆盖，可此时，在那血海的很多地方，宛如一颗颗小太阳爆发升腾一般，钨棒降临在阵法之上，爆发恐怖能量，散发的光和热让天地失色，灭绝一切，毁灭一切。

　　在钨棒爆发的恐怖能量面前，原本完整的封天锁地血海灭绝大阵，数百个地方被炸出了一个个巨大的窟窿，那些从地上冲天而起的血色光柱崩碎。

　　那些光柱都是阵法枢纽和主要节点，当这些节点和枢纽崩碎后，大阵也在崩溃！

　　天穹扭曲，大地颤抖，原本席卷一切的血海在快速消融，犹如凭空出现一样又凭空消失。

　　不久后，天地恢复清明，血海消失无踪，大阵被破了！

　　虽然这个大阵号称能灭绝阵法内的一切，可那毕竟需要时间，从苍狼王启动阵法到被白杨破坏，阵法根本就没有能发挥出最大威力来，灭绝的生灵也不足整个苍狼王朝境内的万分之一，虽然被灭绝的部分依旧是一个沉甸甸的数字，但更多的活下来了不是吗。

　　当然了，随着阵法威力的增加，这种灭绝速度将会呈现几何倍数的增长，不过却被白杨终止了。

　　无尽生灵，在经历绝望后得以活命，无数人第一时间跪地痛哭，虽然他们不知道是谁救了他们，可内心的感激却不会少半点。

　　每一个人由衷的感激都会化作一缕信仰之力，冥冥之中汇聚到了白杨身上。

　　苍狼王朝多少人是被白杨救的？当无数人的信仰之力汇聚的时候，那就是一股滂沱的信仰长河！

　　“苍狼王，如何？”看着恢复清明的天地，白杨目视苍狼王笑道。

　　张了张嘴，苍狼王一口鲜血喷出，不是被气的，而是被阵法被破后反噬的，此时此刻的他，一口鲜血过后反而变得平静了下来……


第0893章 啸月狼皇！

　　封天锁地血海灭绝大阵被破，苍狼王朝最后的手段都没有了，整个天下渐渐平静下来，所有人的目光都投向了苍狼王。

　　兔死狐悲，苍狼王朝已经走到了尽头，曾经辉煌一时的苍狼王朝就要葬送在历史中，无论是谁面对这样的局面内心都会生出无限感慨。

　　“呵……”

　　目视周围的残兵败将，苍狼王平静一笑，不知道是在叹息还是在悲哀。

　　苍狼王朝的无尽将士看着他，各国国主将领看着他，都在看着这位王朝之主的落幕。

　　“陛下，保重龙体啊，只要陛下还在，苍狼王朝就不算完，还有东山再起的时候。”那受伤的老太监在苍狼王身边临空跪下近乎祈求地说道。

　　“陛下快走，末将纵然是死也不会让这些人伤害到陛下一丝一毫。”镇国大将军临空跪下视死如归的说。

　　“陛下，若有来世，臣再为你分忧！”一身紫色官服的宰相亦是表明态度。

　　人之将死其言也善，国之将亡必有忠臣，此时此刻，苍狼王朝落幕之际，几位主要强者并未弃苍狼王而去，而是准备和这个国家共存亡，哪怕用自己的生命也要保护苍狼王离去。

　　“末将誓死追随陛下，万死不辞！”

　　“与国同修，生死与共！”

　　国都周围，无数苍狼王朝败军仰天怒吼，最后关头，每一个人都爆发出了心中最后的勇气，纵然敌人强大，纵然没有一丝一毫机会了，可大不了一死！

　　周围三个国主看着这样的画面心头感慨，苍狼王朝灭亡之际还有如此多忠诚将士，若是自己的国家走到这一步会不会也这样？

　　这样的念头刚刚出现在脑海就被他们抛开了，不会的，自己的国家永远不会走到这一步！

　　目视四方，苍狼王伸手虚空一引淡然道：“诸位爱卿平身，朕即国家，王朝落幕，朕怎能苟活？以后或许这个国家就不在了，此时此刻，你们要走的就走吧，归顺其他国家朕也不怪你们，你们为朕操劳一辈子，鞠躬尽瘁，朕都看在眼中，活下去，比什么都重要，朕真的不怪你们！”

　　“末将生是苍狼王朝的人，死后魂亦会守护苍狼王朝不倒的战旗！”镇国大将军沉声道，不改初衷。

　　“奴婢永远是陛下的影子，纵然九幽地狱，奴婢依旧追随陛下。”老太监躬身道。

　　“追随陛下，死后臣希望还能为陛下出谋划策。”宰相也表示忠心。

　　“誓死追随陛下！”

　　无尽将士亦是如此高呼，没有人退缩，没有人投降。

　　此时此刻，一股悲壮的气氛蔓延，不管是谁，心头都有些不是滋味，兔死狐悲也好，心有戚戚也罢，总之，这种画面总能让人内心升起无尽的感慨来。

　　“卢普兄，上路吧，你的子民，我会善待他们的！”姜浩然看向苍狼王开口道。

　　“请苍狼王上路，你的子民，以后就是我的子民，朕一视同仁！”陈永信也在此时开口道。

　　“苍狼王请吧，此后这片天下又少一个对手了。”大月王淡然道。

　　纵然此时苍狼王朝举国悲壮，可却改变不了诸位国主灭掉苍狼王朝的心，都走到这一步了，绝对没有退缩的可能，至于因为同情心而放过苍狼王朝那是不存在的。

　　“呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……”

　　苍狼王莫名笑了，笑得很苦涩，笑得很悲凉，如孤狼啸月，如虎王落幕，那种不甘不舍无奈让人心酸。

　　不管他曾经做了什么，不管他曾经是个什么样的人，他却是一位人间帝王，可此时此刻，他却走到了人生落幕的时候。

　　众人静静的看着，没有人觉得此时此刻苍狼王还有翻盘的机会。

　　笑够了，苍狼王目视四方淡淡道：“不如诸位先我一步下去如何？未来有一天我再下去和你们当对手？”

　　他这句话一出口，所以人眉头一皱，心中有了一股不好的预感。

　　不待人们说话，苍狼王立于虚空，拱手冲着北方朗声道：“前辈，麻烦你了，此次之后，你与我苍狼王朝了却因果！”

　　“苍狼王，你什么意思！”姜浩然一脸警惕的看着他沉声道。

　　那种不安的预感更加强烈了。

　　大月王目光一闪，眼中闪过一丝惊恐道：“苍狼王，你不会是……这怎么可能？”

　　“不好！”陈永信心头一寒脸色大变，貌似预感道了什么。

　　看着四方，苍狼王站直身躯轻笑道：“不破不立，破而后立，绝地逢生后才能生机勃勃再创天地，最终，胜利的还是朕！”

　　“你……！”

　　姜浩然也意识到了什么，脸色一寒，看着苍狼王的眼神分外恐惧。

　　下一刻，从北方遥远的天边，一道银色长虹横跨天际而来，浩浩荡荡连绵数万里虚空，那是一道浩瀚的银色长河，威严雄浑，好似一道天轨，威压四方，感受到那股气息，众生欲要膜拜，不敢直视。

　　惊骇的看着那道银色浩瀚长河横跨天际而来，哪怕是一个个拥有人王果位的国主都有些抬不起头来。

　　“银月狼皇！”

　　姜浩然不敢直视那个方向，低头声音颤抖吐出这四个字。

　　这四个字一出，仿佛至高无上的天道压在众人心头，让人莫不浑身一颤心头升起无尽的惧怕和无力感。

　　银月狼皇，地皇境强者，狼族皇者，万狼共尊，威压盖世！

　　浩瀚的银色长虹横跨天际而来，仿佛无视时间与空间的距离，顷刻出现在众人上方的九天之上，莫可匹敌的气息散发，让人欲要跪地膜拜。

　　当长虹消失，青天白日下众人只见九天之上一轮皓月高悬，银光灿灿照耀天下。

　　啸月狼皇来了，一尊恐怖的地皇境强者。

　　没有人能看到他的身形，他就如一轮皓月高悬镇压万古苍穹。

　　在那一轮皓月周围，九头恐怖的巨狼伫立虚空，每一头都散发恐怖气息，体型最小的都有万米之巨，最大的足足百里，宛如一座魔山横空。

　　九头巨狼，每一头都有人王境修为！

　　狼皇出行，九头人王境的狼族手下护卫，威势滔天。

　　“苍狼王，你决定了吗？此次我为你出手后，我与你苍狼王朝的因果就算了了，以后再不欠你苍狼王朝什么……”

　　皓月当空，一个威严的声音从中传承，宛如黄钟大吕响彻天地，淡淡的语气却让人灵魂颤抖。

　　“还请狼皇出手，助我灭杀敌寇，以后我们互不相欠！”苍狼王低头不敢直视虚空说道。

　　“嗯，就是这些人吗？陈王朝的陈永信小娃娃，大月王朝的木灵灵小女娃，江王朝的姜浩然小子，以及他们身边的人？”皓月中再度传来啸月狼皇的声音问。

　　“是。”苍狼王低头道。

　　“我知道了！”皓月中啸月狼皇说道，旋即那个声音再度说：“你们不要怪我，我欠苍狼王祖上一个人情，如今是还人情的时候，你们能死在本皇手中，应该感到荣幸！”

　　面对一尊至高无上的地皇境强者，此时一个个人王境的强者没有人生得起反抗之心，那是一种深深的无力感，就好比蚂蚁永远都别想试图掀翻一头大象。

　　死亡的气息在蔓延，每个人都感到绝望了。

　　“且慢！”

　　在这种气氛中，姜浩然也不知道顶住了多大的压力说出了这两个字。

　　“姜浩然小子，你还有什么话想说？本皇给你说话的机会。”皓月中传来啸月狼皇的声音。

　　吞了吞口水，姜浩然说：“狼皇陛下，这是国朝之争，你居然插手，难道就不怕沾染因果吗？而且，你以异族身份杀我人族王朝国主，就不怕引起我人族其他强者的不满吗？难道你就不怕挑起狼族和人族之间的战争吗？”

　　“说完了吗？”啸月狼皇的声音淡淡道。

　　姜浩然不说话了，不是不敢，而是说不出来，他能感觉到，自己所说的这些对方根本就不在乎。

　　姜浩然不说话，啸月狼皇的声音却再度传出说道：“我说过，此番为苍狼王出手，只为报恩，谁也说不出什么来，杀了你们就挑起人族与狼族之间的战争？笑话，你们有这个资格吗？再则，即使挑起战争又如何？当本皇怕吗？”

　　啸月狼皇，作为狼族皇者，地皇境修为，威压盖世，根本无惧任何挑战，用它的话来说，哪怕真的挑起人族与狼族战争，它根本不惧！

　　变故，这才是变故，谁也没有想到最后会出现这样的变故，苍狼王居然请来了地皇境强者啸月狼皇助阵。

　　啸月狼皇，地皇境强者，居于这片大地北方苦寒之地，那里才是人类真正的禁区，那里是狼的世界，狼的国度，无穷无尽的狼群住在那里，人类根本不敢踏足。

　　面对啸月狼皇的话，没有人敢反驳，反驳不了，没有能力反驳。

　　死亡的气息弥漫在每一个人心头。

　　怎么办？反抗吗？笑话，怎么反抗，那是一尊地皇境强者，拿什么去反抗？对方挥手就能拍死自己了，人王？人王在对方面前和强一点的蚂蚁没有什么区别！

　　“狼皇前辈，听我一言如何？”

　　就在无数人绝望的以为大局已定的时候，有人站出来说话了。

　　说话的是白杨。

　　不知为何，看到白杨再度站出来，苍狼王眼皮狠狠一跳……


第0894章 我路过，你们继续……

　　“哦？你是白杨吧，虽然本座不经常在尘世行走，可这段时间你的所作所为我倒是有所耳闻，智计百出，一系列的计划居然就颠覆了苍狼王朝，不得不说同辈之中很少有能与你比肩的存在，你想说什么？若是劝我放弃帮助苍狼王出手就别提了，也别想妄图让我放过你。”啸月狼皇的声音传来说道，浩瀚如大道天言响彻四方。

　　“多谢前辈抬爱，我想说的是，到底是因何原因你会帮苍狼王出手？若是不搞明白的话我死得稀里糊涂未免太过冤枉了不是吗。”白杨开口说道。

　　一席白衣飘飘的他立于苍穹目视皓月，面带笑容丝毫没有惧怕的神色，哪怕此时面对的是一尊地皇境强者，而且是狼这种凶残的生物。

　　没啥好怕的，纵然狼皇能一巴掌拍死在场的所有人，但有本事你跨越位面来打我啊……

　　说到底，白杨还是仗着自己能活命有恃无恐而已。

　　白杨和啸月狼皇说话，边上的人只能看着不敢插嘴，不过此时很多人心中有些古怪，这个白杨会不会再度翻盘？

　　不可能吧，对方可是啸月狼皇，地皇境强者，岂是你一个神道天师能左右思维的，估计真神境还差不多。

　　“看在你是一个不错年轻人的份上，我让你死个明白，昔年我还是人王境的时候，与龙族一条真龙厮杀，我不敌对方，在快要死去的时候，是苍狼王的祖上帮我一起击杀了那头真龙，从而我得以活命，如此我欠下了苍狼王朝祖上一份人情，今天我就是来还这份人情的。”啸月狼皇开口道，居然耐心的给白杨解释了一下原因。

　　如此一来很多人心中更加古怪的看着白杨了，人家一尊地皇境强者居然能和你好好说话？玩呢？大象要踩死一只蚂蚁还会告诉对方我为毛要踩死你？

　　“原来如此，若是我所料不差的话，最终那条真龙被炼制成了现在苍狼王手中的真龙战刀？”白杨看向苍狼王那边恍然道。

　　“不错。”啸月狼皇肯定了白杨的猜测。

　　这会儿很多人反应过来了，啸月狼皇的语气貌似有点玩味啊，就好像猫戏老鼠一样，恐怕此时啸月狼皇抱着看傻子一样的心态看白杨蹦跶。

　　点点头，白杨偏了偏头看向天穹上的皓月说：“刚才江王说了，这是国朝之争，狼皇陛下出手将在场的人杀了，必定会沾染上天大的因果，虽然狼皇陛下你不惧，可总归是你杀了我人族，为了必定会被灭掉的苍狼王朝冒着得罪我人族强者的风险，这样值得吗？”

　　“呵呵，小娃娃，你的话说完了吗？别以为我不知道你是在拖延时间，不过和你废话了这么久，你好像也没有展现出什么让我能收手的手段，我已经没有和你玩下去的心思了。”苍狼王的声音戏虐道。

　　“狼皇陛下知道我是在拖延时间啊？”白杨古怪道，不待狼皇说话，白杨看向苍狼王说：“苍狼王陛下，你能找来帮手，我也可以找帮手的！”

　　“白杨你想干什么？”苍狼王眼皮直跳看向白杨沉声道，心中有了一股不好的预感。

　　白杨没有回话，而是期待的看着天边说出了两个莫名其妙的字：“来了！”

　　的确来了，就在此时，天边一股比之啸月狼皇还要恐怖的气息弥漫过来，一道金色长虹横贯数万里天穹，瞬息就到了这个地方上空。

　　仿若一枚金色骄阳当空，比之啸月狼皇那皓月更加炽烈。

　　又一尊地皇境强者降临了！

　　两尊地皇境强者当空，啸月狼皇如皓月高悬，另一位却如同烈日盖天，两股简直磨灭一切的气息压得天下众生差点喘不过气来。

　　“这边好热闹。”那金色骄阳当空，与啸月狼皇遥遥对峙，内中一个冷漠中带着戏虐的声音说道。

　　“你是谁！”啸月狼皇沉声道，声音中明显带着忌惮和恐惧。

　　“一只狼崽子也敢猖狂？你还没资格知道我是谁，现在给我滚，要不然我一巴掌拍死你！”金色骄阳中传来一句不屑的声音说道。

　　下方除却白杨之外无数人胆寒了，这后面来的一位地皇境强者是谁？居然有底气对另外一尊同境界的强者说滚，而且还说一巴掌拍死，这得多恐怖的修为？

　　“你要阻我杀人？”啸月狼皇沉声道。

　　“狼崽子，今天这里死了一个人我弄死你，尤其是白杨，若是少了一根汗毛我灭你全族！不但是现在，以后你若敢对白杨出手我必将杀上你狼堡一个不留全屠了，现在在我耐心还没有耗完之前给我滚。”金色骄阳中再度传来一声强势的训斥。

　　“哼！”

　　皓月中传来了啸月狼皇的一声冷哼，然后……然后皓月化作一道惊世长虹横贯天际向着北方远去了！

　　啸月狼皇，一尊地皇境强者，居然被骂跑了，都没有敢丢下一句狠话！

　　“狼皇，你答应过我的……”苍狼王傻眼的看着北方高呼道。

　　“苍狼王，这次抱歉了，我有急事，以后有机会我再还你家的这个人情吧。”啸月狼皇丢下这样一句话就消失无踪了。

　　苍狼王傻眼，以后有机会再还人情？特么下次还有机会吗？你觉得老子还能活到下次？

　　“MMP，白眼狼！”

　　自知在其他几个强敌虎视眈眈下自己活不过今天，苍狼王冲着北方破口大骂，这会儿管你是不是地皇境强者，我特么都没命了还管你那么多！

　　然而啸月狼皇已经消失了，压根就没有理会苍狼王的大骂。

　　事态转变得太快，一下子在场的人有些没有反应过来。

　　“好了诸位，我只是路过而已，你们接下来该干嘛干嘛完全不用管我。”

　　啸月狼皇走后，金色骄阳中传来了一个冷漠的声音，旋即下一刻，金色骄阳中一股金色长虹降下将白杨瞬息卷入了其中。

　　金色骄阳当空，外人看不到内部情况，白杨来到这里，对一脸苍白的姜南拱手道：“姜兄，多谢了！”

　　一脸苍白的姜南摇摇头道：“白兄不必客气，你有麻烦我不会袖手旁观的，不是我不想帮你宰了那头狼崽子，实在是没有时间，过会儿天心贱人恐怕就追来了，在天心贱人这段时间的追杀下我受了点伤，和狼崽子干起来需要费一番手脚，所以只能抱歉了，虽然狼崽子在我面前跟个孙子似的，可我如今也被追杀得跟个孙子一样啊，说路过绝对不是假话，真的只是路过顺带帮你解决眼下的麻烦，等下我还得跑路呢，你还有什么想说的没有？没有的话我得跑了。”

　　白杨一脸蛋疼，他那次在神武皇朝遗迹外面和姜南接触的时候就发现了对方有话唠的潜质，这段时间以来一点都没变啊，更加话唠了，张嘴就是噼里啪啦一大堆，一点都没有地皇境强者应有的气度，话说不会是沉睡几千元憋坏了吧？

　　“两个问题，我就长话短说了，第一个问题，姜兄，为何那啸月狼皇会那么怕你？”白杨问。

　　这不科学，啸月狼皇本身就是地皇境强者，没道理那么怕姜南才对。

　　“很简单，因为那孙子虽然有地皇境修为，可却没有与之匹配的地皇果位，你别看我家曾经的神物皇朝崩塌了，可我是皇太孙，昔年沉睡之前皇爷爷将皇位传给了我，虽然现在我没有国家，但我身上却有地皇果位，那孙子实力差我一大截呢，还不灰溜溜的跑路？”姜南解释道。

　　原来如此，白杨恍然，这有果位和没有果位的差距大了，就如同自己，哪怕是神道天师，却因为没有果位，连苍狼王那个人王武者都奈何不了，这就是差距。

　　“那么第二个问题，姜兄，在什么地方能找到传送阵到达大光皇朝？我在神武皇朝遗迹中找寻过传送阵遗迹，却没有找到。”白杨再度问答。

　　“你去大光皇朝干嘛？”姜南好奇问。

　　“我有事必须得去一趟。”白杨回答，问传送阵的问题只是随意问了一下，其实并未抱太大希望。

　　“这方天地的话，传送阵估计是没有了，不过不用那么麻烦，我这里有一张去大光皇朝国都的单向传送符，能一次传送不超过十个人，你要去的时候直接使用就能带你过了，不过只能过去，回来还得靠你自己，就这样，天心那贱人快来了，我得走了，下次再聚。”

　　姜南丢给白杨一张金灿灿的符箓说了这番话身影眨眼消失不见。

　　这就走了……

　　被天元帝国的天心公主追杀，姜南是真的不能在同一个地方久留。

　　拿着手中金灿灿的符箓，白杨有些傻眼，自己纠结了这么久的问题就这么一张符箓就解决了？

　　姜南走后也才几个呼吸时间，白杨感觉到天穹上方好似有一道白光闪过，同时仿佛有一个冷漠的眼神扫了下方一眼一样，白杨猜测那估计是追杀姜南的天心公主。

　　拿着符箓，白杨沉默片刻看着下方说：“啸月狼皇前辈不插手这边的事情了，苍狼王朝大势已去，大家并肩子上吧……”


第0895章 人王陨，天地悲

　　一系列的变故堪称眼花缭乱，让人们有些反应不过来。

　　对众人来说几乎无敌的啸月狼皇来了，原本他们以为自己都要死，然后白杨出面，神奇的几句话时间又来一尊地皇给啸月狼皇吓跑了……

　　此时众人神色复杂的看了一眼天穹上的白杨，压下心头的诸多情绪，再度将注意力集中在了苍狼王身上。

　　毕竟眼下最关键的问题是解决了苍狼王朝的事情。

　　诸多强者包围苍狼王朝国都，苍狼王逃无可逃。

　　像白杨说的那种并肩子上是不可能的，一个个王朝之主还没有那么掉份。

　　此时此刻，气氛反而安静了下来，一个个看着苍狼王心头感慨，他底牌尽出，最终依旧没有能改变命运，是英雄迟暮的时候了。

　　处于人们注视的焦点，苍狼王此时彻底平静下来，他目视四方淡淡道：“我卢普蒙纵横一生，贵为苍狼王朝之主，不曾想最终落得如此下场，时也命也……”

　　目光从一个个强者的脸上划过，最终苍狼王看向白杨说道：“白杨，你很不错，我小看你了，崛起时间不足一元，却达到了很多人数百元上千元都达不到的高度，你就如同烈日东升，照耀得天下众生黯然失色，你的未来我不知道还会璀璨到什么样子，可惜我无缘得见了。”

　　听到苍狼王的话，白杨想了想说：“多谢苍狼王陛下夸奖，谁也不知道自己接下来的命运会如何，过好当下即可，你我之间原本并没有太大的恩怨，闹到如此地步已经无法收手，只能说命运如此。”

　　“呵呵，你不用说这些，我知道自己接下来的命运，最后，白杨，送你一句话，天下没有完美的计谋，你颠覆我苍狼王朝的手段，只是打了我一个措手不及而已，如果有下次的话你不会这么顺利的，未来你若再遇强敌，希望你三思而后行，我不希望你这样一个天骄中途陨落，望你未来的路走得更长更远更高……”

　　说完，苍狼王看着白杨笑着点了点头，然后一脸微笑的扫视四方天地，眼神中有无限的眷恋，随即，他的身躯片片破碎，化作点点光华最终消失在了天地之间。

　　作为一尊人间帝王，苍狼王他有自己的尊严，哪怕是死也不愿意被人杀死，宁愿选择自己了结自己的生命。

　　亡国之君，苍狼王没有给自己留下任何一点痕迹，身死全灭，连找到他身体组织立一座坟墓都做不到！

　　苍狼王死了，死得连一粒粉尘都没有留下，就此永远的泯灭在了天地之间。

　　英雄迟暮，没有惊天动地的催促辉煌，只在无数人的见证之下无声无息的落幕……

　　“陛下慢走，奴婢随后就到！”那黑衣老太监凌空跪下叹息道，保持跪下的动作不变，他身躯一颤，片片崩碎就此生死道消追随苍狼王而去。

　　苍狼王死了，老太监追随他而去了，两人都选择了自己终结自己的生命，至此，苍狼王朝两尊决定性的人物没了。

　　“我江王朝海纳百川，若诸位能归顺于我，我必将不计前嫌扫榻相迎。”此时姜浩然在远处突然站出来开口道，一脸殷切的看着苍狼王朝剩下的两个人王境强者，苍狼王朝的宰相和镇国大将军。

　　苍狼王死后苍狼王朝就不存在了，若是这个时候能收服几个强者的话就再好不过，人王强者，数十亿人里面都不一定能出一个，若是能收服的话比无边疆域还要来的重要。

　　“我陈王朝正是用人之际，诸位若是能加入我陈王朝的话，必定能一展身手，望诸位能助我开创一个全新的盛世！”陈永信此时也站出来无比诚恳道。

　　“只要诸位能加入我大月王朝，职位任其挑选。”木灵灵开口，连拉拢人心都是这么直接干脆，虽然是女人，可说的话却比爷们更爷们，没那么多需的，只要你来，老娘什么都给你，除了我自己……

　　在姜浩然开口后，其他两个王朝之主也反应了过来，纷纷抛出橄榄枝……

　　面对各方的招揽，苍狼王朝的宰相淡然一笑说：“多谢诸位陛下抬爱，我累了，一生都在朝堂倾轧，见惯了尔虞我诈，实在是太累了，陛下去了，我的心也死了，诸位，保重……”

　　他话说完，一脸微笑表情定格，身躯崩碎，就此消散在天地之间，学那苍狼王终结自己生命。

　　对于这样的结果，在众人的预料之中也在预料之外。

　　那老太监就不说了，作为庇护皇宫的存在，死心塌地的跟着苍狼王能理解，只是这宰相都如此忠心刚烈实在是出乎人们的预料。

　　“苍狼王朝大军听命，我以镇国大将军的名义命令你们，不得反抗，放下武器投降！”

　　此时苍狼王朝的镇国大将军突然开口道，声音传遍天地四方。

　　在他话音落下后，无数拱卫苍狼王朝国都的残兵茫然片刻，慢慢的，带着复杂的心情相继放下了武器。

　　陛下都不在了，国家都没了，为谁而战？继续反抗下去也已经没有意义了。

　　最终，苍狼王朝的镇国大将军看向陈永信姜浩然木灵灵说：“几位陛下，我苍狼王朝剩下的军队已经不会反抗，你们若是能收服就尽量收服吧，但我相信，若是他们愿意解甲归田，诸位应该不会为难才是，最后，希望你们能善待他们……”

　　说完，他无限眷念的看了一眼这个国家的山川大地，仰天高呼一声：“陛下等我，九幽之下，末将再为你征战四方，打下一个大大的疆域！”

　　身躯轰然炸裂崩碎，顷刻消失在了天地之间。

　　国之将亡必有忠臣，此时此刻，随着苍狼王选择结束自己的生命，剩下的几个苍狼王朝人王强者都没有一个反抗，哪怕是死也忠于这个国家，忠于苍狼王，九幽之下也愿意继续追随苍狼王的脚步。

　　“陛下……”

　　“宰相……”

　　“大将军……”

　　此时此刻，苍狼王朝境内无数人跪地悲呼痛哭不止，举国同悲。

　　苍狼王朝没有了，每个人苍狼王的子民内心都很茫然不知所措，未来该怎么办？那些国家会善待我们吗？

　　轰隆……

　　晴空万里中，苍狼王朝上空响彻一声惊雷，这个声音瞬间传遍天地四方，传递到了整个苍狼王朝的子民耳中。

　　这个声音不但在天地间回荡，更是在每一个人的心头回荡，代表着上天承认苍狼王朝已经不存在了！

　　就在此时，江王姜浩然，陈王陈永信，大月王木灵灵相继拿出自己国家的传国玉玺，天地四方，一道道金色长虹凭空出现涌入他们手中的玉玺之内。

　　他们这是在抢夺苍狼王朝的国运！

　　这些事情白杨只是看着并未参与，国运对他来说没用，不过几个人间帝王吸收后却能增强自身国运。

　　苍狼王朝几个强者最终的做法让白杨内心唏嘘不已，站在他们的角度或许是对的，可对白杨来说，活着难道不是最重要的吗？如那苍狼王，若是狠心放下身段加入某个国家，恐怕根本就不用死！

　　“或许对于他们来说有些东西比生命更重要吧……”白杨心中如是道。

　　思绪万千中，白杨伸手摸了一下脸颊，脸上有一滴雨水，不过却是红色的，宛如血液。

　　抬头，他看到，整个天地凭空飘着血雨，空气中都弥漫着一股悲伤的气氛，让人无端端的有一股想哭的冲动！

　　“人王陨落，天地同悲……”

　　心中自语，白杨知道这是因为苍狼王这个拥有人王果位的存在死后上天有感出现的异像。

　　苍天泣血，天地大悲，苍狼王朝境内，哭声震天！

　　在苍天泣血的悲伤气氛中，白杨却是感受到了一种凝重的气氛。

　　低头一看，发现三个王朝的国主已经收起了传国玉玺，恐怕是已经吸收完了苍狼王朝的国运，此时他们相互对视，隐隐约约有警惕的意思。

　　眉毛一挑，白杨心道苍狼王朝灭了，是时候瓜分蛋糕从而联盟不攻自破了吗？

　　此时苍狼王朝无边疆域成为了无主之物，是一块流油的肥肉，三个国家都想吃自己肚子里，如此一来能继续和平相处根本就不可能。

　　不但三个国主相互对视，就连各自身后的强者都一脸虎视眈眈的表情。

　　凝重的气氛中，江王朝的姜浩然不知道处于什么心态打破沉默道：“诸位，大战刚刚结束，人困马乏，伤者死者需要安抚打理，不宜再动兵戈，苍狼王朝的归属，我们商议解决如何？”

　　“也好！”木灵灵肩抗四十米大刀点头道。

　　陈永信暗中和黄秋商量了一下也点头认同姜浩然的说法。

　　然后三个国主消失了，单独去商量瓜分苍狼王朝的事情，没有人知道他们会如何商量，剩下的唯有等待。

　　等待的时间不长，也就几个小时而已，当几个国主再度出现后，几乎同时宣布了一个消息，原苍狼王朝疆域均分三份，陈王朝大月王朝江王朝各自占据一份！

　　苍狼王朝被瓜分，没有人知道这其中三个国家的国主是如何商量的，当这个结果出来后，昭示着苍狼王朝彻底沦为了历史。

　　至此，这方大地，三国鼎立！


第0896章 请辞

　　苍狼王朝沦为历史，庞大的疆域被三个王朝瓜分，其中牵扯到的利益不是一两天能缕清楚的，好在上位者只需要制定一个大方向的方针，剩下的交给下面的人去做就好。

　　白杨没有去过问这其中利益的划分问题，在陈王陈永信闲下来之后白杨找到了他。

　　临时行宫内，一间大殿中，白杨的到来，陈永信亲自起身相迎，很是热情的拉着白杨的手说：“白先生，你来了。”

　　纵然拉手这种行为是陈永信作为帝王拉拢臣下的手段，白杨还是觉得很膈应，不动声色的抽出手说：“参见陛下，冒昧打扰还望恕罪。”

　　“白先生说哪里话，一直以来本王恨不能与白先生把酒言欢，奈何国事缠身一直不能如愿，此番得空，总算能与白先生畅谈一番了，来来来，这边坐，来人，备宴。”

　　双方落座，陈永信太热情了，搞得白杨内心想说的话都不知道如何说出口。

　　一方王朝之主设宴款待，礼仪繁琐，吃喝不算还有歌舞表演，虽然很好看可白杨心思完全不知这之上。

　　一番东拉西扯不着调的闲聊后，白杨最终还是说道：“陛下，我这次前来是来请辞的。”

　　这句话一出，原本一脸开怀的陈永信表情一愣，旋即挥手，表演歌舞的一群妹子躬身离去，陈永信看着白杨苦笑道：“白先生何出此言？是不是本王有什么地方让白先生不满意？”

　　白杨作为神道天师强者，单单实力来说就是战略核武器一样的存在，威慑力十足，加上白杨智计百出一人能灭一国的手段，还有背后站着的那尊地皇境强者，不管是哪个王朝之主，都舍不得这样的人物从自己眼皮子地下溜走，陈永信自然也不例外了。

　　摇摇头，白杨笑道：“陛下恕罪，并非我对陛下有什么不满的地方，实在是我心不再官场，此番出手对付苍狼王朝，完全是因为我与苍狼王之间恩怨的缘故，如今苍狼王朝已经被灭，我也是时候功成身退了。”

　　听了这番话，陈永信大概已经知道白杨去意已决，不过依旧苦笑道：“白先生何不再考虑考虑？”

　　翻手间，代表白杨在陈王朝境内官职的圣旨印信官服取出，白杨拱手道：“还望陛下成全。”

　　看了看白杨手中的印信官服，又看了看白杨，陈永信摇摇头笑道：“白先生不必如此，这样吧，你不喜官场倾轧，本王给你一道旨意，暂时撤掉你现在的职责，加封你为一品护国大师，不必参与任何朝会议事，总之你是自由自身，如何？”

　　“这……”白杨一脸纠结。

　　他明白陈永信的意思，不愿意放弃自己这样一个人离开陈王朝，但又不太敢强迫自己什么，是以用一个虚职拴住自己，无论如何，一旦接受的话，自己就打上陈王朝的标签了。

　　或许陈永信还有另外的意思，给白杨的只是一个虚职，一品护国大师，那可是和黄秋一样的存在，面见陈王而不拜，甚至还能自由初入王宫，可是，这只是一个虚职，品阶很大了，没有实质性的权利，恐怕陈永信是抱着白杨太强不想他拥有实职未来不受控制的目的。

　　“如此的话，就这么决定了。”不等白杨拒绝，陈永信一锤定音道。

　　心念一转，白杨觉得这样也不错，若是真的撇清关系的话，陈永信会提防自己，对双方都不利，接受护国大师职位，自己不管事，而且以后在陈王朝境内做事也方便很多。

　　于是说道：“如此的话，就多谢陛下美意了。”

　　“哈哈哈，好，来，白先生，本王敬你一杯，你在消灭苍狼王朝一役中堪称扭转乾坤掌控大局，实在是太精彩了，很多地方本王都不胜明了，趁此机会白先生可得给我好好说道说道……”

　　两个小时后，白杨从大殿离开，脚步在门口顿了一下，微微一笑前往住处。

　　他北征军大总督的职位没有了，变成了如今的一品护国大师，品阶虽然没变，可地位却高了很多，不变的是他依旧没什么失职权利。

　　当然了，莫说白杨对所谓的权利没太多的想法，如今他在这片大地上想做什么恐怕还真没几个人敢说什么，所以权利不权利的无所谓了。

　　白杨离去后，陈永信看着门口眉头紧皱道：“黄老，你觉得如何？”

　　“这已经是最好的局面了。”黄秋无声无息的出现在陈永信身后说道。

　　叹息一声，陈永信说：“是啊，这已经是最好的局面了，白先生此人，纵观从有他的信息开始，他对于权力一道就不怎么上心，如今拥有滔天实力和智计，依旧对权力不感兴趣，如今他没有拒绝本王的好意，看来短时间内是没有对我陈王朝不利的想法了，可惜，不能为本王所用……”

　　每一个帝王都有“总有刁民想害朕”的想法，白杨实力强大，手段高明，背后更是有强者，陈永信心中难免会忌惮白杨，更是首先想到的白杨会对他造成威胁，在自身没有掌控一切的力量前，陈永信只能先和白杨搞好关系。

　　“其实陛下不必介怀，有武王在，白杨此人应该永远不会对陈王朝不利。”黄秋说道。

　　“嗯……这样吧，传我旨意，从即刻起，将青木县境内以及迷河林全部封赏给白先生，就以他在剿灭苍狼王朝这一役的卓越表现名义，另外，苍狼王朝宝库中得到的宝物挑选一些给他，与他的新任官职圣旨一道送去。”陈永信点点头道……

　　卸下了职位，不用去为了对付苍狼王朝劳心劳力，苍狼王已死，大患以除，白杨只觉一身轻松。

　　“猫儿，收拾一下，我们回山谷去。”回到临时住所，白杨找到小猫说道。

　　小猫展颜一笑说：“好的少爷。”

　　说完小猫就去准备离开的事宜了，对于小猫来说，白杨说什么就是什么，虽然这段时间白杨一直在忙都没有时间陪她，可她知道白杨在忙正事，没有打扰，此番回山谷，她就能和白杨待在一起了，心情一下子高兴了很多。

　　苍狼王朝被埋葬在历史，剩下的事情那是几个王朝相互之间的扯皮，这些白杨不管，收拾一番就带着小猫离开了军营。

　　不过途中传旨的人到来耽误了点时间，不但给白杨送来了一品护国大师的圣旨，还带来了很多东西。

　　这些东西里面光是元石就多达万亿枚，此外还有两件六品神道法器，其他材料丹药更是数不胜数。

　　拿到这些东西白杨也没有推辞，他知道，若是自己推辞的话陈永信才会感到不安，不过一想到这些东西都是从苍狼王朝宝库中搜刮出来的白杨也就收得心安理得了，陈永信也不过只是借花献佛而已。

　　在白杨快要离开大军军营的时候，陈永信带着一群主要官员亲自相送，一来是给白杨留下一个好印象，另一个则是做给别人看的，证明陈永信和白杨的关系。

　　帝王行事，一言一行都有深意包含其中……

　　离开军营，白杨带着小猫蓝欣血婴丫丫和红球一路往陈王朝境内而去。

　　从苍狼王朝国都往陈王朝方向，原本苍狼王朝这片区域，放眼望去几乎都是满目疮痍的画面，而且人心惶惶忐忑不安。

　　但在进入陈王朝境内之后气氛就不一样了，前线灭掉苍狼王朝的大捷消息传来，和苍狼王朝举国同悲不同，陈王朝简直天下大喜，各个地方都在载歌载舞。

　　进入陈王朝境内，途经一座山巅的时候，白杨停下了脚步，看着不知道等在这里多久的吕阳拱手道：“前辈。”

　　吕阳依旧一席黑衣怀抱长刀，看着白杨有些恍惚，就是眼前这个年轻人，几会前还和自己徒弟没心没肺，而现在的他却拥有了一人灭一国这样的经天纬地手段！

　　压下心头的思绪，吕阳看着白杨说：“我要走了。”

　　“前辈要去哪里？”白杨愕然问。

　　摇摇头，吕阳叹息一声说：“经过这段时间的事情，我深感自身实力不足，准备游历天下，看看能不能找到突破的契机，也不一定要去什么地方，四处走走吧，乘着现在锐气还没有彻底消磨干净，要不然以后就没有勇攀高峰的冲劲了。”

　　“四处走走也好，不知前辈何时动身？”白杨点点头道。

　　“马上就走，反正我一人行事无牵无挂。”吕阳笑道。

　　“那晚辈就先恭祝前辈修为大进了，或许再见面之时前辈已经成为地皇境强者了。”

　　“哪儿有那么容易的事情。”摇摇头轻笑一声，旋即吕阳看着白杨认真说：“白杨，最后给你一个忠告，小心陈永信，小心姜浩然，小心木灵灵，你的实力，你的存在，对他们来说是一个巨大的威胁，没有任何上位者允许自己周围有不受控制的力量……算了，这些东西你应该比我清楚，走了，山高水长，天涯再相逢。”

　　一句话说完，吕阳的身影就已经消失不见，走得无比洒脱。

　　“提防他们？狡兔死走狗烹吗？呵……”

　　心中自语，白杨身上淡淡的七彩光芒一闪即使，旋即用平板电脑链接卫星信号联系蓝霜说：“蓝霜，按计划行事暗中布置，待我联系你的一天，记住，一定要隐秘……”


第0897章 相逢已是物是人非

　　“少爷，这里是庆阳州？”天穹之上，小猫看着下方的雄城面带惊讶道。

　　不久前她们才和吕阳分开，一路上小猫根本就没有看清楚就被白杨带到这里来了，神道天师强者的速度刷新了她的认知。

　　“嗯，我们北上之前，把赵石他们留在了这里，也不知道他们还在不在，过来看看，如果在的话就一起回山谷去。”

　　白杨点头道，带着小猫她们下落，径直往缥缈楼而去。

　　下落过程中，白杨念力扫视，两百公里直径范围无法囊括整个庆阳州城，不过在范围内白杨却并未发现赵石他们。

　　缥缈楼作为曾经庆阳州玉家的产业，后来玉家将这里送给了白杨，显然缥缈楼的管事对白杨印象深刻，白杨他们刚一露面就立即前来迎接。

　　最前线灭掉苍狼王朝的战况估计还未传递到这里，缥缈楼的管事看着白杨只有看老板那种恭敬，而没有看绝世强者那种惶恐。

　　白杨也没有炫耀什么，让小猫查看酒楼掌柜递上来的账本，白杨却是问：“赵石他们呢？”

　　“少爷，赵石大人他们已经回山谷去了，还带走了一个叫安九的人，特别留下话来，若是少爷前来的话第一时间告知少爷。”掌柜的恭敬道。

　　“嗯。”白杨点点头，既然赵石他们已经回去了就不纠结了，看着眼前一脸欲言又止的老掌柜，白杨问：“是否有什么麻烦？”

　　“少爷，缥缈楼经营良好，有官面上照看着，并没有什么麻烦。”老掌柜回答道。

　　“缥缈楼没有什么麻烦，那应该是其他方面了，看你欲言又止的样子，称我刚好在这里，说说看，若是问题不大的话顺带帮一下。”白杨笑道。

　　对方毕竟是在给自己打理缥缈楼，些许小麻烦白杨还是不吝啬出手的。

　　“这……那我就直说了，少爷，并非缥缈楼有麻烦，而是玉家，据传玉家家主玉苍松陨落在了神武皇朝遗迹中，消息应该没错，玉家失去了玉苍松的庇护，短时间内遭到了众多势力针对打压，现如今分崩离析……少爷，不管怎么说，玉家曾经都是我的主家，如今落到这步下场，我也于心不忍，若是可以的话，恳请少爷能照看一二……”

　　在白杨的追问下，老掌控一脸忐忑的说出了实情。

　　“我知道了，你也算是有情有义，继续打理缥缈楼吧，其他的就不用操心了。”白杨平静道。

　　“那我先下去了。”老掌柜躬身离去，面色叹息，他能做的都做了……

　　老掌柜作为缥缈楼的掌柜，玉家已经将缥缈楼送给了白杨，原本他不应该再想玉家的事情，可毕竟跟了玉家那么多年，如今玉家落到分崩离析的地步他也不忍，这才小心翼翼的提出请白杨照看的话来，尽管他知道希望不大，可尽人事听天命，他能做的也只有这么多。

　　也正是看出了这点，白杨才说他是一个有情有义之人，这种人再坏也坏不到那里去，将缥缈楼继续交给他打理白杨很放心。

　　其实人都是相互的，你对他好他就对你好，那些作为下人却算计主子的情况比较占少数。

　　玉苍松在神武皇朝遗迹中陨落这是事实，而且已经有一段时间了，只是白杨没有想到会对玉家造成如此大的影响，曾经的玉家在整个庆阳州那可是土皇帝一样的存在，如今居然落到分崩离析的地步，可想而知被对手打压得有多么狠。

　　从这点就能看出，在这个世界一个强者对于一个势力的重要性，简直关乎无数人的身家性命，可谓一荣俱荣一损俱损。

　　如四方剑宗，如当前的玉家……

　　在小猫看完缥缈楼的账目后，白杨起身说：“走，我们去玉家看看，若是能帮上忙的话就帮一下吧，毕竟曾经也相识一场。”

　　“嗯，不过少爷，要不要先吃点东西再去？”小猫温顺的说，玉家不玉家的她不关心，她关心的是白杨的衣食住行。

　　“不了，若是小麻烦的话，解决了回山谷猫儿你亲手做给我吃吧，若是麻烦……再说。”白杨笑道，带着小猫她们离开缥缈楼。

　　玉家作为曾经庆阳州最大的家族，几乎是个人都知道，很好找。一座庞大无比的庄园，随便问几个人都能明确的指出正确的地点。

　　当白杨带着小猫他们来到玉家府邸的时候，却发现情况比想象中的还要严重得多。

　　玉家已经不是玉家了，这样说也不对，应该说玉家曾经的府邸已经不属于玉家了，大门上换上了一块“赵府”放牌子，显然已被鸠占鹊巢。

　　透过高墙大院，这座庞大的庄园里面很多地方都有破坏后重建的痕迹，不用猜都知道这里不久前必定发生过一次重大变故。

　　“赵家取代了玉家？哪个赵家？完全没听过啊……”

　　白杨心中嘀咕，这里已经不属于玉家了，玉家的人也不知道哪儿去了，想了解情况都做不到。

　　赵府大门口有一群武道强者，最次的都是武师，看到白杨他们一行在这里停留并未前来驱赶，显然在他们的认知中整个庆阳州应该没有人敢来找赵家麻烦才是。

　　看了看赵府大门，白杨思索中心有所感，下意识的看向远处街角一个地方，然后带着小猫他们转瞬过去。

　　下一刻，白杨与人四目相对，气氛有些微妙。

　　一个衣衫褴褛的乞丐蜷缩在街角，身上脸上布满污迹，根本就看不清这个乞丐原本的样子，任谁看一眼都会无比嫌弃。

　　可就是这样一个人人嫌弃的乞丐，一双眼睛却是无比漂亮，当然，若是看一眼就嫌弃的人是发现不了这一点的。

　　此时，这个乞丐一双漂亮的眼睛看着白杨，慌乱闪烁，低头声音沙哑道：“这位公子，行行好给两个钱吧，我都两天没吃东西了。”

　　“玉飞凤？……你何至于如此？”白杨看着低头不敢看自己的乞丐愕然道。

　　乞丐浑身一抖，依旧低头道：“这位公子你恐怕是认错人了，我不是什么玉飞凤，我只是一个人人嫌弃的乞丐，既然这位公子不肯施舍，那我还是去别处乞讨吧……”

　　说着，乞丐慌乱的起身就准备跑路。

　　当初那个男扮女装到处调戏女子的玉飞凤居然变成了折服模样，白杨只能感叹命运的神奇，也懒得废话什么，心念一动控制玉飞凤，带着小猫她们下一刻又回到了缥缈楼中。

　　找来老掌柜，白杨吩咐道：“安排几个丫鬟给她洗漱换身衣服。”

　　“好的少爷，我这就去办。”老掌柜认出了玉飞凤，一脸感激的看了白杨一眼说道，立即去安排去了。

　　“白少，你既然不待见我，为何又要管我？让我自生自灭不好吗？”玉飞凤脏兮兮的脸上满是痛苦神情，双目流泪看着白杨说道，旋即转身和前来的丫鬟下去。

　　“少爷，玉小姐好可怜，不过一码归一码，她当初那么针对你，我还是不喜欢她。”小猫靠在白杨身边说。

　　捏了捏小猫的脸颊，白杨笑道：“我家猫儿都快是大宗师之境的高手了呢，居然还计较曾经的那些小事儿啊？”

　　“反正就是不喜欢嘛。”小猫不好意思的说。

　　所以说啊，当有人在心中的某种看法根深蒂固之后，是不会根据时间和事态的改变而改变的。

　　不久后，玉飞凤洗漱完毕再度来到了这里，换上了一套白色长裙，再度恢复成了那个漂亮的女子模样。

　　也不知道处于什么心态，玉飞凤居然将长到齐耳的头发再度削掉变成了一个光头！

　　美得惊人的她顶着一光头，你这样老衲……依旧把持得住……

　　“说说吧，你修为还在，为何会沦落到当乞丐的地步？对了，你玉家其他人呢？”白杨看着焕然一新的玉飞凤问。

　　“白少这是在可怜我吗？”玉飞凤自嘲一笑凄然道。

　　“相识一场，你知道我不是那种人，若是有什么困难，我能帮的尽量帮忙。”白杨并未在意玉飞凤的挤兑而是诚恳道。

　　看白杨不像是看笑话的样子，张了张嘴，玉飞凤眼圈一下子又红了，低头很是无助道：“几会前，爷爷陨落在神武皇朝遗迹的消息传来，无数对我玉家怀恨在心的人第一时间群起而攻之，我玉家被打了个措手不及，因为爷爷陨落人走茶凉，原本的关系视而不见，我玉家的在职人员纷纷被各种罪名剥夺官职，随后是一系列的栽赃陷害，我玉家产业尽被夺走，最后那些人更是痛下杀手对我玉家展开围攻，一番厮杀，我玉家成员几乎死伤殆尽，最终我哥拼死带我闯出，让我隐藏起来他去引走追兵，如今生死不明……”

　　玉飞凤的这番话虽然简短，却是说清楚了玉家这段时间的遭遇，听完白杨心中唏嘘不已，那么大的一个玉家，就因为失去了玉苍松的庇护几乎一朝崩塌。

　　“有什么需要帮忙的吗？如今我也还算有些能量和手段，帮你报仇应该不难。”白杨看着她说。

　　赫然抬头，玉飞凤目视白杨双目通红道：“不劳白少费心，我玉家的仇，我来日会亲自去报，虽然我如今实力低微，可哪怕十元百元千元我都不会放弃，唯有如此，才能对得起我那些惨死的家人！”

　　又是一个被仇恨蒙蔽双目从而变得极端的人，这个世界怎么老出这种蠢货？


第0898章 出发之前

　　“你想报仇的心情我理解，可你这样整天在仇家面前晃荡就能报仇了？万一被人发现你想过后果么？”白杨沉吟道。

　　“我……我只是想先弄清楚仇家是谁而已。”玉飞凤低头道，脸颊微红表情有些不自然。

　　好吧，白杨明白了，合着这傻妞居然连仇家是谁都不知道……

　　“那你接下来有什么打算？就准备一直这样晃荡下去？”

　　“我……接下来想先弄明白仇家是谁，然后去潜修提升实力顺带找我哥哥，待到有一天实力足够的时候再回来报仇。”

　　还不算笨，知道提升实力后再去报仇，如果就这样冲上去送死的话估计没救了。

　　想了想，白杨说：“这样吧，相识一场，调查你仇家都有什么人的事情交给我，很快就有答案，不过我不希望你在没有足够实力之前贸然行动丢了性命，另外，你哥哥的消息我也会让人留意的，剩下的你就安心修炼吧。”

　　赫然抬头，玉飞凤不可思议的看着白杨问：“你为何要帮我？”

　　“我在这个世界认识的人不多，能帮就帮了，话说回来，如果你愿意的话，这个仇我帮你报了也行，举手之劳而已。”白杨洒然一笑道。

　　眼中闪过一丝失望，玉飞凤深吸口气说：“这个仇我亲自报！”

　　“也好，我也不强求，拿着吧，这里面有一本剑谱，乃是四方剑宗传承剑法，你是用剑之人，这本剑谱足够你修炼到人王境，此外里面还有一些元石和丹药，能够支撑到你修炼至大宗师之境，我能帮你的只有这么多了。”说着，白杨递给玉飞凤一枚储物戒指。

　　怔怔的看着手中的储物戒指，玉飞凤眼神恍惚，旋即一脸羞涩的低下了头。

　　“你别多想，我只是想帮你一把而已。”白杨立即解释道，话说这个世界送戒指也有特殊含义吗？早知道就拿手镯了……

　　“不是，我……我不会用储物戒指。”玉飞凤低声喃喃道。

　　“……”

　　这倒是个事情，武道修士和神道修士不同，武道修士在大宗师之境以下无法做到武道意志外放，根本用不了储物戒指。

　　若是一般人遇到这种情况估计要抓瞎，可如今对于白杨来说不是事儿。

　　凌空冲着玉飞凤一抓，她只觉脑袋微微一疼，白杨在不影响她的前提下，将她的神魂剥离一丝出来，旋即融入了储物戒指中，如此一来，储物戒指就和她心神相连了。

　　做完这些白杨说：“现在可以了，储物戒指你能自由收取存放东西，不过会消耗一些真气，无伤大雅。”

　　并未拒绝白杨的好意，玉飞凤捏着手中的戒指，抬头看着白杨怔怔道：“白少，你为什么对我这么好？”

　　脑瓜子有点疼，怎么又是这种问题，哪儿来那么多理由？

　　“没什么，你就当朋友之间互相帮助吧，好了，接下来我还有事情要办，追查你仇家的事情我会安排下去，不久后就会告诉你结果，我得离开这里了，最后送你也一同离开吧，省得你的仇家找到你。”白杨转移话题说。

　　“嗯。”玉飞凤强颜一笑嗯了一声，情绪低落。

　　白杨也没在意，稍微交代一下缥缈楼的事情就带着她们离开，中途用军中传讯手法给陈永发去了一封信，让他那边帮忙用陈王朝的官方力量追查庆阳州的事情，这些都是小事，一句话的事情。

　　“你要去哪儿？”离开庆阳州上千里后白杨问玉飞凤。

　　巡视周围，玉飞凤说：“就在这里吧，我记得不远处有一座县城，前些年我去过，就去那里打听一下有没有我哥的消息。”

　　“也好，我接下来的事情不方便带着你，如果你有什么困难的话只管去青木县，在那里应该没有人能找你麻烦，来日方长，以后再聚。”

　　交代一番，白杨带着小猫她们远去。

　　“对你来说只是举手之劳，可你是否知道，在一个人绝望的时候，你的所作所为是多么的刻骨铭心，奈何你只是出于好意帮忙，你可知这不经意间的温柔会有多么伤人……”

　　看着白杨他们消失的方向，玉飞凤神色凄然的喃喃自语道。

　　伫立良久，她捏了捏掌心的戒指，收拾心情，毅然转身前往所说的那个小县城……

　　和玉飞凤分开后，白杨转身看了一眼来时的路，心道希望她不会变成第二个蓝欣！

　　“应该不会，有我留下的修炼法门，她不会走上邪路的……”

　　从庆阳州前往葫芦山谷并未花白杨多少时间，不一会儿山谷就已经遥遥在望。

　　嗷呜……

　　一声狼嚎在山谷对面的迷河林中响起，紧接着无数狼嚎之声此起彼伏，像是在回应最开始那霸道的狼嚎一样。

　　紧接着，从迷河林中一道庞大的银色长虹冲天而起向着白杨飞来，越是靠近，银色长虹就变得越小。

　　最终银色长虹来到白杨身边，化作一匹尺长的银色小狼在白杨脚边打转，亲昵的在白杨腿上蹭啊蹭。

　　“小家伙居然把狼群迁徙到迷河林去了，这样也好，迷河林以后属于我，正好可以拱卫迷河林。”白杨摸了摸银狼的脑袋笑道。

　　“呜呜……”银狼眯起眼睛，很享受白杨的亲昵。

　　“呀呀……”

　　血婴丫丫此时欢呼一声，从白杨怀中腾身而起来到了银狼身上欢快得不行，紧接着红球也去凑热闹，三个小家伙打闹，画面让人心情一下子就好了起来。

　　看着三个小家伙，白杨心道都到齐了，于是翻手间取出一物。

　　这是一枚足足三层楼那么大的圆形白色球体，晶莹剔透宛如一轮明月绽放白光，内中蕴含澎湃的能量。

　　这个东西取出之后，三个小家伙不玩闹了，目光灼灼的盯着那巨大的球体。

　　白杨取出大光明刀，刀光闪过，巨大的球体被均分三分，白杨指着破碎的球体碎片说：“这是迷河林中那条人王境蛟龙的龙珠，你们吃下，能获得多么大的好处就看你们的造化了！”

　　嗷呜……

　　银狼先是冲着白杨欢呼一声，然后身躯瞬间变大，一口吞掉龙珠碎片后又变成一尺大小回到了白杨身边。

　　血婴丫丫则是双眼放光的爬到了龙珠碎片之上，张口一吸，碎片中一股澎湃的精气能量涌入她的口鼻之中，源源不断，不知道要多久才能吸收完。

　　至于红球就搞笑了，它爬在龙珠碎片上咔咔的啃，如同一只蚂蚁在啃一枚苹果一样。

　　“别急，慢慢吃，没人和你们抢，先回山谷再说。”

　　白杨摇头笑道，带着三个小家伙回山谷去。

　　三个小家伙，其中白杨敢肯定的是，银狼和血婴丫丫在吸收完龙珠碎片后实力肯定能提升到堪比人类武道大宗师的地步，至于何种程度就不得而知了，唯独红球他看不准，这小家伙是在地球那边得到，一直以来的表现都是吃吃吃，并没有什么特殊之处，可偏偏地皇境的姜南说它很不凡，也不知道不凡在什么地方。

　　以后会知道的……

　　山谷这个地方没有什么变化，和白杨离开的时候没啥两样，不过在白杨回来后这里的人精气神明显不一样了。

　　稍微感受了一下，白杨发现，当初跟着他来到这里的六千迷河林山民，修炼雷霆秘典，如今除却极少数之外，几乎全部都达到了宗师之境！

　　对此白杨只能说雷霆秘典不愧是天下十大奇功，入门难，一旦入门修行速度真心逆天，当然，前提是在有龙元补充修行消耗的前提下。

　　山谷中如今宗师高手不缺，可大宗师除却单秋林之外却没有一个，这没办法，虽然雷霆秘典修行速度快到飞起，可大宗师却不是那么容易突破的。

　　但白杨相信，一旦山谷中修炼雷霆秘典的山民开始出现大宗师高手后，必定会如井喷一样一群一群出现，毕竟经验感受是可以相互借鉴的。

　　回到山谷，白杨率先找到赵石安排道：“赵石，你带一千人去接管青木县，如今王朝已经将整个青木县赐给了我，你不需要插手那边的正常运转，只将各个要害部门掌握即可。”

　　“好的少爷。”赵石领命而去。

　　青木县如今属于白杨，他让赵石去接管，不需要干涉正常运转，可却要将武装力量税收等关键点掌控，倒不是图什么，总之不要白不要。

　　随后白杨单独找到了单秋林。

　　山谷深处，一座孤坟伫立，孤坟周围开满鲜花，边上一个茅屋，单秋林依旧一席麻衣黑布带蒙眼守候在这里。

　　“白兄，恭喜。”

　　站在坟前，单秋林背对白杨不悲不喜道。

　　他是在恭喜白杨踏足天师之境。

　　“呵，单兄也快了吧。”白杨目视单秋林背影感叹道。

　　“随时都可以踏出那一步，但又有什么意义呢，顺其自然吧。”单秋林依旧平静道，说到这里，他语气一顿说：“白兄，你有心事？”

　　“没事，单兄，接下来我要离开一段时间去大光皇朝。”白杨转移话题道。

　　单秋林感觉到这次白杨回来有了很大的变化，他虽然眼睛看不到，可心眼却看得更加透彻。

　　白杨不说，他也没继续问，点点头说：“白兄放心，这里有我，我不允许任何人来打扰小师妹安睡！”

　　心中叹息，白杨说：“单兄不打算出去走走吗？”

　　“我说过要守护着小师妹直到永远的。”单秋林伸手抚摸墓碑淡淡道。

　　他语气淡然，可那深刻的誓言却震撼人心，说守护一辈子就哪儿都不去……！


第0899章 车费……

　　有多少人曾在生命中许下过要守候另一个人一辈子？可世间有多少人真正做到的？

　　木彤是单秋林一生的牵绊，他们在错误的时间认识了错误的人，阴差阳错，最终天人永隔，徒留一生空守，木彤葬在了这里，单秋林的心也跟着葬在了这里……

　　“这是桃花真君当初那棵桃树留下的桃种，为你师妹种下吧，可以用龙元浇灌，待来年，花开坟前，她应该会很高兴。”

　　白杨取出玉石般晶莹剔透的桃种递过去说。

　　单秋林接过桃种，紧紧的撰在手中，点头道：“多谢。”

　　木彤喜欢花，所以曾经埋葬木彤的时候单秋林请白杨在她坟前催生了很多花，现在白杨给了这颗桃种，单秋林内心是很感激的，但他不会表现出来。

　　男人之间很多事情根本就不用言语，心里明白就好。

　　“嗯，就不打扰你了，接下来我不在的这段时间，这边麻烦你照看一下。”

　　“放心。”

　　白杨走后，单秋林亲自用手在木彤坟前挖开泥土，将五彩桃种种下，又亲自去取了一坛龙元来浇灌，一举一动都无比用心。

　　或许他看不到未来漂亮的五彩桃花，可他不在乎，因为他心中最美的一朵花永远是小师妹木彤的笑容……

　　与单秋林分别，白杨回到了自己居住的小院考虑前去大光皇朝事宜。

　　原本他想回地球那边看看的，不过考虑到蓝欣这个不稳定因素只能放弃了，必须带在身边才行，万一她在地球那边发狂的话后果不堪设想，人王境的她一旦失控，对于地球来说简直是灭世般的灾难！

　　去大光皇朝，用姜南给的传送符可以直接到达，至少能省却两元赶路时间，相当于地球那边六年！

　　传送符用姜南的话来说一次可以带走不超过十个人，那么带谁去就需要认真思考了。

　　小猫和蓝欣是肯定要带上的，此外还有血婴丫丫和红球，加上白杨就占据了五个名额，考虑到迷河林中庞大的狼群数量，白杨不打算带银狼去，失去了银狼的镇压恐怕会出乱子。

　　“还有五个名额，冰清玉洁四姐妹的话，带过去能处理一些生活琐事，加上她们还差一个，全是女子也不行，再把安九带上，以他老油条的处事手段，或许能处理一些麻烦……”

　　心中一番权衡，白杨确定了人数。

　　冰清玉洁四姐妹和安九的武力值在山谷这边都不算出众，可白杨又不需要属下保护……

　　事不宜迟，早点处理蓝欣不稳定因素早点完事儿，人员确定下来，白杨很快将他们召集起来。

　　“此去大光皇朝，不知何时归来，若是没有要紧的事情，我们即刻就出发了，有问题吗？”看着眼前汇聚而来的诸人白杨问。

　　没有人有异议，表示随时可以动身。

　　“那好，我们马上出发，记住，过去之后尽量不要招惹是非，当然，若是麻烦主动找上门来我们亦不是怕事儿的人！”

　　说着，白杨取出了姜南给他的那枚传送符，巴掌大小，通体金色流光溢彩，不知道是何种材质所制，内中白杨能感受到一股神奇的力量。

　　将众人聚集在身边，白杨用神魂之力激活了这枚传送符。

　　当传送符激活的刹那，炽烈的金光升腾，无数比米粒还小的金色符文闪烁，烙印虚空，在白杨他们周围形成一个圆形的光茧，光茧外围的空间在扭曲，宛如黑洞一样扭曲周围的一切。

　　恍惚间，空间一个轻微闪烁，处于光茧内的白杨等人就已经消失无踪。

　　当光茧消失的时候，周围扭曲的空间逐渐平静下来，然后，无声无息间，方圆百米之内的一切都化作了虚无，普通物品根本无法承受空间扭曲的力量！

　　当传送符启动的那一刻，白杨只觉一切都禁止了下来，他周围的小猫蓝欣血婴丫丫等人表情定格，仿佛她们的生命在这一刻处于禁止状态。

　　紧接着他感受到自己处于一种莫名的状态，周围是符文闪烁形成的光茧保护着众人，在光茧之外则是一种五光十色的莫可名状空间，一切都是扭曲的，看一眼就让人觉得头晕。

　　“到底是传送符的力量让我们加速到了超越光速，还是它在直接带着我们穿越空间？”

　　心念闪烁，以现在白杨的眼光还弄不懂，因为涉及到空间这种手段至少需要真神境的修为。

　　还不等白杨弄明白这种状况，周围符文形成的光茧就片片破碎了，几乎只是晃眼间，他们就处于另外一幅场景之中。

　　这就跨越了连人王境强者都需要花费两元时间才能横渡的距离？

　　看着周围的场景，白杨有些震撼，转瞬间改天换地也不为过！

　　小猫她们此时才反应过来，先是茫然片刻，随即才一脸好奇的打量周围。

　　此时他们正处于一座很大的广场中，目测这个广场的面积不下余一百个足球场那么大，地面晶莹洁白，有无数复杂的阵法纹理勾勒，甚至此时白杨还能看到脚下的这些阵法纹理绽放的光芒正在暗淡。

　　这个广场应该是处于高空，远处还能看到缥缈的白云，广场四周有九十九根至少千米的巨大白柱，柱子上雕龙刻凤。

　　有点古怪的是，这个巨大的广场上此时只有白杨他们一行人存在。

　　难不成是传送错地方了？

　　当这个念头出现在白杨脑海的时候，转瞬间有十个人出现在了他们周围，穿着制式白色铠甲，一个个目光冷冽的扫视白杨他们。

　　不知道是不是感受到了白杨身上那股神道天师的气息，他们的表情缓和了很多，其中一个人上前微微拱手道：“#￥%……&。”

　　对方说的话白杨根本听不懂……

　　如果这里是大光皇朝的话，那么对方说的应该就是大光皇朝的语言了。

　　虽然白杨目前还不会这个国家的语言，但他却会一门这个世界的通用语言，于是冲着对方试探性的用天元语问：“不知各位是？”

　　那十人暗中对视一眼，其中说话的人看向白杨开口道：“我等乃皇朝传送阵守卫，专职管理传送阵进出情况，需要大致了解每一个进出传送阵的人情况，现在回答我，你们是从哪里来？”

　　对方此时说的是天元语，这个白杨倒是听懂了。

　　所以说论会一门外语的重要性……

　　“我们从陈王朝而来。”白杨想了想回答道。

　　对方一愣，有些愕然道：“陈王朝？在哪儿？什么时候一个小小的王朝也能拥有接引符了？”

　　接引符？不是传送符吗？

　　心中疑惑，白杨说：“曾经神武皇朝崩塌，原址上出现了几个王朝，陈王朝就是其中之一。”

　　“原来如此，按道理来说，神武皇朝崩塌数千元，不应该还有我大光皇朝的接引符才对，你们怎么来的……？”对方审视白杨等人问。

　　“偶然得到一张传送符，启动之下来到了这里。”白杨如是回答，并未透露姜南的事情，保不齐对方知道了姜南这个昔年神武皇朝皇太孙还活着会有什么想法。

　　对方点头，说：“那并非什么传送符，而是我大光皇朝发放出去的接引符，你们启动接引符，接引符会链接这个传送阵，定位你们，阵法启动将你们带到了这里来！”

　　原来是这么回事，白杨还以为是传送符将他们带来的呢，合着是阵法定位传送符的位置把他们接来的……

　　“那么我们可以离开了吗？”白杨问。

　　“恐怕不行。”对方摇摇头客气道，语气虽然客气，却有一股不容置疑的意思。

　　“为何？”白杨不解问。

　　对方笑道：“传送阵启动接引你们要耗费巨大的能量，这笔费用是需要你们出的。”

　　原来如此，这就好比地球那边坐车你得出车费一个道理，白杨理解，说：“需要多少？”

　　“一千万一品元石，你也可以用一百万二品元石或者一万三品元石或者一千四品元石，以此类推。”对方相对客气道。

　　这么贵？

　　白杨愕然。

　　不过话说回来，花费一千万一品元石能节省地球时间六年貌似也值得，这笔钱其中或许有被宰的可能，但白杨不准备计较，阎王好惹小鬼难缠，没必要为了这点钱生事端。

　　财不外露，白杨决定用一品元石支付，挥手间地上就是一堆元石，正好一千万枚，拿出这笔钱白杨说：“我们可以走了吗？”

　　“恐怕还是不行，我说的是一人一千万，你们应该算十个人的费用。”对方笑道，并未去看地上那堆元石。

　　目光闪烁，白杨点头道：“理解。”

　　说着，挥手间地上又出现了一堆一品元石，整整九千万，加起之前的正好一亿。

　　到了这个时候，对方笑呵呵的说：“你们可以离去了，不过给你们提个醒，不要在我朝境内闹事儿，若是与人发生争斗，毁坏的东西是要照价赔偿的，杀了人犯了法也会受到我朝律法制裁，不管你是神道天师还是武道人王，没有人能在我朝挑衅律法威严！”

　　“理解，告辞。”白杨笑道，带着小猫他们离去。

　　不愧是皇朝，连神道天师都能用律法镇压，而且只是看守传送阵的士兵就是大宗师境修为，而且一出现就十个！


第0900章 天音宗

　　“大人，那几个人好像不差钱的样子，而且来自小地方，陈王朝？压根没听过，要不要设计将他们抓起来……”

　　白杨等人走后，传送平台上十个人聚集在一起，其中一人目光闪烁道。

　　十个人都是大宗师境修为，不过明显其中九个都以一个长满胡子的中年人为首。

　　此时那中年人皱眉想了想说：“不可，若他们只是一般人的话这样做无可厚非，可其中那个男的，我隐隐约约感觉到修为已经到了另一个层次，一旦惹怒对方将事情闹大恐怕不妥，再说，有了这些元石足够了，上交一部分，交接之后我们可以去乐呵乐呵了……”

　　一场不必要的麻烦就此消弭于无形，并非每个人都是不长眼的二货，欺软怕硬的人在什么地方都有。

　　离开传送平台之后，白杨才发现这个传送平台不止之前遇到的那十个大光皇朝护卫，这里位于极高的苍穹之上，周围重兵把守，一座座小型浮岛环绕在传送平台周围，上面驻扎军队，在其中白杨还感受到了一个人王强者的气息。

　　可见这个传送平台在大光皇朝也是极为重要的地方。

　　离开的时候并没有人阻拦，待到离开一段距离，立于苍穹之上，白杨才开始打量起所处的环境。

　　按姜南的说法，传送符，也就是大光皇朝传送阵守卫所说的接引符，能直接带他们到大光皇朝的国都，如今一看所言非虚。

　　老实说，纵然白杨如今是神道天师境强者，可看到当下的画面也仿佛从乡下进入了大城市一般。

　　大地之上是一座一眼看不到边的庞大城池，内中亭台楼阁林立，人群穿梭如织，从城池规模和人口密度来看，这座庞大的城池中居住的人口怕是不下百亿！

　　居住在这座雄城中的人，几乎每一个都有修为在身，武者武士根本就如同普通人一样的存在，武师比比皆是，宗师也不在少数。

　　这还只是地面城池的情况，在城池上空，一座座大大小小的浮岛悬空，如同一颗颗星辰悬挂，浮岛上美轮美奂宛如仙境。

　　在这片天地，天穹之上到处是人凌空飞行，有的是凭自身修为横渡虚空，有的是驾驭法宝异兽，简直像是来到了神仙国度。

　　稍微一打量，这片天地就有几个地方引起了白杨的注意。

　　身后的传送平台就不说了，另一边，九天之上，还有一座绽放神光的城池横空，那座城池上方，金云涌动，内中一头狰狞霸道的金龙若隐若现，气息简直威压四海。

　　那应该就是大光皇朝的皇城了，白杨心中猜测。

　　内中有恐怖气息若隐若现，饶是白杨都不敢过多打量。

　　此外是大地之上那座城池中的一个湖泊，巨大无比，直径不下千里，内中的湖水居然是淡金色，水花翻腾，白杨看到了有一条条蛟龙在里面游走，每一条蛟龙的气息都不下于大宗师之境的强者！

　　另一边，远方，大地之上有一颗庞大无比的参天大树伫立，那棵树有多高白杨无法准确判断，只觉仿佛要贯穿苍穹一般。

　　巨树通体火红，甚至叶片都是由火焰组成，映红了一方天地。

　　最为瞩目的是那棵树上的果实，整整九个，每一个的直径恐怕都不下于十公里，那哪儿是什么果实啊，分明就是一颗颗小型太阳，散发惊人热量和光芒，这让白杨想到了华夏山海经内记载的扶桑树，那果实就仿佛盘踞在扶桑树上的金乌！

　　这就是大光皇朝国都！

　　心中震撼，白杨无法想象这样一方皇朝的底蕴有多么可怕。

　　“少爷，我们接下来去哪里？”直到此时小猫才开口道，之前她包括安九等人都被看到的画面震撼了。

　　“找家酒楼先吃点东西，顺便打听一下天音宗怎么走。”白杨想了想说。

　　打听点事情，当然是酒楼这种地方最方便了。

　　听雪轩，大光皇朝国都一家中等偏上的酒楼，位于苍穹之上，独自占据一座直径十公里的浮岛。

　　白杨他们来到这里并未受到冷眼相待，小二很客气的将他们迎进了酒楼之中。

　　这种开门迎客的地方讲究和气生财，不会轻易得罪任何客人，所以那种店大欺客的情况几乎是不会发生的，规模越大就越注重礼节。

　　要了一个包间，翻开漂亮侍女递上来专门用天元语书写的菜单，白杨稍微看了一眼，发现这上面的菜肴很多都是他闻所未闻的东西，而且价格标注的是元石而非钱币，且每道菜的价格都无比惊人。

　　将菜单递给小猫点菜，白杨问边上候着的侍女：“我们初来乍到，不知最近都有什么值得关注的事情？”

　　“回禀公子，最近皇朝恩科开启，选拔文武人才，各处都有文会和比武，有志报效皇朝的人都会想方设法的加入，希望能在恩科之前崭露头角将名声传递出去获得皇朝官员青睐，乘着这次恩科开启，皇都汇聚天下才俊，皇朝还开设了各种人才选拔，炼丹炼器画符布阵，只要有一技之长就可以去尝试一下，若是能得上官赏识，飞黄腾达指日可待……”

　　听闻侍女的回答，白杨心中感慨。

　　大光不愧是皇朝，从这些介绍中就可以看出大光繁华到了极致，人们的娱乐生活极其丰富，气氛一点都不紧张。

　　“除却这些之外还有什么值得注意的吗？”白杨再问。

　　侍女想了想说：“传闻天音宗宗主不久前喜获一位关门弟子，不仅人生得绝代芳华，对于天音宗功法修炼天赋极高，甚至未来有望继承天音宗大任，消息传出，四方震动，陛下的几位皇子都纷纷前去天音宗提亲，意图增加自身竞选大统的筹码，摄于皇室脸面，天音宗不好明着拒绝，所以传出话来，天音宗不会干涉那位女子的婚姻大事，若是谁能打动她的心天音宗也乐见其成，是以当下无数青年才俊都蜂拥天音宗，企图一展才华打动对方获得青睐从此一飞冲天。”

　　“有这样的事情？”白杨眉毛一挑，正愁想问怎么去天音宗呢。

　　“千真万确，不过听说很多名动一方的青年才俊都羽纱而归呢，甚至传闻皇朝赫赫有名的几位才俊都没有能打动对方，也不知道最终谁会有那个福分获得那女子的青睐。”侍女轻笑道，一脸羡慕。

　　点点头，白杨适时提出：“不知天音宗怎么走？”

　　侍女古怪的看了一眼周围的小猫她们一眼说：“公子也是想去碰碰运气吧？天音宗很好找的，皇朝向西三十万里外的落日山脉就是天音宗驻地。”

　　“多谢。”白杨笑道，随手就是一枚二品元石的打赏。

　　待到侍女离去后，点完菜的小猫看向白杨笑道：“少爷去把那天音宗宗主的关门弟子娶回家吧，如此一来借天音铃的事情估计就好办了。”

　　“……”

　　白杨愕然，小猫还在为没有能怀宝宝耿耿于怀，一直都想给白杨张罗女人，逮到机会就不忘说这事儿。

　　“迎娶天音宗宗主爱徒就算了，此去倒是可以尝试接触天音宗高层看看能不能借到天音铃，快吃吧，吃完我们就启程，来此专门是医治蓝欣，大光皇朝就不久留了。”白杨摇摇头说。

　　小猫笑了笑没说什么，目光闪烁也不知道在想啥。

　　听雪轩不愧是大光皇朝国都中的大酒楼，菜肴没得说，吃得白杨等人很尽兴，不过最终结账的时候白杨饶是不差钱也有点肉疼，一顿饭吃了三百万一品元石……

　　对于白杨来说，大光皇朝国都只是他旅途中的一个风景，在这边打听清楚天音宗的所处之后就直接赶了过去，并未遇到任何麻烦耽误时间。

　　天音宗处于大光皇朝境内的落日山脉，距离国都三十万里。

　　当白杨等人来到这里的时候发现这边已经聚集了很多人，几乎都是青年。

　　白云缥缈中处于山脉深处的天音宗若隐若现，宛如一位蒙面的娇羞少女，一条白玉石径从山下一直延伸到山脉深处。

　　笼罩这片山脉的白云折射阳光，让山间云朵成为了粉红色，唯美异常，不愧为落日山脉之名。

　　山下有一片巨大的广场，立于广场之上，隐隐约约能听到落日山脉深处传来的美妙音律，让人陶醉。

　　广场上，无数年轻男子分属各地，或是抚琴或是吟诗作对，一脸自我陶醉的表情，用白杨的话来说，这些都是开屏的孔雀在自我陶醉，怕是想用这样的方式引起天音宗的注意。

　　白杨他们的到来并未引起关注，不过当他们径直走向天音宗山门的时候周围的人倒是渐渐的将注意力放在了他们身上。

　　又一个不自量力的家伙，呵……

　　“这位公子请留步。”

　　当白杨他们来到白玉铺就的玉石路前，一位白沙蒙面的女子出现在他们跟前说道，声音软糯赏心悦目。

　　“这位姑娘，不知有何赐教？”白杨微微拱手问。

　　姑娘轻笑一声说：“公子见谅，近来我天音宗闭门谢客，公子来意我大概明白，若是想要上山的话，还得经受一番考验才行。”

　　白杨一愣，我来借天音铃这件事情你就知道啦……？


第0901章 考验

　　没管对方所谓的考验不考验，白杨拱手对那拦路的蒙面姑娘说：“陈王朝护国大师白杨前来拜访，劳烦姑娘通报一声。”

　　“陈王朝护国大师？”那姑娘愕然，美目看着白杨眼神古怪。

　　她压根就没有听说过什么陈王朝，心头觉得白杨纯粹是瞎编一个名头想要混进去，这种人这段时间见多了，她不吃这套……

　　白杨无语，合着你以为我是骗子啊，当即拿出陈永信给的圣旨和陈王朝护国大师官印说：“不错，劳烦姑娘通报一声任何？”

　　“额……恐怕不行。”那姑娘看着白杨一脸惊奇，合着你是真的啊，圣旨和官印上面承载一个王朝的气息做不得假，然而对方还是拒绝了通报放白杨进去。

　　“为何？”这会儿换白杨无语了，我证据都拿出来了你还是不放行？

　　对方想了想客气的说：“这位公子恐怕没听懂我的意思，这段时间我天音宗闭门谢客，嗯……纵然皇朝皇子想要进去也得通过考验才行。”

　　意思很明显了，不管你什么身份如今也要按照规矩来，莫说你一个王朝名不经传的护国大师，哪怕皇朝皇子来了也不行。

　　这就没法搞。

　　然而白杨真的不是冲着天音宗所谓的那个什么女子来的啊。

　　没办法，人家规矩在这里，白杨只能收起家伙事说：“那不知是何考验？”

　　来都来了，总得进去看到天音宗高层不是，借不借的到天音铃另说。

　　姑娘笑了，这才对嘛，回归正题说：“考验分为三关，第一二关考验文武，首先是文，本门设下琴棋书画四个部分，唯有通过这四个部分才能进入下一关。”

　　“琴棋书画？”白杨愕然，这是什么套路？

　　“不错，我天音宗以女子居多，首重德艺修养，唯有德艺出众之人方见心性，而且我天音宗修行方式与德艺息息相关，是以将文考放在了最前面。”女子解释道。

　　听完白杨点头说：“懂了，文关理解，武关大概是考验武力了，那么第三关呢？”

　　“咯咯，公子通过第一二关再说吧，加油哦。”女子眼睛眯成月牙笑道。

　　你咋不加句么么哒呢……

　　从对方语气中白杨听出貌似并不看好自己，其实也是，这周围不知道汇聚了多少青年才俊，还没听说过谁完整通过考验的说。

　　耸耸肩，白杨问：“不知第一关在何处进行？”

　　“那边，公子看到了吗？琴棋书画都在那里，相应规则公子过去就知道了。”姑娘一指另一边说。

　　白杨转身一看，我就说那边几个地方为毛聚集那么多人，合着是在进行考验啊。

　　与这个拦路姑娘分别，白杨带着小猫他们走了过去。

　　话说天音宗山门外的这个广场还是很大的，几个足球场那么大，聚集了不下两万人，分别聚集在四个方向。

　　聚集起来的人或是三三两两的低声讨论，或是独自冥思苦想，亦或者是故作深沉的仰头望天显得成竹在胸。

　　白杨过来的这个方向聚集了两三千人，都是风流倜傥的年轻人，一个个看着前方竖起的一块巨大玉璧表情各不相同。

　　玉璧是一块棋盘，高近百米，纵横交错十九道，白子黑子填满了大半个棋盘，站在很远都能看清楚上面的情况，上面每多出一枚棋子都能引得周围的人低声讨论。

　　“精彩精彩，原来这一步应该这么走。”

　　“我怎么就没想到呢，哎呀，早知道我就……”

　　瞄了一会儿，白杨完全没头绪啊，对于围棋这种东西白杨不怎么在行，不过有一点他倒是弄懂了，那块竖起的巨大棋盘只是一个公示牌给周围的人看的，真正的棋局在那块玉璧下方，正有人对弈。

　　就这会儿的时间，玉璧上的棋盘出现了变化，数十颗棋子消失不见，从周围人们小声惋惜中白杨大概明白了怎么回事。

　　之前下棋的是一个大光皇朝赫赫有名的青年才俊，不过却考验失败了，并没有能赢得这局残棋。

　　是的，所谓的琴棋书画四个考验中的棋，就是下赢一场天音宗设下的残局，而且这副残局貌似还是天音宗某个高层棋局大家设下的，拦住了无数青年才俊。

　　话说到了这个时候，进入天音宗恐怕已经不是很多人的目标，证明自己扬名立万才是关键。

　　“少爷，现在都没有人去挑战那副残局了，要不要去试试？”小猫在白杨身边小声问。

　　白杨想了想说：“再看看。”然后转身对冰清玉洁和安九她们问：“你们谁对下棋擅长？”

　　众人大概明白白杨的意思，摇头表示爱莫能助。

　　安九更是苦笑道：“少爷，我倒是会下棋，可这残局，我看一眼就差点心神陷入其中，根本没法落子，强行参悟的话搞不好会损伤心神……”

　　啧，合着这棋局还暗藏玄机？难不成还是无崖子搞出的真龙棋局……

　　白杨曾经也了解过这个世界的棋局，规则和地球那边差不多，然后知道规则是一回事，会不会下棋又是一回事啊，毕竟不专业。

　　而且最重要的是，这里是天音宗设下的考验，又不能像在迷河林的铁剑门传承遗迹中那样直接给棋盘炸了……

　　“所以啊，不会开挂的厨师不是好司机。”白杨心中感叹。

　　抬头将残局记在心头，然后不着痕迹的将平板电脑掏出来，而且是俩，调出一个下棋休闲游戏软件。

　　将残局先在软件上摆出来，然后嘛，话说接受考验的一方应该是执白先行？先在其中一个平板电脑上的残局中乱填一子，系统根据白杨的落子自动出现了黑棋变化，然后，然后白杨照搬，在另外一副残局上落子黑棋……

　　好嘛，等于是电脑和电脑下棋，白杨只剩将两个电脑程序的落子情况搬到另外一边去而已，记住其中的落子顺序这个不难，结果就是电脑程序谁也奈何不了谁，最终棋盘都铺满了棋子也没有分出胜负，得了个和局。

　　啧，妥了，下成和局应该通过考验了吧？至少也得给人家天音宗高层留点面子不是。

　　虽然我下棋不精通，但我会开挂啊，人都有疏漏的时候，程序不会，天音宗高层再怎么厉害还能比得过电脑程序！

　　收起平板电脑，白杨一脸微笑的带着小猫他们往最前面而去。

　　周围的人看出白杨貌似想要一展身手的样子，全都抱着看笑话的心态给他让路，得，又一个不自量力的家伙，看你能落几个子儿，别两步就败下阵来那是在逗乐子。

　　最前方，玉璧下面有一个石质棋盘，一边空着，另一边是一个光影老头，笑呵呵的等着。

　　光影老头不是什么三维投影，纯粹是对方真身不知道处于何处投下的一丝真灵投影。

　　天音宗，不愧是大光皇朝的第一宗门，居然有神道天师境的修士！

　　来到棋盘对面，白杨对着光影老头拱手道：“前辈，后学末进不自量力前来一试棋局。”

　　那一脸笑呵呵的光影老头貌似看出了白杨和自己同境界的修为，脸色一正居然起身拱手道：“道友有礼，我身在他处未能亲自相见还望见谅。”

　　“无妨，我们现在就开始？免得耽误其他人时间。”白杨指了指棋盘说。

　　对方沉吟道：“也好，虽然有怠慢道友之处，但规矩立下就得遵守，还请多多包涵。”

　　“理解，请。”白杨点头道，旋即坐在了棋盘对面。

　　白杨的出现当然成为了关注的焦点，原本人们还只是看笑话的心态，可当看到那光影老头的态度之后一个个心头一凝，暗道这个年轻人什么来路？

　　就连大光皇朝的皇子前来都没有得到这样的礼待，这个不知道哪儿来的年轻人何德何能？

　　没管周围的人怎么想，白杨坐下后，随意拈了一粒白子，按照之前平板电脑上的下法一脸随意的丢在了棋盘相应的地方，旋即看向对面的光影老头点点头说：“前辈，该你了。”

　　那光影老头特无语的看了白杨一眼，眼神仿佛在说道友你修为如此之高居然会下这种臭棋？棒槌都下不来这种落子好吧。

　　心头膈应归膈应，光影老头还是根据白杨落子的变化开始落子。

　　白杨才落一子周围就有人忍不住摇头轻笑，这哪儿来的棒槌？你会不会下棋？是来搞笑的吧？

　　然而白杨不管那么多，甚至都没在意光影老头的落子情况，自顾自的根据电脑程序推导出来的落子顺序填子，是的，白杨压根就不是在下棋，纯粹是在填子。

　　电脑程序推导出来的都是必救的地方，由不得对方不跟着自己的节奏走！

　　渐渐的，光影老头越来越膈应，一脸便秘的表情，你这是什么路数？我完全没见过啊，貌似很高深的样子。

　　棋还得下，老头越下心中膈应，渐渐的开始惊奇，因为他奈何不了白杨啊，虽然白杨也奈何不了他。

　　遇到高人了，这种路数，闻所未闻！

　　当棋盘上落子越来越多的时候老头心中一凝。

　　啪啪啪……

　　双方落子极快，周围的人还没反应过来呢，棋盘上就是密密麻麻的一大片棋子，再一看，握草，棋盘都被填满了。

　　最终光影老头拿着一粒黑子愣是下不下去，都没有地方搁了好吧？

　　“前辈，我这算过关了吗？”白杨看着对面笑道……


第0902章 末世

　　“……”

　　老头特无语的看着棋盘，恐怕他有生之年都没有遇到过将棋盘下满的时候，这算什么事儿这是……

　　“道友你这路数……剑走偏锋，如白驹过痕无可琢磨啊，不知师承何处？”光影老头开始盘问白杨的来路。

　　我有毛的个师承，白杨依旧微笑问：“敢问前辈我过关了吗？”

　　既然白杨不愿意说老头也就不问了，特无语道：“既然是和局，自然是过关了。”

　　“多谢前辈，我去下一个地方看看。”白杨起身拱手道，然后转身带着小猫等人离去。

　　老头有些意犹未尽的在白杨背后说：“道友有机会我们再手谈一局，实在是让人意犹未尽啊！”

　　再来一局我就露馅了大爷……

　　白杨虽然走得四平八稳，可心中却有一种落荒而逃的感觉，他会下毛的个棋，还剑走偏锋呢，大爷你太抬举我了。

　　白杨走后，这边围观的吃瓜群众一阵哗然，居然有人能在下棋一道上和天音宗的一位长老下成平局，这可是大事儿，很快消息就辐射出去了，无数人好奇，开始寻找白杨的踪迹。

　　没办法，那老头可是天音宗的长老，不说他自身修为地位的问题，单单是下棋一道上就天下闻名，堪称大光皇朝国手，如今有人能和他下成平局，何方神圣？

　　在人们寻找白杨的时候，他已经辗转下一个地方了。

　　第一关的琴棋书画，棋这一关白杨是过了，不一会儿他来到了下一个地方。

　　第二个地方，画！

　　稍微打听，白杨明白了规则，自由命题，意思就是管你画什么，总之你要画出一幅出类拔萃的画来。

　　这个命题就有些笼统了，什么叫画出一幅出类拔萃的画来？

　　在这个玄幻世界，琴棋书画并非娱乐那么简单，一些稍有建树的画家画出来的画那可是有特殊功效的。

　　不说其他，此时白杨看到的，前方一字排开上百张桌子，一个个青年才俊在挥毫泼墨，画出来的画那叫一个神奇。

　　有人画了一朵花，一笔一划勾勒中，那朵花居然从画上长了出来，而且还有花香飘扬！

　　有人画了一只鸟，那只鸟儿居然从画中飞出，叽叽喳喳的叫唤仿佛凭空造出了一个生命。

　　还有人画了山水草木，真的好似用笔画画了一个真实的世界，简直不要太神奇。

　　看到这样的画面白杨有些蛋疼，让他画一幅素描什么的他简直能画成照片一样，然而画出来的画想有这样的异像简直不可能。

　　盖因这个世界的化作那可是包含意境的，何为意境？那是在化作的时候灌注了作者的精气神，让单纯的笔墨化作升华，让画作拥有了独特的蕴意，契合天地自然从而产生异像。

　　别小看这些异像，就白杨所见所闻，有画作大家画一头异兽那可是拥有可怕战斗力的。

　　在之前陈王朝的见闻中这种情况很少，可在大光皇朝中，这边人们安居乐业，专研的就是这些道道，简直将娱乐发挥到了极致。

　　之前下棋白杨是开挂完全没有在意棋盘，但他却知道，若是那棋局异像展现出来的话简直如同阵法一样能困住一支大军！

　　这就难搞了，对于画画白杨本身就不擅长，而想要画出一幅出众的画作简直难如登天！

　　昂！

　　就这会儿的时间，一声龙吟震撼心灵，有人画了一条蛟龙，那条蛟龙从画中冲出翱翔九天，横贯苍穹威严无尽，气息堪比武道大宗师，遨游天穹俯视下方诸人，然后冲入画中，那也只是一条一笔一划勾勒出来的蛟龙而已。

　　轰！

　　另一边有人画了一只火鸟，冲出画作好似骄阳升空炙热滚滚，可怕的高温炙烤得周围虚空都扭曲了。

　　“画出蛟龙那位应该是六皇子吧？常年观摩皇家蛟龙池，体会蛟龙精气神，单凭笔墨就能再现蛟龙威势，实在是厉害。”

　　“那位画出火烈鸟的也不简单，只是不知道什么路数，在此之前从未听过，可谓一鸣惊人了……”

　　每一次有人画出震撼心灵的化作都会引起周围的人惊叹，看向化作作者无不一脸崇拜。

　　虽说文无第一，可当别人超出自身太多的时候实在是提不起攀比之心。

　　无可置疑的，画出蛟龙的什么六皇子和画出火烈鸟的人都过关了，去了下一个考验的地方。

　　然而此时白杨一脸蛋疼，这咋搞？

　　此时边上有人的对话引起了白杨的注意，听着听着白杨眼睛亮了起来。

　　“六皇子的画的蛟龙和那个谁画的火烈鸟恐怕在场无人能超越了吧？”

　　“那是当然，用笔画勾勒的动物居然有如此可怕威势，简直堪比大宗师高手，谁能与之比较？”

　　“想要超越他们，难啊，除非有人做出一副这个世界从未有过的命题画作，上天有感，契合天道，要不然根本无法超越。”

　　“话说兄台是不是太抬举了？虽说六皇子他们的化作很惊人，但在画道之上他们也不过七品，传闻九品画师完全能画出一方完整世界来。”

　　“哼，世间哪儿有九品画师……”

　　后面的对话白杨没有心情去听了，完全在琢么“这个世界从未有过的命题画作”这句话。

　　很多东西的第一次都是有特殊含义的，地球华夏传闻，曾经仓颉造字引得鬼哭神嚎，伏羲创八卦引得众神震惊，可见第一次出现的都会无比非凡，尤其是在这玄幻世界，天道认可下会出现种种神奇异像。

　　想着想着，白杨有想法了，恐怕这个世界还没有“这样”命题吧？

　　于是白杨走向了一张桌子，他的出现并不起眼，人们的注意力都被其他人吸引了。

　　站在桌子后，白杨闭目思考，小猫眼尖，在边上帮白杨磨墨，她很好奇自家少爷能画什么，不管自家少爷画什么都是最好的……

　　闭目沉思，白杨脑海中的念头渐渐清晰了起来，于是他伸手握笔，心神完全沉寂到了自己想象的化作之上去了。

　　当白杨执笔的瞬间，这片原本平静的广场莫名刮起了狂风，并且天穹之上诡异的出现了厚重乌云，天地间一下子就变得黑暗了起来。

　　这是怎么回事？

　　无数人愕然，好端端的貌似要下雨的节奏？

　　沉寂到自己想象中的白杨没有管外界变化，吸满墨汁的毛笔毅然落到了宣纸上，一笔就是漆黑一团。

　　轰隆！

　　白杨落笔的瞬间，天穹上厚重的乌云一颤，一道闪电划过，天地一抖，好似他接下来的画作不应该出现在这世间一般。

　　也就在这个时候，在场之人莫不心头一颤，下意识的将目光投放到了白杨那边，只见白杨落笔的瞬间，从他面前那张宣纸上一股可怕的气息喷薄而出，那股气息充斥着绝望和死亡，让人胆寒！

　　白杨不管这些，依旧在独自作画，一笔一划快速在纸上勾勒。

　　在他作画的时候，纸上死亡和绝望的气息如大海波涛般汹涌喷薄，天地完全漆黑下来，狂风大作飞沙走石，天穹上乌云翻滚电闪雷鸣。

　　这一异像引起了无数人关注，那原本离去的大光皇朝六皇子赫然停下脚步看了过来，不但如此，就连天音宗山脉深处都有一道宛如天神般的目光投向了这边，甚至大光皇朝国都那边都有无数眼神横跨虚空看了过来。

　　世间静悄悄，无数人都被吸引了注意力吩咐看向这边，天地无声，唯有白杨挥毫作画。

　　白杨所画的画作，通体漆黑，充满了黑暗死寂，随着他的勾勒，一副荒凉死寂的画作渐渐形成。

　　大地之上满目疮痍，白骨累累尸骨成山血流成河，有异兽狰狞咆哮，有人仰天绝望嘶吼，残破的兵器在寒风中腐朽，大地在崩塌，植被在枯败。

　　天地间充满死亡的黑气，再往上，简单的笔墨勾勒出破碎的苍穹，一道道触目惊心的裂缝让人感到绝望。

　　再上方是星空，一颗颗星辰崩塌破碎，有黑洞吞噬一切，有巨大的星辰碎片冰冷的飘横在枯寂的星空，星辰在毁灭，世界在毁灭，生命在毁灭。

　　一切都在毁灭，看不到生的希望，绝望寂灭的气息充斥一切。

　　在白杨作画的时候，那张米许见方的纸张上死亡枯寂的气息澎湃升腾，天穹上乌云横跨万里，雷电在云层中肆虐宛如蛟龙游走。

　　在白杨画作到中期的时候，乌云中一道可怕的雷霆冲击而下，直指白杨的画作，仿佛那张画不应该存在于世间。

　　然而不知为何，当那可怕雷霆快要落到画作之上的时候却无声消失了。

　　白杨心有所感，本应停下作画，可耳中传来一声伟岸的声音说道：“安心作画，其他不用顾忌，一切有我，我倒是想看看你能画出什么惊天动地的画作来。”

　　听到这句话，白杨心无旁骛继续作画，一笔一划勾勒。

　　破碎的大地，绝望的生灵，布满裂痕的苍穹，崩塌毁灭的星空……

　　随着白杨的画作继续，天穹上乌云横贯数万里天地，可怕的雷霆潮水般冲击而下欲要毁灭这张画作。

　　广场上的人们呆呆的看着这一幕，此人到底画了什么？居然惹来天打雷劈？

　　半个小时后，方圆十多万里天穹被乌云遮蔽，无穷无尽的雷霆轰击下来，以白杨为中心仿佛化作一方雷泽国度，暗中那个帮白杨挡下这天威雷霆的人不知道付出了多大的努力。

　　白杨在宣纸上最后一笔落下，想了想，在边上提笔用天元帝国文字写下两个字。

　　末世！

　　轰。

　　天穹一颤，横跨十万里天穹的乌云扭曲，化作一道直径百米的紫色雷霆带着泯灭一切的气息降下直指那张末世画卷……


第0903章 招揽

　　天地漆黑，狂风肆虐，绝望死寂的气息充斥世间。

　　紫色雷柱轰击而下，所过之处一道道漆黑裂缝闪现，虚空破碎，毁灭性的力量面前，人们只觉灵魂都要崩碎。

　　处于那紫色雷柱正下方的白杨感受尤为强烈，纵然自身神道天师境的修为在雷柱面前都仿佛蝼蚁面对真龙，下一刻就要被泯灭。

　　“不容于世，可惜了。”

　　一声叹息在白杨耳边响起，暗中帮忙的那个人也无能为力，抵挡天雷的力量消失。

　　此时此刻，白杨自觉无法抵抗那道紫色雷霆，都想闪身带着小猫等人回地球那边去暂时躲避这次危机了。

　　他没有想到画出一幅末世画卷居然会让这方天地反应如此巨大。

　　在作画之初，他想到的是万物更替轮回，世间欣荣必定就有毁灭的一天，是以他画出了一副末世画卷，昭示天道轮回。

　　然而这仿佛预测到了未来，天道不容，欲要降下雷霆天威将其毁去。

　　就在白杨想要带着小猫等人回地球那边暂避的时候，画卷有了异常动静。

　　只见画卷之上一道纯粹的黑气冲天而起，那股黑气蕴含纯粹的毁灭力量，霸道无情冰冷，没有丝毫生机，仿佛纯粹是为了毁灭而毁灭的存在。

　　黑气冲天，纯粹的毁灭之力与那道代表上天的泯灭之力对抗在一起。

　　轰……

　　虚空颤抖，崩碎，真正的空间破碎，一圈恐怖的漆黑涟漪扩散，所过之处一切都破碎了，毁灭了，什么都不剩下。

　　天穹之上只剩下一个纯粹的黑洞，直径百里，吞噬一切，毁灭一切。

　　在那可怕的黑洞面前，天地间声音消失了，光线消失了，好似一切都被吞噬，所有的一切都定格，时间在这一刻停止！

　　不知过了多久，或许是一秒，或许是一天，天穹上遮蔽十万里天地的乌云消失，世间再次回复了原样，之前的一切仿佛只是错觉。

　　噗……

　　白杨作画的那幅画卷化作飞灰消散，一点痕迹都没有留下。

　　正如之前在白杨耳边叹息的那句话，天地不容，那幅画卷不应存在于世间，被天地毁灭。

　　整个天音宗广场上，无数天骄青年表情呆滞，场面静悄悄，一个个呆若木鸡的看向白杨。

　　他到底画了什么？

　　居然引来天打雷劈，世间不容，天道降下雷法将其毁去！

　　之前画作完成，人们被那可怕的死亡毁灭气息震慑，思维都停顿了，根本就没有看到白杨具体画了什么。

　　白杨静立，心头起伏，他没有想到一副末世画卷居然会引来这样的异像。

　　“天道轮回，终有一天这个世界回走向毁灭，如那草木枯荣，这是恒定的规则，上天不允许这幅画卷存在，恐怕是触碰到了未来世间的变化！”

　　心头思索，白杨并未因为画卷被毁而感到失望，他能感觉到，哪怕上天不毁掉画卷，那幅画卷都不是他能掌控的，会带来不可预测的灾难后果。

　　可以说那幅画卷若是不被毁掉的话，恐怕会形成灾难之源，若是那样，白杨将背负巨大的业障，别说修为前进，恐怕能保证自己不死都算好的了。

　　在白杨都不知道的情况下，他眼中先天太极八卦图闪现瞬间消失，八卦图中的阴阳交织图案，代表黑色的那一边仿佛变得更黑了一点，旦这一切是白杨没有察觉到的。

　　深吸口气，平复心情，白杨看向边上天音宗负责考核的人拱手道：“我这样算是过关了吗？”

　　“过……当……当然。”对方一个激灵反应过来，结结巴巴地说道，看白杨的眼神一脸看怪物的表情。

　　白杨点点头，闭口不言，眼神示意小猫他们跟上去下一个考核地点。

　　之前那耳边说话的人是谁？修为绝对是地皇境的存在，是天音宗的强者还是大光皇朝的无上存在？

　　此时回想起来，白杨不得而知，甚至那声音他都无法判断出男女！

　　“少爷，刚才……你画了什么？”

　　前往下一个考核地点途中，小猫欲言又止的问。

　　脚步一顿，白杨看着小猫眉毛一挑道：“猫儿刚才就在我身边没看到吗？”

　　“刚才，少爷提笔的时候，那白纸画卷在我眼中就变成了纯粹的黑色，充满了死寂和绝望，什么都看不到。”小猫摇摇头说。

　　白杨一愣，摇摇头什么都没说，闭口不语。

　　小猫就在身边都没有看到画卷上到底画了什么，只是她看不到还是所有人都没有看到？之前帮忙的那个人看到了吗？

　　白杨不敢确定，那包含天地未来的末世画卷，若是没有人能看到的话，恐怕是上天不让人看到，白杨觉得自己最好还是别说的好。

　　见白杨不回答，小猫也就不在问了，哪怕心中再怎么好奇都不问，自家少爷不说肯定有不说的理由。

　　脚步一顿，白杨停下脚步看向前方。

　　一个人出现在了他前方几米外，是一个看上去二十多岁的青年，身穿金色长袍，衣衫上有九道蛟龙图案，活灵活现仿佛要腾空而起。

　　他看向白杨笑着拱手道：“这位公子，可否借一步说话？”

　　大宗师境修为，而且是那种随时都会突破到人王境的存在，如此穿着，加上其身上若有似无的上位者气息，白杨不难猜出对方的身份。

　　“原来是六皇子，请。”白杨拱手道。

　　对方一笑，龙行虎步的走到一边。

　　来到人少的地方，身穿九龙蛟龙袍的大光皇朝六皇子看向白杨低声道：“这位公子，不知你刚才画了什么引来那样的异像，可否告知？”

　　白杨心中一动，从对方的语气他可以判断出对方并未看到自己画的末世画卷具体内容，于是摇摇头笑道：“六皇子殿下见谅，不可说。”

　　对方目光一闪，笑了笑道：“那算了。”说到这里，他语气一变，看向白杨一脸欣赏道：“本皇子一向爱惜人才，你来我这边做事吧。”

　　这就已经抛出橄榄枝了，不管白杨本事如何，就凭之前白杨画一幅画就招来天打雷劈，足够这个大光皇朝的六皇子招揽了。

　　对于一般人来说，直接在大光皇朝六皇子手下做事，那简直是一步登天的事情，可白杨却是摇摇头道：“多谢六皇子美意，我自由散漫惯了，若是在六皇子殿下手下做事，恐怕会给你带去不必要的麻烦。”

　　“无妨，本皇子从来不怕麻烦。”对方大袖一挥淡然道。

　　白杨沉默不语，无声的拒绝了对方的招揽之意。

　　他是大光皇朝的六皇子，招揽人才用屁股想都知道是在为争夺皇位做准备，皇家争斗从来都是残酷的，白杨并不想卷入其中。

　　“呵呵，若是公子回心转意的话，我这里随时恭候。”对方点点头道，然后转身离去，没有半点拖泥带水。

　　不愧是大光皇朝的皇子，心性气度非凡，深知死缠烂打只会给人留下不好的印象。

　　白杨心中感叹，至于对方是不是真的放弃那就不得而知了。

　　不知道是不是六皇子的关系，周围还有很多人原本想要接近白杨，可最终都驻足不前选择放弃。

　　这让白杨皱眉，难道说和这个大光皇朝的六皇子接触是一件十分忌讳的事情？

　　想不明白，白杨继续带着小猫他们前往下一个考核地点。

　　很奇怪的一点，自己之前画作弄出那么大的动静，天音宗高层不应该没有感觉到才对，可饶是这样都没有让自己直接上山，白杨想不明白天音宗高层到底在搞什么鬼，若是考核的话，就凭自己画作搞出的异像就胜过所谓的考核了吧？

　　想不明白就不想，白杨觉得通过考核应该不难，若是不行再说。

　　这天音宗搞出的考核不应该只是那女子的缘故那么简单……

　　第一关考核琴棋书画四艺，棋和画白杨都通过了，他下一个来到的地点是书。

　　和作画那边有些相似，这边同样拥有众多的桌子，上面有笔墨纸砚。

　　考核的内容是写一篇文章亦或者诗词，总之若是写出出类拔萃的诗词就能过关。

　　“诗词之道，神鬼莫测，文字本身就蕴含神奇力量，好的诗词文章会引来天地异像，甚至拥有莫测威能，期待公子的大作！”

　　在白杨询问天音宗管理人员规则的时候对方看向白杨说道。

　　显然之前白杨作画弄出的异像引起了关注，周围的人虽然没有接近白杨进行攀谈却在暗中关注，连天音宗的人都主动和他说话。

　　白杨点头，来到一张无人的桌子后面站立思索该写点什么。

　　小猫帮白杨磨墨等待。

　　周围的人们看到白杨出现在这里，全都下意识的看了过来，实在是好奇他会写出什么来，之前作画都能搞出那样的动静，接触的东西想来不简单吧？

　　然而白杨有点蛋疼，去特么的诗词，劳资不擅长啊，这不坑爹么，我写一篇“啊，大海你全是水……”就特么没法看。

　　心中一动，白杨瞄了一眼周围，这压根就不是地球那边，虽然自己不会写，但还不会抄么？无数“前辈”不就是抄袭起家的嘛……

　　好吧，那就抄，也不知道抄的东西能不能得到这边天地承认，不过根据之前的末世画卷反应来看，应该可以搞一搞……


第0904章 一视同仁！

　　既然要抄，那么抄什么就很有讲究了。

　　虽然说诗词文章并没有规定要写什么，然而这会儿冬天你抄一首春晓绝逼是不合理的对吧？

　　“地球华夏诗词无数，不过涉及到具体地名，人物的就不能抄了，虽然不是不行，了不起换个地名人物，然而不押韵就是扯淡，还得排除与季节环境不相符的……仔细想想貌似依旧很多……”

　　心头琢么，白杨开始打量周围的环境，想要抄一首应景的。

　　老实说，白杨对诗词什么的纯粹是门外汉，这会儿哪怕是抄，要抄一首应景的也有点抓瞎，反正他是做不到“前辈们”遇到个场景就文思如尿崩的境界。

　　天音宗，无数青年才俊汇聚，为了所谓的漂亮女子，冬季……

　　想半天，白杨一拍脑门，去你大爷的，哪儿有那么多应景的诗词啊，劳资随便搞一首爱咋咋地。

　　如此选择的范围就多了！

　　要搞就搞一首流传千古的诗词，管他那么多。

　　笔墨纸砚已经准备好，白杨执笔，笔走龙蛇开始在宣纸上书写。

　　他这一动，四方关注，无数人都想看看之前搞出那等异像的白杨写出什么惊世文章来。

　　当白杨挥毫写下诗词名词的时候，无数观望的人懵逼，什么鬼？

　　水调歌头？

　　这是什么套路？完全没听说过啊。

　　白杨也不管这个世界有没有词牌名这个说法，自顾自的抄诗，水调歌头，咏月的，流传千古之绝世词，就问你怕不怕。

　　大白天的写咏月的不应景？不存在的，我就写……抄了，爱咋咋地！

　　明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙……

　　随着白杨一句句诗词用天元文字写出来，周围一群观望的青年才俊表情相当精彩，纠结得肝疼。

　　你说白杨写的不好吧，然而人家每一句都大气磅礴，简直让人汗毛直竖，观之让人如饮琼浆。

　　你要说他写的好吧，然而这会儿大白天啊，你写咏月是不是有点不对头？

　　不管白杨写得怎么样，人们心头怎么想，反正随着他一句句写出，异像开始出现了，而且一经出现就震惊一群人。

　　首先白杨写下第一句的时候，那张宣纸上毫光绽放，墨香飘出千里，让人闻之欲醉，当第二句写下的时候，那页纸张仿佛变成了一座酒泉，墨香中有酒香绽放，无数人闻着真心醉了。

　　“这……这……这……”

　　无数人看向白杨震惊的说不出话来，这才提笔就有如此异像，写出来的诗词还得了？

　　白杨一边抄写一边瞄了周围一眼，心道一群土包子，就这首诗，传遍“诸天万界”，哪一次出现不是震惊一大票？有多少前辈是凭借这首词走上人生巅峰的？

　　虽然是这样想，但白杨心中还是很震惊的，别人“写出”是一回事，自己写出又是一回事，尤其是异像开始出现，他都心头忐忑。

　　尤其是不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇这句写出来的时候，天穹扭曲涌动，无边元气汇聚而来，天上绽放神光，一座座仿佛仙宫一样的宫殿出现，仿佛神灵国度临世！

　　会不会玩大了？

　　有心想要停下，但都道了这个时候，白杨也只能硬着头皮坚持将其写完。

　　在白杨写这首词的时候，边上的小猫一脸古怪，她去过地球那边，甚至专门了解过地球的文化，当然看过这首诗，这会儿自家少爷写出来，是不是有点不妥啊？

　　不管内心如何纠结，小猫此时不语，自家少爷写出来，那就是他写的了……

　　一首水调歌头写完，当白杨最后一笔落下，纸页上的文字一个个跃出纸面腾空而起，每一个字都宛如明月高悬烙印虚空，神光绽放传遍天下，墨香飘出十万里！

　　这还不算，更神异的事情出现了。

　　原本青天白日，当这首词的每个文字烙印在虚空之上的时候，整个世界一下子黑暗了下来，从白天一下子来到了黑夜。

　　黑夜中，天边明月升起，这个世界独特的三月环绕奇观出现，当空而立，光耀世间，月华照耀天地！

　　这个世界的月亮可不是单纯的星辰那么简单，而是传说中的道主存在留下的绝世神兵拱卫这方世界，那神兵不知存在了多少年月，一直周而复始的围绕这方世界旋转，如今居然主动出现在天穹正中，如何不引起天下哗然？

　　此时莫说天音宗这边的人们惊呆了，全天下都被惊动！

　　无数强者仰视高空，王朝皇朝帝朝，一个个强者纷纷看天猜测发生了什么事情。

　　道主神兵出世，难不成有域外邪魔打来了？

　　连道主神兵都召唤出来了！

　　白杨缩了缩脖子，这特么玩大了啊，鬼知道一首诗词会搞出这么大的动静，快点结束吧，再这样下去我真的“高处不胜寒”了。

　　嗡！

　　九天之上的三月轻轻震动，世间一片哗然，出什么事情了？

　　紧接着天下人就看到，那道主留下的神兵降下三道光柱贯穿虚空降落下来，远处的人不知道，可天音宗周围见证白杨写出这首词的人却看得真切。

　　那三道光柱落到了白杨身上消失不见。

　　随后，白杨写的那首水调歌头，烙印虚空的文字落下重回纸页之上，承载这首词的纸页绽放白光冲天而起，刹那消失在了天穹上的月亮之中。

　　三月奇观缓缓消失，天地再度恢复了清明，之前的一切仿佛错觉。

　　在人们震惊中，白杨不动声色的拉了拉同样呆滞的小猫低声道：“走！”

　　小猫他们一愣，反应过来立即跟上白杨的步伐，虽然没搞懂发生了什么事情，但却知道若是不走的话估计要出事儿。

　　转身就走的白杨莫名脚步一顿，旋即再度迈步前行。

　　就在之前那一刻，他感觉到了至少有三个眼神横跨虚空落到了他身上，不过对方并没有什么表示就收回了目光。

　　“三个目光都至少是地皇境强者，其中一个来自于天音宗，另外两个来自于大光皇朝国都方向，恐怕是异像引起了强者的注意，他们之所以没有过多表示，恐怕是因为事关道主神兵不敢轻举妄动……”

　　心头跟明镜似得，白杨知道事情玩大了，此时此刻的自己估计在某些人心中依旧打上了终点关注的标签！

　　这事儿搞的，早知道我就写一片两片三四片了……

　　看到白杨离开，天音宗的管事张了张嘴，最终还是小声道：“这位公子过关了……”

　　能不过关么，连道主神兵都召唤出来了啊，你不让过关试试看！

　　离开的时候，白杨感受了一下自身变化，那三道光柱消失在自己身上，自身并没有什么变化，修为没有提高，也没有获得什么传承，不过在他的识海中却是出现了新的东西。

　　原本他的识海中只有法相，八品功德金莲以及九天之上那块不知名的青铜碎片。

　　然而此时，在法相和功德金莲上方，却出现了三个环绕在一起的圆球，简直就是这个世界三月环绕奇观的缩影！

　　意识触碰那缩影，白杨得到了一段信息，不是文字表述也不是什么声音，但白杨就是懂了。

　　那是天元世界外的道主神兵因为喜欢他写的那首水调歌头，收走了诗词给他的馈赠。

　　必要的时候，他可以利用识海中的道主神兵投影沟通天穹上的真正道主神兵发动一次攻击！

　　具体能发挥出多么恐怖的手段白杨不知道，但用屁股想都知道发动道主神兵的威力有多么恐怖！

　　大造化啊！

　　又多了一门底牌，道主神兵帮忙出手，那是超越天帝级别的存在留下的神兵，发动一次攻击就问你怕不怕！

　　然而震感归震撼，白杨心中却更加疑惑了。

　　道主神兵够可怕了吧？堪称这个世界的极致，古往今来有名有姓的也就两件，分别化作了这个世界的月亮和烈日拱卫世间。

　　然而，此时在白杨识海中的道主神兵投影，却没有能够占据白杨识海的最高处，最高处依旧被那不怎么的青铜碎片占据！

　　那碎片到底是什么？只是碎片就比道主神兵的投影还牛逼了？

　　周围的人们看着白杨离开天音宗“书”这边的考核地点，想要说什么愣是不知道如何开口，就连之前的六皇子都在权衡过后放弃了。

　　能召唤出道主神兵的存在，惹不起惹不起……

　　好坏参半啊，搞出之前那一出，好的是暂时没有人来打扰自己了，坏的是后续不知道会发生什么样的变化呢。

　　管他的，走一步看一步，先将考核第一关的最后一个项目过了再说。

　　众目睽睽之下，白杨带着小猫他们来到了琴棋书画的琴这边，人们自动给他让开道路，甚至一些原本正在考核的人都停下了自己的考核关注白杨。

　　被这么多人看着……一点都不尴尬！

　　“不知这边的考核规则是什么？”白杨仿佛没事儿人一样问天音宗的负责人员。

　　对方张了张嘴，结结巴巴的说：“高层刚刚传下话来，公子不必考核了，可以直接上山！”

　　“不行，不能搞特殊化，必须要大家一视同仁，要不然你让周围这么多人情何以堪？”白杨不干了，义正言辞地说道。

　　“……”

　　大哥，你是在搞事儿吧？两次了，再来我们天音宗就要成为全世界的众矢之的了啊，连番搞出大动静是要闹哪样？


第0905章 鸟叫

　　周围观望的人无语，这人莫不是有病吧？

　　能直接通过考验非要自找麻烦，不过转而想想自己又相当蛋疼，我们费心费力也无法引起别人关注，你七搞八搞就震惊天下了，还要不要人活？

　　虽说之前白杨画作也好“作诗”也罢搞出的动静都已经过去，可谁都知道后续问题没完，必定有很多人找上白杨，然而此人意识不到这点？还在这儿逗留心得多大？

　　“来人，去给我查查此人的来历。”人群中大光皇朝六皇子看向白杨的背影面无表情道。

　　“是。”

　　有人回答，只闻其声不见其人。

　　也不知道六皇子的人是怎么查的，分钟不到那仿佛隐形人一样的属下声音传入六皇子耳中说：“回六皇子，只查到此人来自一个叫陈王朝的地方，才来我大光皇朝不到半天时间，其他情况一概不清楚。”

　　“不清楚就去给我查，去陈王朝查，三天时间，我需要知道他完整的信息。”六皇子眯眼说。

　　“是！”

　　那人再度回答，虽然不知道陈王朝在什么地方，也不管三天时间够不够，总之先接受命令再说，自古皇家无情，回答慢了那是要掉脑袋的……

　　“白杨么，有点意思，一幅画引来天打雷劈，一首诗居然将道主神兵都召唤出来了，若能为我所用还好，不为我所用也不能落入其他皇兄手中……”看着白杨的背影六皇子心中暗道。

　　所有人都在关注白杨，不过不同的是一般人并没有大光皇朝六皇子那样的能量去查他的底细，向周围的人打听也得不到具体信息。

　　别人怎么想白杨不知道也没有去过问，这会儿他见天音宗的负责人员不说话，催促问道：“这里的考核规则具体是什么？”

　　白杨一副铁了心的样子，天音宗的负责人员心中相当无语，只能纠结道：“公子看到了吗？那边是准备的一应乐器，公子可以随意挑一件展现音律才能，若是能服众的话就算过关了。”

　　顺着对方指的方向一看，可不是，一大堆乐器不下万件，常见的琴箫笛锣鼓都有，还有很多这个世界白杨不认识的古怪乐器，不过都只是一些普通乐器，显然天音宗想用这样的方式真正的展现出考验者的才能，若是用一件乐器类的法器奏乐根本显示不出本事来。

　　“琴的考验，我以为只是弹琴呢，原来还有这么多调调。”白杨看了一眼乐器嘀咕道。

　　这句话天音宗的负责人听到了，解释说：“公子误会了，琴只是一个统称，因为天下音律之道琴占主流所以用它来表示，实则任何乐器乐曲都包含在内，只要公子能有出众表现，任何乐器都无妨。”

　　白杨点头表示懂了，他之前还在担心，自己谈情都不会呢还弹琴，这下好了，任何有关音律的都包含在内，自己的选择就多啦。

　　那么接下来如何展现自己的音律天赋呢？要不唱首歌？妹妹你坐船头……不行，要不整忐忑？神曲一出还不震得一帮土包子尿崩？再不行来一手现代情歌配尬舞，就问你怕不怕……

　　“此人棋艺能胜过天音宗的国手大师，画作能引发天打雷劈的天象，诗词能召唤出道主神兵，不知他的音律才华是否能如此出众！”

　　“应该不可能，琴棋书画，每一样都需要人穷极一生去专研，我就不信他在音律之上还有那么高的才华！”

　　在白杨沉默的时候，周围观望的人纷纷低声讨论，有人期待白杨接下来的表现，有人则不信他是全才，若是样样都那么出众的话还要人怎么活？

　　白杨在那儿沉思，眼神偶尔和小猫他们碰撞，一个个都目光闪烁表示少爷我爱莫能助。

　　得，白杨觉得还是要看自己的。

　　神曲情歌什么的肯定是不行的，这个世界的音乐和琴棋诗书一样都是能引发异像，唱情歌神曲什么的自己都会尴尬死。

　　那么到底什么能技压群雄呢？

　　华夏十大古典名曲？世界十大名曲？要不然钢琴独奏？

　　眼神划过那边一件件乐器，上万件乐器中几乎囊括了白杨熟悉的任何乐器，即使和自己认知中的不同也相去不远。

　　气氛静悄悄，都在等着白杨的表现。

　　一只小鸟在远处树上梳理自己的羽毛，歪了歪脑袋看了一眼那群愚蠢的人类，叽叽喳喳的叫唤一声展翅飞走了。

　　鸟叫声提醒了白杨，脸上出现一丝笑容，伸手一招，一件乐器凌空落到了他的手中。

　　“那种乐器，有点偏门啊？”

　　“何止偏门，涉足韵律之道的人，一万个估计都没有两个用过，难不成他要用那种乐器奏乐？”

　　“拭目以待吧，或许对方有拿手的绝活呢，虽然那种偏门乐器并无名曲不好展现自身才华，可很多时候偏门的东西往往有意想不到的效果……”

　　看到白杨挑选了乐器，观望的人们纷纷议论。

　　出现在白杨手中的乐器并非弹奏类，而是吹奏类，不是笛子也不是箫，用地球那边的说法，这种乐器就是唢呐。

　　在地球现代社会中，华夏这边受到外来文化影响，洋乐器冲击之下人们已经很少见到唢呐了，反倒是乡下的婚丧嫁娶中唢呐这种乐器还经常露面。

　　拿到唢呐，白杨试了一下，音质还是不错的，以他如今对气息的控制力，能用手中的唢呐几乎吹出任何音调的声音来。

　　心中想到一曲，白杨众目睽睽下当着无数人的面开始鼓着腮帮子吹奏了起来。

　　唢呐声音浑厚苍凉，苍凉中带着一丝悲壮，不过白杨一开始吹出的曲调居然带着丝丝雀跃的感觉，不过也仅限于此了，并无什么出彩的地方，甚至连一丝异像都没有出现。

　　按道理来说，吹奏出来的曲调连异像都引发不了白杨这关算是铁定扑了。

　　然而白杨没有管那么多，依旧自顾自的在吹奏。

　　周围的人也没有出言打扰，更没有冷嘲热讽，他们总觉得以白杨之前的表现不应该那么平淡无奇才对。

　　唢呐的乐曲在继续，一段之后最多只是让人感觉有点喜庆欢乐而已，没有丝毫异像，人们都开始失望了，甚至都觉得白杨“黔驴技穷”。

　　看了周围一眼，白杨眼神一笑，真正关键的地方开始了，音律，很多时候并不是引发异像就是好的，简单的音乐一样能震撼心灵！

　　欢快的节奏戛然而止，唢呐声音突然放缓，白杨气息吹出，手指快速在两个气孔上弹了两下。

　　“……？”

　　人们一愣，哪儿来的鸟叫？

　　没错，白杨手指弹了两下，吹出的音调完全模拟出了鸟叫的声音，微妙微翘，甚至几乎让无数人都误认为是鸟儿在叫唤。

　　这还不算，第一声鸟叫只是开始，紧接着白杨手指弹动，气息配合，用唢呐模拟出了一声声鸟叫，鸟儿的叫声各不相同，种类也不一样，时而高亢事儿欢悦事儿悲鸣。

　　一连串的鸟叫声出现，人们愣住了，这是什么曲子？弄出一堆鸟叫是什么意思？虽然完全和鸟叫没有什么不同了，然而并没有什么卵用好吧？

　　白杨不管这些，继续吹奏，一声声鸟叫出现，声音渐渐向着远方扩散。

　　脑海中回忆自己有生以来见过听过的任何鸟叫，白杨都用唢呐声音将其模拟了出来。

　　人们愣神懵逼的时候，白杨吹奏的鸟叫声传递开去。

　　远方的山林中，一只五彩鸟儿正在枝头梳理羽毛，听到声音，脑袋一偏，叽叽喳喳的叫唤一声像是在回应，然后展翅飞出向着声音来源飞去。

　　鸟儿来到白杨周围盘旋，好奇那么多鸟叫声居然是一个人类发出来的？

　　有一只鸟儿就有第二只，接着第三只……

　　以白杨为中心，唢呐声音覆盖范围内，山林中，草丛里，一只只鸟儿飞出来到白杨这边，围着他盘旋鸣叫起舞。

　　无数鸟儿汇聚，各种声音叽叽喳喳，清脆悦耳，这里仿佛有一股魔力一样吸引着更多鸟儿飞来。

　　鸟儿越来越多，成群结队，有大有小，当随着一只展翅超过十米浑身青光绽放的异兽鸟儿来到这里之后，气氛达到了高潮，一只只异兽鸟儿横空而来，盘旋在这片天穹上方旋转鸣叫起舞。

　　啸！

　　天穹嗡鸣，一头展翅三百米的金雕飞来了，浑身金灿灿宛如神金浇筑。

　　啾啾……

　　一头浑身雪白的异鸟飞来，浑身绽放白光如明月在虚空盘旋。

　　……

　　无穷无尽的鸟儿飞来，五彩缤纷，越来越多，遮蔽了这方苍穹，各种鸟鸣声传遍四方。

　　在这片天地中心，白杨依旧用唢呐在吹奏，模拟出一声声鸟鸣。

　　这些鸟儿随着白杨的吹奏起舞，并未相互攻击厮杀。

　　当白杨吹奏到高潮部分的时候，天穹远方一声独特的鸟叫声出现，高贵威严，宛如皇者降临。

　　五彩霞光从远处而来，一只展翅超过万米的巨鸟出现在苍穹，气息不下于人王强者，它身上五彩霞光绽放，在天穹盘旋，威严无尽，这方天穹无尽的鸟儿都围着它盘旋起舞，仿佛在朝拜。

　　看着眼中的一切，白杨眼带笑意。

　　百鸟朝凤！

　　地球华夏唢呐名曲，未曾想只是用简单的音律微妙微翘的模拟出众多鸟儿声音，居然真正的展现了百鸟朝凤这一奇观！

　　这可比音律引动的异像更加震撼心灵，因为这些鸟儿都是真实的，都是活的，数以百万计的鸟儿出现，尤其是其中还有一头完成传说中凤凰一样的人王之境异鸟，场面何等震撼心灵……！


第0906章 上山

　　数以百万计的鸟类盘旋在天音宗上空，种类不下万种，不同的鸟叫混合，不但让人感觉不到丝毫混乱，反而让人如沐春风，仿佛大道天言在阐述某种至理。

　　听着这些特殊律动频率的鸟叫，无数人下意识汗毛直竖，那种冲击心灵的声音简直无法用言语来表达。

　　一头展翅万米身上绽放五彩霞光的人王境异鸟盘旋在苍穹，如皇者当空，周围数以百万计的各种鸟儿围着它顺时针旋转，场面直冲灵魂。

　　这才是真正的百鸟朝凤！

　　不，百鸟朝凤都已经无法形容这种画面了！

　　又一次，白杨有一次弄出了这样的大场面，不过此时周围的人们已经没有心思关注白杨了，全部都沉寂在百鸟朝凤的震撼画面中。

　　这里的情况被有心人用记忆水晶记录传递向远方，无数人正在飞速往这边赶来，想看一看这难遇的奇观。

　　不知何时白杨吹奏唢呐的声音已经停下，可天穹上无穷无尽的鸟儿却久久不曾散去。

　　“少爷，那是传说中的神鸟凤凰吗？”小猫在白杨身边喃喃问，实在是天穹上那头白鸟之王太过美丽太过高贵了，在它面前，其他的鸟类黯然失色。

　　摇摇头，白杨说：“我不知道。”

　　白杨当然不知道那是不是传说中的凤凰，因为真正的凤凰他压根没看到过。

　　那绽放五彩霞光的异鸟在天穹盘旋，突然展翅高亢鸣叫，声音威严高贵霸道，传遍四方，它低头看了下方的白杨一眼，眼中饱含善意，旋即展翅高飞，向着远方而去。

　　它一动，其他百万计的各种鸟儿跟随，宛如一片五彩云霞向着远方消失。

　　不久后无数鸟儿消失不见了，天音宗山门外的广场依旧鸦雀无声，人们沉寂在之前那震撼心灵的画面久久无法反应过来。

　　收拾心情，白杨归还唢呐，问那天音宗呆若木鸡的负责人说：“这一关我算是过了吗？”

　　“过……过了，琴棋书画，出类拔萃，目前为止无出其右，当然过了。”对方一个激灵反应过来结结巴巴说道，看白杨的眼神简直惊为天人。

　　这是什么人啊，琴棋书画四艺简直满分！

　　“嗯，那我文关应该是过了，下面可以进行武关了吗？在哪儿进行？”白杨一脸微笑的问。

　　“……”

　　对方一愣，大爷你有完没完，都说了你可以直接上山了啊，到底要闹哪样？

　　于是他小心翼翼的说：“其实，公子可以直接进山的……”

　　“那不行，大家要一视同仁，不能搞特殊化，毕竟规矩还是要遵守的，你现在直接告诉我下一关武关考核在哪儿吧。”白杨大手一挥说，一副我是一个很有原则的人。

　　其实白杨也很无奈，他也想跳过第一二关进山接受第三关考验的，然而那样不行，他来的目的是想借天音铃而不是为了什么劳什子女子，天音铃号称天音宗至宝，用屁股想都知道不是那么好借的，是以他只能搞出点大动静来引起天音宗真正的高层关注才有那么一丝机会，要不然他何必费这个劲儿。

　　对方心中膈应，心道你这人怎么这么皮呢，好好的上山不好吗？非要给自己找麻烦。

　　膈应归膈应，但人家都一副守规矩的样子你还能咋地？于是无语的指着上山的路说：“公子通过考核了，沿着阶梯往上进山，会到达一个演武场，第二关武关的考核就在那里。”

　　说到这里对方顿了顿说：“不过我要提醒一下公子的是，下一关考核恐有凶险，并非单纯的考核，你要面对的是其他青年俊杰，他们是之前通过考验的，都是名动一方的存在，所以，我觉得公子还是直接跳过第二关考核吧？”

　　“不用，就让我去会一会这些个青年俊杰。”白杨大手一挥说道，带着小猫他们往上山的路而去。

　　他就不信还能遇到地皇境强者，那等存在还会觊觎天音宗一个小小的女子？至于其他的，只要不是拥有果位的存在，白杨还是有一定把握的。

　　还是那句话，白杨也很无奈，若不是想搞点动静引起天音宗真正高层注意，他才不想费这个劲儿。

　　当白杨带着小猫他们来到入山的玉石阶梯前，一个白衣飘飘的年轻人出现在了他的前方。

　　对方看向白杨一脸微笑的拱手道：“这位公子请留步，在下沈如风。”

　　“在下白杨，这位兄台有何赐教？”白杨眉毛一挑拱手道。

　　对方温文尔雅，一副弱不禁风读书人的样子，但白杨却看出他实打实的是神道真君境界修为！

　　从这儿就能看出大光皇朝的强大，随便蹦跶出一个年轻人都有如此修为。

　　“冒昧打扰还望见谅，在下自幼苦读，侥幸在半元前皇朝科举中获得‘山林道’科举第三名，于琴棋书画之道有浅显心得，之前观公子所作所为，盛是惊为天人，特想与公子交流一番，不知公子可否成人之美？”一副一脸谦虚的看着白杨说。

　　白杨大概了解过皇朝格局，因为地域辽阔，再用州府划分疆域已经不合适，“道”这个地域划分的单位就出现了，“一道”之地大概有王朝十到二十个州府那么大，这沈如风能在那么大的地方获得第三名足见其智慧。

　　然而人们往往只记得第一却记不住后面的……

　　啧，白杨心头琢么，绝对对方说是交流，其实是抱着挑战的意思吧？

　　话说无论什么世界都不缺少这样的人，他们总觉得自己不比其他人差，总以为自己只是差了一个机会，然后在百般努力后都得不到别人承认，就想另辟捷径，踩着成名的人出头！

　　所以这会儿白杨就成为了对方的踏脚石了。

　　谁让白杨之前那么出风头来着。

　　“抱歉，我没时间啊，要不改天？”白杨笑道，没时间和对方玩，但白杨也不是那种一张口就得罪人的主，毕竟人家也算客气嘛。

　　“兄台是觉得在下才疏学浅不屑于交流？”对方依旧微笑道。

　　这句话说得客气，却有点道德绑架的意思。

　　看到周围很多人都跃跃欲试的样子，白杨知道自己必须得速战速决了，要不然还不知道有多少麻烦呢。

　　于是，白杨想了想说：“这样把兄台，我这里有一道简单的算术题，我说出来兄台帮忙参谋一下？”

　　“也好，白兄请。”对方一脸自信的说，就差说别整简单的有本事你整难的……

　　上套了啊，白杨心中嘀咕，于是竖起一根手指说：“兄台，这是几？”

　　“白兄这是何意？”对方看着白杨的手指愕然道。

　　晃了晃手指，白杨说：“兄台不会不识数吧？这是几都不知道？”

　　他这是什么意思？难道暗藏什么玄机？他这样问难道有什么我不知道的深意？

　　心中乱七八糟的想了一堆，对方试探性的说：“这是……一？”

　　“嗯，对了，这是一，记住了啊，那这是几？”白杨点点头道，然后竖起了两根手指。

　　对方熟悉白杨的套路了，毫不犹豫的回答：“这是二。”

　　“嗯，那一加一等于几？”白杨竖起三根手指说。

　　“三。”对方毫不犹豫的回答。

　　摇摇头，白杨心道这破梗貌似很多人都会上当啊，上前拍了拍对方的肩膀说：“兄台，我觉得你应该回去将你的算数先生打一顿，啧……哎……愁啊……”

　　说着白杨就带着小猫他们走了，独留对方在风中凌乱。

　　这会儿对方倒是反应过来了，神特么的一加一等于三，眼中闪过一丝羞愤，尤其是周围那些人的眼神，简直就是对他的嘲笑，待不下去了，掩面而走。

　　白杨弄出这么一出，其他人也不敢轻易找他麻烦了，众目睽睽之下要是再这样被戏耍一次简直没法见人。

　　你说这人怎么就这么坏呢，故意误导别人，还要不要读书人的脸了……

　　没人打扰了，白杨安心带着小猫他们上山，明显天音宗没有规定不能待家眷上山，是以并未有人站出来阻止。

　　当跨过山门的时候，白杨感受到了空气中若有似无的波动，想来这唯美的天音宗看似平静，实则有绝杀大阵守护。

　　上山的路幽静无比，周围美景无数，并未急着赶路，白杨带着小猫她们足足走了一个多小时，至少前进了两百里才看到了所谓的演武场。

　　然而白杨最终还是没有能参加第二关的考核。

　　一个白衣女子出现在白杨面前微微蹲身行礼道：“这位想来就是白杨公子了，请随我来。”

　　“前面就是第二关考核了，不知姑娘要带我去何处？”白杨指了指前方说。

　　对方轻笑一声道：“公子不用考核了，请随我来吧，直接去第三关之处即可。”

　　“那不行，其他人都在考核，必须得一视同仁才对，我不能乱了天音宗的规矩。”白杨摇头拒绝道。

　　和你去了我怎么搞事儿引起天音宗高层注意对吧。

　　那姑娘无语说：“公子，掌门传话，你不用考核了，而且，能在棋艺之上与本名张老成为平局，画作引来惊世天象，诗词能唤出道主神兵，一曲更是百鸟朝凤，足见公子心性修养不凡，加之第二关本来就是给人王天师之境以下的人设立的考核，所以公子不必再考核了。”

　　“那好吧，姑娘请带路。”白杨无奈道，他听出那姑娘就差说出你若是去考核的话简直就是欺负人了……

　　人王天师就不用考核了，岂不是说第三关之处这个层次的人不止自己一个？


第0907章 不说话会死星人

　　一路风景美如画，行至深山云深处，薄雾烟霞，阳光将其晕染成粉色，路边不知名野花绽放，有清溪潺潺而流，长满老藤的石桥横跨清溪上，岁月悠悠，石板斑驳。

　　灵禽在林间嬉戏，并不怕生，驻足偏头观望，悠然而行，有翠鸟鸣叫，其声清脆。

　　和煦暖风拂面，让人欲醉，这里格外幽静，好一处世外桃源。

　　来到山脚，有流泉叮咚，色彩斑斓的鱼儿在水中游弋，一座小亭利于水上，观之让人欲要停下脚步体会这山水之妙。

　　“白公子，前面请您单独前行，其他人跟我来即可。”

　　距离水面小亭还有百十米的时候，带路的姑娘停下脚步看向白杨微微蹲身道。

　　看向带路姑娘，白杨皱眉道：“她们不能与我同行？”

　　“公子见谅，前面其他人带的随从亦不能前进，还请公子放心，我会安顿好她们的，在我天音宗不会有事。”带路姑娘柔声道。

　　她声音轻柔，却带着一股不容置疑的味道。

　　“少爷你过去吧，我们等你。”小猫看着白杨说。

　　摇摇头，白杨看向带路的库量说：“姑娘，并非我不相信你不能安顿好她们，是在是其中我的一个朋友有些独特，若是离开我身边的话，恐会做出对天音宗不利的事情，那并非我想看到的。”

　　白杨指的是蓝欣，离开自己太远随时都会发狂展露出邪魔的一面，白杨实在是不放心。

　　听闻白杨的话，那姑娘微微皱了皱眉，旋即很肯定的说：“白公子放心将她们交给我就好，我天音宗一定会照顾好她们的！”

　　张了张嘴，白杨点点头看向那她若有所思道：“也好，想来天音宗一定不会让我失望的！”

　　将蓝欣交给对方白杨是不放心的，然而对方将话说那么满，白杨倒是想看看他们到时候该如何，既然答应了要照顾好蓝欣她们，若是最后演变成动手镇压蓝欣的画面，那就是在打天音宗自己的脸了，天音宗不会那么做的。

　　“白公子放心。”那姑娘点头微笑道。

　　白杨眼神示意小猫她们稍安勿躁，旋即迈步向前沿着石板路前行。

　　待到白杨离去，带路姑娘看向小猫她们说：“诸位随我来……”

　　天音宗占地极其广阔，比之曾经白杨见过的血莲教还要大百倍以上，之前一路走来，亭台楼阁无数，天音宗的弟子亦是比比皆是，可唯独这个地方格外清静。

　　这个地方看似没人，可白杨能感觉到，若是谁敢在这个地方做什么不友好的举动的话，恐怕顷刻就有雷霆天威降下！

　　显然这个清静的地方在天音宗有着特殊意义。

　　距离小亭还有数十米，白杨微微顿足看向前方。

　　凉亭中，一个蓝衣青年悠闲的倚靠在木质栏杆上，眼神飘忽看向前方，手持一白玉酒壶一口一口喝酒，好不悠闲，与世无争的姿态让人羡慕。

　　对方好似没有感觉到白杨到来一般，依旧自顾自喝酒，仿似对一切都提不起兴趣一样。

　　在白杨前方，并非只有那小亭中的蓝衣青年一人，周围除却白杨之外加上小亭中的蓝衣青年还有四个。

　　在小亭不远才清澈小湖水面上，一白衣青年负手闭目脸上带着淡然笑容而立，脚尖踩在水面，水面轻轻扭曲微微下陷承托着那个白衣青年的身躯。

　　更远一点，一个小石崖下方，一黑衣青年双手怀抱不语，双目看着前方一块石头，仿佛那石头能看出一朵花来。

　　最后，是小树林边的另一个白衣青年了，他手持一片不知名树叶把玩，脸上带着玩世不恭的表情。

　　四个青年，姿态各异分属四方不语，气氛有些古怪。

　　看到这四个青年，白杨目光闪烁，居然有些看不透他们！

　　不知道在搞什么名堂，白杨也没有开口打破这古怪的气氛，抬头看了看，腾身而起，身躯轻飘飘的来到一颗有些弯曲的竹子上，悠然躺下，翻手间取出一本书慢慢翻看。

　　加上白杨，五个人分属小亭周围三百米内，一个喝酒，一个在水面装高深，一个在看石头，一个在把玩树叶，白杨在看书……

　　处处透露着古怪。

　　按道理来说，这里应该是天音宗所谓的第三关了，然而却并没有人出来招待，也没有第三关具体考验的提示，怪异得很。

　　没有人说话，溪水依旧在流，花儿依旧在开，云朵依旧在飘荡，暖风依旧在吹拂……

　　在这种古怪的气氛中，时间一点点过去，不知不觉来到了傍晚，夕阳西斜，光芒透过薄雾让整个世界仿佛披上了粉红色纱衣。

　　“就是这个地方吗？话说第三关考验什么？”

　　“你摇头不说话是什么意思？倒是说话呀，姑娘我跟你说，你不说话让我很不习惯的。”

　　“让我过去是什么意思？难道过去就知道了吗？”

　　“好吧好吧，不说算了，听你之前的口气，前面貌似有好几个了不得的人物，我得见识一下才行……”

　　宁静的气氛被打破，不远处传来一阵噼里啪啦的絮絮叨叨。

　　一绿袍青年嘀嘀咕咕的从进山的地方走来，绿色衣袍简直绿得发光，他来到小亭不远处，感受到气氛不对，顿时一愣闭嘴观望。

　　然而没有人搭理他，甚至都没有多看他一眼，对方简直就是空气一眼的存在。

　　“你们怎么不说话？这样让我很尴尬，而且很不自在，话说你们不会都是哑巴吧？我跟你们说，人活着不说话和死人有什么区别？所以谁和我说两句呗，比如你们是谁来自哪儿之类的。”

　　那绿袍青年挠挠头张嘴就是噼里啪啦的一大堆。

　　然而依旧没有人搭理他，气氛迷之安静……

　　悠然躺在竹子上的白杨眼角余光看了那人一眼，嘴角微微抽搐，这穿着，貌似是地球最近很流行的款式啊。

　　“喂喂喂，你们到底在搞什么鬼？”对方忍不住碎嘴道。

　　有人忍不住了，那边瞪眼看石头的黑衣青年转身怒视绿袍青年说：“你哔哔什么呢，都没人搭理你你就不能闭嘴？”

　　“这就对了嘛，有人说话的感觉就是好，之前我浑身不自在，话说穿黑衣服的兄弟，你们来这儿多久了？都说了啥？第三关考验具体是什么你知道吗？对了，你要不要自我介绍一下？要不我先来吧，我叫……”

　　我的天，这绿袍家伙一开口简直停不下来，饶是白杨都一阵无语，这也太能说了，唐僧都没有你能说的。

　　“我叫你闭嘴，你听不懂吗？”那黑衣青年额头爆青筋，简直给对方闹得没脾气。

　　那绿袍青年由不自觉，一脸愕然道：“为什么啊？大家交流交流有错吗？话说为什么你们不说话呢？说话才有利于人与人之间的交流嘛……”

　　嗖……

　　他话还没说完，一枚青翠欲滴的树叶横空而去闪电般飞向他的脑袋。

　　绿袍青年一把抓住树叶看向远处一脸玩世不恭的白衣青年道：“你干嘛？”

　　对方眼睛一眯，摇摇头没有搭理对方。

　　一枚小小的树叶，看似屈指一弹，可其中却蕴含莫名手段，饶是白杨都不能等闲视之，可那绿袍青年像抓一片普通树叶一样抓住，对这一切看得真切的白杨心道都不简单呢。

　　“简直莫名其妙。”绿袍青年嘀咕，看向喝酒的蓝衣青年，眼睛一亮说：“你是九皇子殿下？原来你也在这儿啊，见到你实在是太荣幸了，我老早就想找你请教一番修炼心得，只是你一直行踪飘忽寻之不得，今日见到，一定要好好交流一下才是……”

　　悠然靠在凉亭中的蓝衣青年无语了，嘴角抽搐的看向绿袍青年说：“传闻世间又一奇男子，喜穿绿袍，手段神鬼莫测，尤其是一张嘴，曾经活生生的气死过一位人王强者，想来就是你吧？我算是见识道了。”

　　“原来九皇子殿下知道我啊？实在是太荣幸了，不过你说的那些都是误传，当初那家伙可不是被我气死的，他只是正好旧伤发作而已，怎么能诬陷道我头上呢……”绿袍青年一脸你误会了我的表情说。

　　在他还想要继续长篇大论下去的时候，那站在水面装逼的白衣青年无语了，睁眼看着这边说：“不说话你会死？就不能消停一下吗？第三关考核题目还未公布，若是惊扰了此间主人就得不偿失了。”

　　“哇……你能不借任何外力手段站在水面上而不沉，怎么做到的？话说你谁啊！”绿袍青年看向谁没事的白衣人一脸大惊小怪道。

　　尼玛，你都不知道我是谁你哇个锤子……

　　正当他要有所表示的时候，包括白杨在内，六个人目光赫然看向山外某个地方。

　　那里，邪气冲天，一股纯粹的杀意简直要冻结人的灵魂，同时一股恐怖的气息弥漫，仿佛要灭杀众生。

　　白杨目光一闪，时刻关注那边，心神不曾有丝毫松懈。

　　因为那股邪意是蓝欣散发出来的，离开自己这会儿，她潜伏心底的邪意还是展现了出来。

　　之前就告诫过那带路的姑娘，对方执意不肯让蓝欣跟来，这会儿出事儿了……


第0908章 作死

　　一处幽静的庭院中，小猫她们被带到了这里，有侍女端上瓜果糕点以供休闲。

　　怀抱丫丫，目视白杨离开的方向，小猫有些为白杨担心。

　　“猫儿姐姐别担心，少爷不会有事的。”冰清玉洁四姐妹中的大姐姐冰儿安慰道。

　　虽然她们四姐妹都要比小猫大一些，可小猫在白杨那里的地位特殊，以此用姐姐称呼小猫。

　　“嗯。”小猫点头，这里是天音宗的地盘，若是白杨弄出什么动静的话恐怕不好收场，她内心的担忧不但没有减少反而增加了。

　　“天音宗真是漂亮，不愧是一方皇朝境内最大的宗门，堪称一步一景宛如仙境，真羡慕生活在这里的天音宗弟子。”洁儿打量窗外的美景陶醉道。

　　“这里虽好，却没有家里来的舒服。”玉儿摇摇头轻笑道。

　　“是呢，我觉得还是山谷那边舒服一些，与世无争大家快快乐乐的，若是少爷能经常在了好了。”清儿嘟嘴说。

　　提到白杨，众人一下子安静了下来，想到了虽然山谷那边是白杨的“家”，可白杨却不经常在，一个个情绪有些低落。

　　“咦咦……”

　　红球安静的待在小猫肩膀上，这会儿突然睁大了萌萌的眼睛看向远处。

　　在她们所处的庭院远处有一座云雾缥缈的山峦，山上亭台楼阁若隐若现，有氤氲光芒笼罩山峦，看不正切内中情形。

　　处于她们这个位置，隐隐约约能听到从那边山上传来的优美音律，让人陶醉。

　　“红球乖哦，这里不能乱跑，也不能乱拿别人的东西吃知道吗？”玉儿看向红球告诫道。

　　她们可是知道红球的脾气，山谷那边不少人都被它祸祸过，但凡身上有发光的东西都会被抢去吃了，还是白杨一再告诫后才作罢的。

　　红球很可爱，简直是少女杀手，然而它除了白杨之外任何人都不让碰，就连小猫也不行，虽然它很多时候都待在小猫身上，却就是不让碰，祈求白杨红球都不给面子，这让几个女孩一直以来都深以为憾。

　　此时听到玉儿的告诫，红球萌萌的大眼睛翻了个白眼不买账，抱着一枚元石咔咔的啃。

　　“好想捏捏红球啊，可惜除了少爷之外它谁都不让碰，好气哦。”洁儿嘟嘴道。

　　呀呀……

　　在小猫怀中的丫丫离开小猫的怀抱，飞到玉儿怀中仰头眨眼，仿佛在说要抱抱要举高高……

　　“还是丫丫乖。”玉儿笑了，抱着丫丫玩耍。

　　边上冰儿问天音宗的侍女：“那边的山头是什么地方？”

　　“回冰儿姑娘的话，那边是我天音宗真传弟子居住的地方。”侍女回答道。

　　“真传弟子？”冰儿没懂。

　　点点头，侍女解释说：“不错，我天音宗分为外门弟子，普通弟子，内门弟子和真传弟子，真传弟子至少要大宗师境的修为，可以单独占据一个山头，你们看到的是我天音宗真传弟子排名第五司徒明雪师兄居住的明雪峰，那里是以司徒师兄的名字命名的呢！”

　　在说话的时候，侍女的双目中满是小星星，一脸痴迷的样子。

　　“哦。”冰儿点点头就不在关注，显然对其他男子不感兴趣。

　　不知何时那明雪峰上的优美音律停了下来，一道白衣飘飘的身影从上横渡虚空而来，来到了小院外的虚空静立。

　　这是一个英俊得比女人还漂亮的男子，他视线透过窗户看到小猫等人，眼睛一亮说：“你们是我天音宗新来的弟子吗？”

　　“我等并非天音宗弟子。”小猫看着对方淡淡道。

　　“师兄，她们不是我们天音宗的人呢，是外面通过考核的白杨带来的。”原本伺候小猫等人的侍女此时双手捧心激动道，就差晕过去了。

　　对方微微皱眉，白杨？完全没听过，随即继续看着小猫她们说：“我正好缺几个侍女，你们不错，尤其是那四胞胎姐妹，很是难得，不若你们来伺候我吧？我想你们的主子应该会答应的，只要你们同意，我就让人带话去给那个白杨让他将你们让给我。”

　　听到这番话，众人反应不一。

　　那原本耐心伺候小猫等人的侍女看向小猫等人眼神中闪过一丝羡慕的神色，冰清玉洁四姐妹眉头一皱眼中闪过一丝厌恶。

　　天音宗的真传弟子一来就看上了她们四姐妹的美色，虽然她们心中不喜却并没有表达什么，这里毕竟是天音宗，她们不想给白杨招惹麻烦。

　　“这位公子，她们乃是我家少爷侍女，恐怕要让你失望了。”小猫目视对方皱眉道。

　　那叫司徒明雪的青年不以为意地笑道：“我看上她们是她们的荣幸，我想你家少爷应该会给我一个面子的，这样吧，她们先跟我走，过后我打声招呼就可以了。”

　　“公子请自重！”小猫的声音冷淡下来。

　　来到大光皇朝境内之前白杨就交代过，她们不主动招惹麻烦，可麻烦上门也不用惧怕丝毫！

　　“我没跟你说话，在问她们，你一再多嘴是见我脾气很好吗？”司徒明雪看向小猫不屑道。

　　小猫不和他说话了，看向边上侍女说：“这就是天音宗的待客之道？”

　　“你们……这……司徒师兄乃大宗师境修为，更是我天音宗的真传弟子，有望在不久的将来踏足人王之境，前途远大，此时一番美意，你们何不跟着司徒师兄？”

　　侍女此时反倒是帮助那司徒明雪劝解小猫等人了，她痴迷司徒明雪，带小猫等人过来的女子交代一番就离去了，她不清楚白杨的底细，是以这会儿当然是帮助司徒明雪说话。

　　冷然点点头，小猫目视司徒明雪说：“这位公子请回吧！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，我看上的东西很少有失手的时候，现在跟我走还好说，若是在我耐心消磨干净的时候……”

　　不待司徒明雪威胁的话说完，小猫冷声回答道：“你待如何！”

　　已经没有兴趣说话，司徒明雪伸手凌空一抓，冰清玉洁四姐妹的身躯不受控制向他那边飞去。

　　锵……

　　利剑出鞘的声音响起，小猫破空长剑出鞘就要出手。

　　然而此时此刻，正处于玉儿怀中的血婴丫丫双目一瞪，身上阴冷气息大作，在那股纯粹的阴邪气息之下，方圆数十里温度都下降了几十度甚至结冰。

　　下一刻，丫丫的身影消失在了玉儿怀中，瞬移般出现在了司徒明雪身后，小拳头直接向着他脑袋砸了过去，嘴里还不忘呀呀的乱语一句。

　　浑身一僵，司徒明雪暗中闪过一丝惊骇，身影一闪欲要躲避。

　　可还是慢了一点，丫丫小拳头捶在了他的肩膀之上。

　　噗……

　　别看丫丫很小，她小拳头打在司徒明雪身上，直接将他左肩连同手臂捶成了血雾，若是对方稍微慢了一点的话，恐怕就不是一只肩膀那么简单了。

　　“这是什么鬼东西！”侥幸不死躲开的司徒明雪嘴里喷血怒吼，仅剩的右手出现一支白玉笛子冲着丫丫方向一点。

　　嗡……

　　虚空扭曲，洁白光芒宛如波纹扩散，带着特殊的声音波动，让人脑袋炸裂般疼痛。

　　“呀！”

　　处于那特殊声波攻击范围的丫丫尖叫一声，小脸显得有些痛苦，身影一闪再度出现在了司徒明雪身后，小拳头再一次捶了下去。

　　脸上闪过一丝冷笑，司徒明雪身上金色光芒一闪，一个宛如鸟笼般的金色笼子出现，咣当一声将丫丫关在了其中，金光闪烁，丫丫的拳头丝毫奈何不了那金色牢笼。

　　“世间美丽的女子都应该如鸟儿一样圈养起来好好观赏，此乃天师境神道修士炼制的法器，你奈何不了的，虽然你小了点，但养大了一定是一个绝代芳华的女子，我等得起，而且你身上邪门的地方也值得我好好去培养研究！”看着关进笼子里一脸焦急惶恐的丫丫，司徒明雪冷笑道。

　　之前猝不及防下他吃了那么大的亏，怎么可能放过丫丫这个小不点？

　　金色牢笼不知何种材质所铸，坚固无比，金霞流淌，任由丫丫如何施为都奈何不了，哪怕是它那能直接吞噬生灵精气的本事也无法穿透牢笼。

　　“这位司徒公子，你太过了，放开丫丫！”小猫站在阁楼剑指司徒明雪冷声道。

　　目光一闪，司徒明雪并未搭理小猫，反而是看向冰清玉洁四姐妹说：“差点忘了你们，跟我走吧！”

　　说着，他伸手再度隔空抓了过去。

　　小猫纵然有宗师境修为，却还没有放在司徒明雪眼中，而且小猫以非完璧之身，他根本就没兴趣。

　　可当司徒明雪以为冰清玉洁四姐妹就要手到擒来的时候，异变突起。

　　那一直被他忽略，宛如普通人一样在边上呆呆傻傻是蓝欣转头看向了他，面无表情却让他下意识汗毛直竖，心脏像是被人捏紧呼吸困难。

　　此时蓝欣双目瞬间变得漆黑，有黑炎在跳动，不但如此，她身上原本蓝色衣衫都变成了墨黑色，有漆黑气焰升腾，手中不知何时出现了一柄漆黑的凶剑，那把黑剑凶厉到了极致，宛如邪魔的化身。

　　“不好！”小猫大骇，飞速远离此地。

　　轰！

　　下一刻，蓝欣身上恐怖气息爆发，这座小院顷刻化作碎片崩飞……


第0909章 白执事

　　原本一直安安静静呆着的蓝欣被“惊动”了，直接化身邪魔般的存在，身上那股人王之境的恐怖气息爆发，让她周围千米内的虚空都在扭曲，在这个范围内的普通物品根本承受不了那种波动变成碎片崩碎！

　　邪焰滔天，那种冷漠无情的邪意气息让人胆寒，方圆百里内天音宗的灵禽异兽匍匐在地瑟瑟发抖，很多人动都不敢动一下，仿佛动一下就会死去一样。

　　此时此刻的蓝欣，她已经没有思想，没有情绪，单纯的杀意在她身上澎湃，欲要将天穹撕裂一般。

　　见势不对立即离开的小猫用了自身最快的速度逃离蓝欣周围，感受到身后那股恐怖的气息根本不敢回头，此时此刻的蓝欣，恐怕除了白杨之外任何人都会被她一剑劈杀！

　　然而小猫是立即带着红球离开了，可冰清玉洁四姐妹，血婴丫丫，司徒明雪却暴露在了蓝欣滔天的杀意之下。

　　至于小院中原本的十多个天音宗侍女，却是在蓝欣爆发的那一刻就被震成血雾消散了。

　　人王境的强者，一举一动都堪称毁天灭地，蓝欣化身邪魔根本就不懂得收敛自身气息，哪里是那些比普通人强不了多少的侍女承受的了的？

　　此时别说普通侍女了，在蓝欣那股气息之下，快要达到宗师境的冰清玉洁四姐妹都感觉自身要崩碎，不敢动弹，双目惊恐，死亡的气息压在心头。

　　原本正在擒拿冰清玉洁四姐妹的司徒明雪，此时身躯定格，浑身僵硬不敢动弹，一脸惊骇的看向蓝欣，整个人都在颤抖，丝毫没有之前出现时那风度翩翩的样子。

　　“人王境的强者，怎么可能，她怎么可能是人王境的强者？不对，她的状态不对，这种气息，根本就不是人，是邪魔，是杀神，天啊，这种杀意，到底她杀了多少人才会拥有这种可怕的杀意？”

　　心中惊骇，司徒明雪知道自己摊上事了，摊上大事儿了，面对人王境强者，哪怕他是天音宗真传弟子排名第五的存在，哪怕他不久的将来也会是这个层次的存在，可此时他却没有任何还手之能，对方一指头就能摁死他！

　　“师傅救我！”

　　为何活命，司徒明雪此时哪儿还管的了那么多，用尽自己最大的勇气才顶住来自蓝欣的压力高呼求救。

　　嗡……

　　化身邪魔的蓝欣根本就没有任何言语，冲着司徒明雪的方向就是一剑。

　　那漆黑邪剑划过，一道恐怖漆黑剑芒横空，长达十里，简直泯灭一切，仿若一条空间裂缝横空而下。

　　这道恐怖的剑芒，不但将司徒明雪笼罩在下方，就连冰清玉洁四姐妹和被束缚的血婴丫丫都笼罩了。

　　下一刻她们所有人都要被这道恐怖剑芒泯灭！

　　此时发生在蓝欣身上的一切也正是白杨在远处感受到的。

　　到底发生什么事情了？为何好好的蓝欣会被“惊动”？

　　白杨心中猜测，无论如何他也要过去看一眼，要不然还不知道会出什么事情来，而且哪怕仅仅是此时，恐怕就要出现不少事端，能不能安然走出天音宗还两说，毕竟蓝欣已经被“惊醒”，要说没出现伤亡白杨自己都不行。

　　就在白杨想要动身前往的时候，有一个淡漠威严的声音出现在了白杨耳中说道：“白公子稍安勿躁，一切因由乃是因我天音宗而起，管教不严教出败类恐怕要惹笑话了，你那朋友不会有事，不过可能要受点委屈。”

　　停下动作，白杨冲着虚空微微拱手道：“麻烦了。”

　　他听出了那个声音正是自己在天音宗外面作画天打雷劈时帮忙抵挡天威的那个人，不知是男是女是老是少，但对方那淡漠语言却仿佛隐含天威，地皇境强者无疑！

　　对方必定是天音宗高层，既然他说让自己稍安勿躁那应该事情不大。

　　此时，蓝欣她们所处的地方。

　　当司徒明雪求救声发出后，天音宗深处一道青色流光转瞬飞来出现在了那道漆黑剑芒之下。

　　那是一座青铜色泽的大钟，上面布满了神秘文字，还有山川草木花鸟鱼虫铭文，初时只有一丈高下，当来到剑芒下方的时候已经无限膨胀化作万米之巨，大钟之上青光升腾，将这片天宇都晕染成了青蒙蒙的世界。

　　大钟定压虚空，将下方的司徒明雪等人保护在了起来。

　　几乎是在这口大钟出现的瞬间，蓝欣斩出的剑芒就劈斩了下来。

　　无声无息间，方圆数十里内的一切轻轻一颤，旋即全部化作粉末。

　　紧接着才是咣的一声巨响出现，声音震动天地。

　　漆黑剑芒和大钟交击的地方，一圈恐怖冲击波横扫，所过之处推平一切。

　　剑芒崩碎，混乱的天地间，那口大钟之上青蒙蒙的光芒暗淡，甚至在咔擦咔擦的声音中布满了裂纹！

　　那口大钟可不简单，乃是一件七品奇门音波兵器，虽然不如当初陈永发的玄黄葫芦和静尘的净世莲台却也差不了太多。

　　然而就是这样一件七品兵器，却在蓝欣看似随意劈斩的一剑之下差点报废，不，距离报废已经不远了！

　　蓝欣坠入杀道，在她还是大宗师顶峰的时候就能压着人王之境的沧海王打，差点将其打哭，如今已经是人王之境的她，一剑之威那剑芒简直泯灭一切，连七品兵器都抵挡不住！

　　混乱的天地间，蓝欣持剑而立，面无表情的看向那口布满裂纹的大钟，身上漆黑邪焰升腾，冲天而起数百米高，仿佛化身黑洞，让周围的一切都在扭曲。

　　唰唰唰……

　　顷刻间十多道身影出现在了这里，为首是一个人王境的老人，他身穿灰色长袍，一脸震惊的看着蓝欣方向，当他看到那口出现裂纹的大钟时，眼中闪过一丝肉疼。

　　“师傅，杀了她，这个女人是邪魔，她将我天音宗搞成这个样子，不能让她活着！”

　　见到来人，司徒明雪仿佛一下子仿佛有了底气，看向那边恳请道。

　　那老人伸手凌空一抓将司徒明雪抓到了身边，然后一巴掌甩在他脸色冷声道：“闭嘴，看你做的好事，等下再收拾你！”

　　司徒明雪浑身一颤不再言语，他没想到一向护短的师傅居然会打自己，这是从未发生过的事情，此时此刻司徒明雪意识到自己估计闯祸了，可是，难道就任由那个邪魔般的女子为所欲为吗？

　　他不敢问，此时此刻也没有他说话的份，只能保持沉默。

　　司徒明雪的师傅护短不错，是人王境强者也不错，可此时他面对邪魔般的蓝欣也胆寒啊，若是没有必要的话他甚至想转身就跑，太可怕了，那杀意让他浑身冰凉。

　　而且最重要的一点，就在之前，这个人王境的老人接到了天音宗上层传话，制住那女子，却不得伤她！

　　老天爷，这不为难人么，我不伤她？她不伤我就算万幸了。

　　自知不敌蓝欣，老人此时居然冲着身边一年轻女子拱手道：“白执事，麻烦你了！”

　　边上那白衣飘飘的女子点点头没说什么，明明只有大宗师之境修为的她，此时面对邪魔般人王境的蓝欣居然丝毫不惧。

　　在蓝欣要第二次动手的时候，她伸出白质手掌冲着蓝欣方向一压。

　　嗡！

　　虚空颤抖，无声无息间虚空中出现了两条白玉般的锁链，锁链蜿蜒如龙横空而下，哗啦啦的声音中向着蓝欣缠绕了下去。

　　身上邪焰升腾，蓝欣手中邪剑一挥，比之之前还要恐怖十倍的一道漆黑剑芒冲天而起，带着灭绝一切的气息欲要撕碎那白玉般的锁链。

　　然而那看似平淡无奇的白雨锁链轻轻抖动就粉碎了蓝欣的剑芒，不但如此还将蓝欣牢牢束缚了起来！

　　蓝欣被束缚，身上邪气升腾，想要挣脱那白玉锁链的束缚，然而却是徒劳，那锁链不知是何物，居然束缚得她挣脱不能。

　　看着越来越邪意的蓝欣，动手的所谓白执事女子微微皱眉，伸手冲着蓝欣方向一点，虚空中一点白光无声无息出现，落到蓝欣头上，顿时，蓝欣浑身一颤昏迷过去。

　　昏迷后的蓝欣身上邪气消失，邪剑不知去了哪里，她恢复了正常状态，仿佛睡着了一般。

　　做完这一切，白衣女子转身冷冷的看向身边人王境的老人说：“这就是你教出的好徒弟？谁给他的胆子随意抓捕我天音宗的客人？坏我天音宗名声，甚至周围被破坏的地方死去的人都因他而起，作为执法殿执事，现在我需要将他带回去审查问罪！”

　　原来这个只有大宗师之境的女子是天音宗执法殿的执法执事，她虽然只有大宗师之境修为，却有资格调动整个天音宗的护山大阵，这也是她能制住连人王境老人都不敢直面的蓝欣。

　　那白玉锁链和弄晕蓝欣的手段都并非她自身本事，而是天音宗护山阵法的功劳。

　　“白执事，明雪他不懂事，年轻人嘛，看到漂亮女子心生爱慕可以理解，不如我带回去好好管教如何？周围损失的一切我来赔偿你看怎么样？”司徒明雪的师傅赔笑道。

　　没办法，虽然他修为高强却也不敢得罪眼前这位执法殿的小祖宗……


第0910章 请教个问题

　　“看到漂亮女子心生爱慕？当我执法殿的眼睛是瞎的吗！她们乃是我天音宗客人，司徒明雪贪图美色想要强行带走，败坏我天音宗名声，更是造成重大破坏伤亡，沈长老，虽然他是你徒弟，但这样的人你一句自己带回去教导就能轻飘飘带走？”

　　白执事并不买账，看着那人王境的老人严肃道，丝毫不讲情面，一副公事公办的样子。

　　沈长老此时心中恨不得一巴掌拍死司徒明雪，你看上那几个女子用正当手段去追求啊，强行擒拿也就算了，关键是你特么没有拿下还搞出这样的事情来，让为师怎么保你？

　　还有这白执事，也是让他无可奈何，虽然才大宗师境修为，原本这样的修为在天音宗根本就不起眼，然而她的身份却是人人都不敢得罪的小祖宗，曾消失很长一段时间归来，也不知道她那段时间受到了什么刺激，回来后居然就去执法殿谋了个差事，专门去逮那些不守规矩的弟子，反正逮着就没好下场，这不，司徒明雪载人家手上了……

　　“白执事，你看，其实破坏也并不是太大，毁坏的建筑等一应事物我让明雪亲自将其恢复，不管他花多长时间都必须要恢复，然后被波及的弟子，不管伤亡，我一力承担赔偿，白执事以为如何？”沈长老继续陪笑脸。

　　没办法啊，司徒明雪是他最得意的弟子，有望踏足人王境，必须要保住，若是被执法殿的人带走估计不死也脱成皮，能不能保住小命那要看运气。

　　尤其是犯在白执事手中更是下场堪忧，自当白执事在执法殿之后，天音宗不知道多少人对她谈之色变，因司徒明雪的缘故搞出之前的事情，被带走的话能完整的活着简直机会渺茫……

　　“白执事，师傅，我只是爱慕那几个女孩子而已，破坏的地方和死去的天音宗人员根本就不是我弄的，完全是那个邪魔般的妖孽女子做的，要抓也应该抓她才对。”司徒明雪在边上说话了，对于白执事准备带走自己心中惊恐的同时有很不甘。

　　凭什么啊，那些又不是我弄的，抓几个女孩子多大点事儿对吧？

　　“孽障闭嘴！”沈长老转身看着他怒吼道，简直是猪啊，这个时候你不保持沉默冒什么泡？没看到我在极力帮助你么？你这一句话是想要搞死自己？

　　“沈长老，你看到了，他觉得没多大事儿，呵，对于之前的一切，我说了不算，你们说了也不算，我天音宗的规矩才算，将司徒明雪带走，一切按规矩办！”

　　白执事表情一冷沉声挥手道，当即有边上的执法殿成员将司徒明雪拿下带走，一点情面都不讲，管你是谁的弟子，管你是不是真传弟子，锁链锁住封印修为还能翻天？

　　“凭什么抓我？这不公平，一切都是那妖魔女子做的……”

　　司徒明雪叫撞天屈，然而执法殿的人一言不发直接带走，心道师兄你犯在白执事手中我只能为你默哀了。

　　沈长老眼睁睁的看着自家徒弟被带走，想要求情，可面对白执事冷冰冰的表情愣是一句话说不出来，深深看了小猫她们一眼，尤其是昏迷过去的蓝欣，最终他一咬牙一跺脚往天音宗深处去了，求白执事估计是不行，还得走其他门路。

　　我这是造了什么孽啊，教出这么个徒弟，估计为了保住他自己这张老脸都要丢尽，简直妈卖批了……

　　待到沈长老师徒身影消失，白执事看向远处的小猫招手道：“是小猫姑娘吗？你过来吧，没事儿了。”

　　和面对沈长老师徒俩的时候完全不一样，此时白执事看向小猫一副看到好朋友的表情，这让边上剩下的执法殿成员暗中面面相窥，这还是那个回来后对任何人都一脸生人勿进的白执事吗？

　　远处小猫看到这边事态平息下来，想了想又带着红球过来了，看向白执事微微蹲身行礼道：“这位姑娘有礼了，你认得我？”

　　白执事不置可否一笑，也不回答小猫的问题，而是说道：“之前小猫姑娘你们的遭遇是我天音宗管教不严出现了败类，让你们受委屈了，我代表天音宗向你们陪你道歉，我保证接下来你们不会再受到类似的骚扰。”

　　小猫目光一闪，在白杨面前的时候她可以是一个傻白甜，但并不代表小猫笨，此时白执事的一番话，她深深的记住了“代表天音宗”五个字，这五个字在对方一番话中看似随意，可却不是任何人都能说的，代表天音宗，这个白执事虽然只是大宗师修为，但身份绝对不简单！

　　没有在这个问题上纠结，小猫看向蓝欣丫丫那边迟疑道：“我的这些朋友……”

　　“无妨。”白执事一笑，转身看向其他执法殿的成员。

　　那些执法殿的成员很会看眼色，一言不发的前去将丫丫放了，还将冰清玉洁四姐妹带了过来。

　　获得自由的丫丫来到小猫身边对天音宗的成员怒目而视，却也知道这里不是自己能为所欲为的地方，小脸纠结得不行。

　　小猫安抚丫丫，旋即问白执事：“我那朋友怎么了？”

　　白执事看向昏迷的蓝欣说：“她没事，我只是用了点手段让她陷入了昏迷而已，醒来就好了，不过别在刺激她，若是再发狂造成破坏的话，我也压不下去的。”

　　暗中松了口气，小猫点头道：“多谢。”

　　“你们带她们去我住的地方隔壁小院，我还得去处理司徒明雪的事情。”白执事对执法殿的成员说，然后转身看着小猫道：“先行别过，我们过后再聚。”

　　看着白执事离开的方向，小猫心中千头万绪充满了不解，她能感觉到对方的态度无比友好，可这没道理啊，在这之前自己根本就不认识对方。

　　没懂，带着复杂的心情，小猫她们跟随执法殿的成员去了新的休息地点。

　　原地被发狂后的蓝欣破坏的地方，很快就有天音宗的成员前来处理善后事宜，话说回来，这些前来善后的人暗中咂舌，话说天音宗已经不知道多少岁月没有发生过这样的事情了，而且最终搞出这次混乱的人貌似还屁事没有，其中有什么不为人知的情况呢……？

　　远处，一直担忧小猫她们情况的白杨见事态平息下来稍微松了口气，由于距离太远具体发生了什么事情他并不清楚，不过却能感觉到小猫她们没事了。

　　“那个制住蓝欣的人好像有点眼熟，可惜距离太远看不真切，而且身上有什么厉害的装备，仿佛笼罩在迷雾中让人无法察觉真容……”

　　心中自语，白杨觉得只有和小猫她们会面后才知道具体情况了。

　　这边除了白杨之外其他人也在关注那边，见事态平静下来反应不一。

　　背靠凉亭的九皇子没有什么特别表示，淡淡的看了一眼继续自顾自喝酒，其他几个目光闪烁若有所思，接着该干嘛干嘛。

　　然而那最后一个到来的绿袍青年却是闲不住，将碎嘴的本事发挥道了极致，一连串的话语跟机关枪似的往外面喷。

　　“刚才那边发生什么事情了你们知道吗？貌似天音宗的护山大阵都启动一部分威能了。”

　　“事情有点大啊，那边出现了一尊邪魔吗？而且还很强大的样子，那股冲天杀意让我都有些胆寒，话说这种人是怎么进入天音宗的你们知道吗？”

　　“为什么你们都不说话呢？是被吓住了吗？”

　　“喂，话说你们就不好奇吗？要不我们过去看看吧……”

　　这特么也太能说了，完全停不下来的样子，自己一个人还说得那么欢乐，白杨觉得任由他说下去的话估计能说到天荒地老。

　　其他人都在爆青筋了，一脸打人的冲动。

　　耳边一直有苍蝇般的声音哔哔个不停白杨也有点吃不消，必须得想办法让丫闭嘴才行。

　　想了想，白杨看向那绿袍青年开口道：“这位兄台，我有个问题想请教你，自从我知道这个问题后一直苦思冥想都不得其解，希望兄台能为我解惑。”

　　“总算是有人说话了，太好了，兄台你有什么问题尽管问，我跟你说，你有问题问我算是问对人了，虽然我不敢说自己上知天文下知地理，但这些年走南闯北却见识过不少稀奇古怪的事情，我一定能帮你解决的……”

　　见白杨和自己说话，那绿袍青年叫一个激动，噼里啪啦又是一堆。

　　心中无语，马蛋你这么能说绝逼没有朋友，谁尼玛受得了啊。

　　赶紧打断对方，白杨问：“我也觉得兄台能为我解惑，那我就直说吧，这个问题就是，鸡生蛋蛋生鸡的常识兄台应该知道吧？那么问题来了，到底是先有蛋呢还是先有鸡？”

　　“当然是先有……先有……咦？先有蛋还是先有鸡呢？”

　　绿袍青年张嘴就准备回答，然而一开口就卡壳了，神特么先有蛋还是先有鸡，鸡生蛋蛋生鸡，鸡又生蛋蛋再生鸡，然而到底先有蛋还是先有鸡？

　　总算是闭嘴了，白杨心中长长出了一口气，特么一张嘴能烦死人，这会儿自己慢慢想吧……


第0911章 第三关

　　世界总算是清静了，白杨觉得阳光都仿佛明媚了很多，其实不管是谁，身边如果总有一个话唠机关枪似的哔哔个不停估计都要抓狂。

　　说到阳光，白杨这才发现时间不知不觉过去，已经快到傍晚了，而天音宗所谓的第三关考验却迟迟没有到来。

　　虽然已经快傍晚，不过这个世界一天时间很长，哪怕是冬季，距离天黑也还有几个小时时间。

　　目视云遮雾绕宁静的山峦，白杨实在是想不通天音宗在搞什么鬼。

　　自己是来借天音铃的，莫名其妙的进行所谓的考核，白杨此时有一种进错片场的感觉，有心想去直接拜访天音宗高层，然而也要人家搭理自己才行。

　　“不对，好像有什么地方被我忽略了……”

　　心头一道灵光一闪即逝，然而白杨却并未抓住，皱眉沉思，他总觉得如果抓住心头那个关键点的话搞不好就能轻松解决借天音铃的事情。

　　然而特么想不起来啊。

　　很多人都会出现这种情况，明明某个问题很关键，自己知道，可偏偏就是想不起来，能急死个人，此时白杨就出现这种状况了。

　　想半天想不明白，白杨干脆不想了，说不定不经意间就会想起。

　　莫名的，白杨觉得气氛有点不对头，抬头一看周围，游戏愕然，他发现这会儿周围的几个人貌似都有点不对头。

　　比如那个在凉亭中的九皇子，这会儿提着酒壶居然迟迟忘了喝，眼神有些茫然，思绪不知道飘哪儿去了。

　　再比如水面上站着那个，完全不在状态，闭着眼睛睫毛在颤抖，一只脚都陷入水中了都不知道，再再比如原本把玩树叶那家伙，这会儿皱眉在方寸之间打转。

　　“这是在搞什么鬼？”

　　看着一个个魂不守舍的样子，白杨有些搞不懂情况，难道是自己之前想问题的时候发生了什么自己不知道的事情？

　　“先有鸡，一定是这样，鸡才能生蛋，然而不对啊，鸡是从蛋里面出来的，没有蛋就没有鸡，可蛋是哪里来的？鸡生的啊……”

　　那绿袍青年嘴里嘀嘀咕咕，双手十根手指头不停比划，眼神涣散简直跟陷入了魔障一般。

　　看到绿袍青年这样，白杨大概明白为毛气氛不对了。

　　神特么，一个个有为青年居然都在纠结先有鸡还是先有蛋这个问题，话说你们要不要这么无聊？

　　白杨有点哭笑不得，心道这几个家伙千万别因为这个没有答案的问题搞得走火入魔才好，要不然自己的罪过可就大了。

　　就在这种古怪的气氛中，宁静的山上有人下来了。

　　下来的是一个白衣飘飘的女子，踏空而来，白纱蒙面，有着大宗师境修为。

　　她来到这里也发现了气氛有点不对劲，却并未纠结，古怪的看了一眼，她拿出一张白纸，轻飘飘的丢入了凉亭中凌空飘着。

　　丢出白纸后她说：“诸位公子，这是第三关，若是谁能明白其含义自可上山，若是实在不明白就自行离去吧。”

　　说完，她再度古怪的看了这边一眼，转身踏空离去消失在山上云深处。

　　直到这会儿周围陷入纠结中的几个青年才有些后知后觉的反应过来，完全不在状态，下意识看向那张凉亭中飘着的白纸。

　　白纸很普通，能凌空漂浮应该是施加了某种手段，这不是重点，重点是白纸上的内容。

　　上面只有一个字，明显是出自女子只手，娟细优美，文人墨客有一种说法，叫见字如见人，单从白纸上那个字就能看出写这个字的必定是一位蕙质兰心的女子。

　　那个字是用这个世界的通用语言天元帝国文字书写的，居于正中，一个“水”字。

　　除此之外没有任何内容，也没有任何提示。

　　“水字？这就是天音宗搞出的第三关？在没有任何前提的情况下想要明白其含义才能上山，这不忽悠人的么，你没有任何提示的情况下鬼知道是什么意思，具体什么意思还不是你说了算？”

　　看到白纸白杨心中嘀咕，这就好比地球那边无良公司所为的“最终解释权归我们”那是一样一样的。

　　“水字？有点意思，天音宗在玩文字游戏么？”那把玩树叶的白衣青年停下脚步目光闪烁若有所思。

　　然而看那个水字，看着看着他视线恍惚貌似不在状态，思绪不知道飘哪儿去了。

　　其他人和他是一样的，虽然在关注那个水字，可明显有些心不在焉。

　　“水啊，还能有什么含义，滋养万物生灵？亦或者是水往低处流？或者是水至柔包容万物？水啊，到底是先有水还是先有鸡呢？不对，是现有鸡还是先有蛋，然后才有的水……”

　　绿袍青年看着那张纸嘴里嘀嘀咕咕，然而都什么乱七八糟的。

　　白杨很惆怅，他觉得这几个青年估计是没救了，话说你们纠结鸡和蛋的问题居然都不把心思放在考核上了？

　　最后你们没法通过考核可别怪我啊……

　　有些无语，白杨才没有无聊的去研究鸡蛋的问题，仔细思考那个字的含义。

　　“水还能有什么含义，水就是水，要说用水来寓意的很多事物现象那就多不胜数了，这要怎么猜测对方出题的用意？”

　　思考这个字，白杨完全没有头绪。

　　同时白杨也想了很多，比如水能滋养万物，比如水能洗清污浊，比如水柔时润物无声，狂暴时却摧毁一切。

　　然而信了你的邪了，鬼知道你天音宗是什么意思。

　　瞄了一眼周围，那几个家伙完全没有在状态，估计还在纠结鸡和蛋的问题，从他们那儿是得不到什么启发了。

　　得，还得自己想明白才行。

　　“总归来说，水就是水，但水有三种形态，气态液态和固态，然而这和天音宗出题的寓意有关联吗？”

　　想了半天，想不明白，白杨觉得自己应该是陷入了某种误区，摇摇头将脑海杂念抛开，他再度开始认真打量那张纸。

　　白纸普普通通，上面那个字可以肯定是出自女孩子之手，那么从这方面入手呢？

　　如此一来白杨就想了很多，为什么写这个字的女子世间那么多字不写偏偏要写这个字呢？

　　“水字，水字，水……”

　　心头沉思，渐渐的，白杨看着那个字意识有些恍惚。

　　“不对头，这个字我好像在哪里见过，不是这个字，而是写这个字的笔迹……”

　　脑海中突然蹦出这个念头，白杨先是迷茫片刻，旋即脸上渐渐的出现了笑意，原来是这个意思，原来如此。

　　这个字白杨见过，应该说是写这个字的笔迹，不同的是，如今的这个字比之曾经看到的时候更加缥缈，仿佛要从纸上飞出化作云朵无拘无束的随风而去。

　　“原来是你，正如当初分别时说的那句话，世间的分别都是久别重逢，能在这里与你不期而遇，缘来缘去缘聚缘散，世间缘法还真是奇妙。”

　　抬头看向云遮雾绕的山峰，白杨心中自语。

　　他已经知道是谁写下这个字了，只是不知道对方为何会跨越千山万水来到天音宗，并且成为了天音宗掌门的关门弟子。

　　既然知道了是谁写下的这个字，那么从这个字中猜出对方的用意一点都不难。

　　“看来你并未真正放下曾经的过往，或许这个水字是你随意写的一个字，但水能洗去世间一切污浊，是因为你潜意识中还在意那些，但你此时要表达的意思却不是因为水能洗去污浊……”

　　心中自语，白杨再看那个水字，已经彻底明白什么意思了。

　　这会儿白杨脑袋灵光一闪，抓住了之前出现在心头一闪即逝的念头，拍了拍脑门，白杨苦笑。

　　白芸就是天音宗的啊，当初在血莲教禁地中的白芸，她不是说过自己是天音宗的吗，难怪当初她一副随时能灭了血莲教的口吻，如今看来，以天音宗的实力血莲教还真不是个儿。

　　白杨还记得当初血莲教灭了分别的时候，白芸说过有时间白杨来天音宗做客她一定好好招待呢。

　　“那么如此说来，之前帮助小猫她们的那个熟悉身影应该就是白芸了，我就说哪儿有这么好的事情，原来如此！”

　　想明白了这些，白杨心中很多疑惑也就迎刃而解了。

　　帮小猫她们的就是血莲教禁地中的白芸，她已经回到了天音宗，并且和天音宗高层大人物关系匪浅，然后因为自己她才能从血莲教脱困，因为自己的缘故才会帮助小猫她们，那么如此一来，搞不好在天音宗山门外自己作画引来天打雷劈都是她的缘故，天音宗高层才会帮助自己！

　　想明白了，然而白杨却陷入了纠结。

　　自己是先去拜访白芸从而商量一下能不能借天音铃呢，还是去见一见故人？

　　“先去见故人吧，人生难得一知己，她如今虽然是天音宗掌门的关门弟子，但从那个字中却能看出她并不快乐，或许看到故人她应该能高兴一些……”

　　心中有了计较，白杨直接腾身而起向着山峦飞去。

　　“先有水还是先有鸡来着？不对，那个人怎么就上去了？哎呀，上当了，他故意用一个难题麻痹我们的思绪，这个人太坏了，我得先想明白水的含义再上去质问他，做人不能这样，嗯，先有水……不对，水的含义……”

　　在白杨离去后，绿袍青年傻眼懵逼，觉得自己等人上了白杨的大当……


第0912章 淡然相逢

　　山峦叠嶂，薄雾如纱，有幽静石阶隐于山间，每隔一段距离就有亭台伫立供人游玩歇息，清澈小溪潺潺而流，古朴石桥述说历史沧桑。

　　薄雾，山峦，小溪，石桥，野花，飞鸟……一切的一切，构成了一副美如画卷的景色。

　　凌空行于山间，受环境的影响，白杨只觉心旷神怡，内心都变得平静下来。

　　不用指引，他直接往主峰踏空而去，仿佛冥冥之中有一个声音在告诉他，他的目的地就在那里。

　　来到主峰山下，之前出现在凉亭处的女子早已静候于此。

　　显然对于有人能上山来她感到有些意外，美目打量白杨说：“这位公子请留步。”

　　声音清澈，宛如涓涓细流，却带着丝丝不容置疑的味道。

　　她虽然只有大宗师境修为，但这里是天音宗，这就足够了，没有人能在天音宗内不听从天音宗的安排！

　　“不知姑娘有何赐教？”白杨停下拱手问。

　　对方平静看着白杨道：“公子既然能上山来，想必已经自信得到了第三关考核的答案，若是这样，还请将答案告知于我，若是不知道答案的话，还请公子下山去吧，我会当公子没有来过。”

　　原来是确认答案的，白杨点点头表示理解，说道：“我能来此，当然是已经猜出了答案。”

　　“还请公子告知。”对方情绪并没有什么波动看着白杨说，没有听到答案显然是不信的。

　　看了前方云雾缥缈的山峰，白杨感慨道：“答案是‘自由’”

　　“自由？”

　　“自由！”

　　姑娘沉默片刻，有些惊讶的看着白杨说：“虽然公子的答案是正确的，但我还是想听公子为我解惑，为何你觉得那个水字的答案是自由？”

　　稍微想了想，白杨笑道：“白云缥缈，随风天涯，倦怠之时，化而为雨，雨聚成水，水流成溪，穿行于山地，林间，草丛，见过枯藤老树，见过悬崖落石，见过四时花开，见过离合悲欢，待到大江东去，海纳百川，它已见过红尘美景尘世苍生，叹世事无常，心起化云，再随风天涯，无拘无束，欲要寻那宁静之所安息，故而水无常，化云天涯，化水游历世间，它本无束，所以，那个水字代表的是自由。”

　　“公子大才，一个水字能比喻得如此细腻，答案正确，公子请上山吧。”

　　听完白杨的话，那姑娘虽然依旧薄纱蒙面，却是眼带笑意，看着白杨微微蹲身说。

　　白杨点头微笑，旋即迈步向前，路过那姑娘，前行几步，停下转头说：“姑娘，水无常，它只是水，并不代表任何，那个水字的含义是自由，并非水本身代表自由，而是因为那个水字在写它的人心中代表自由。”

　　说完，白杨也不等姑娘回话，淡然一笑继续上山。

　　姑娘看了看白杨的背影，又看了看云雾缥缈的山峰，若有所思……

　　接下来的路，白杨没有踏空而行，而是顺着古朴的石径一步一步向上，看着周围的美景，白杨心中感叹，这山这水这花虽美，却是束缚了一颗向往自由的心。

　　路有终时，待到天边晚霞展露美丽的时候，白杨来到了路的尽头。

　　这里有一座宁静的小院，不大，雅致的小屋三两间，篱笆环绕，篱笆上爬满的不知名藤蔓开着洁白小花，花儿有微光绽放，宛如星辰闪烁。

　　院中有一片小竹林，竹林边上有一个小池塘，池塘中有盛开的白莲花在风中摇曳吐露清香。

　　站在小院门口，白杨驻足不前，心绪波动，只觉人世无常。

　　吱呀……

　　小院雅致的小门打开，一身穿翠绿衣衫的姑娘俏生生出现在白杨眼前。

　　姑娘长得俏皮可爱，看到白杨的第一眼先是一愣，原本带着点不满的小脸一下子绽放欣喜神色，眼睛眯成月牙惊喜道：“白少爷？你怎么会在这里？”

　　“小兰姑娘，好久不见，出落得越发漂亮了，以后不知道会便宜哪个臭小子。”白杨看着眼前俏生生的姑娘笑道。

　　小兰姑娘并未在意白杨的调侃，激动的上前一步，又驻足，手足无措道：“真是白少爷呀，我还以为……”

　　“小兰姑娘以为什么？”白杨笑问。

　　“我还以为是其他臭男人呢，如果早知道是白少爷的话，我就，我就去迎接你了……哎呀，我得去告诉小姐去，她还不知道你来呢……”

　　小兰清脆的声音说道，惊叫一声，提着裙摆风风火火的跑进小院中去了。

　　张了张嘴，白杨摇头轻笑，这个小兰，还是这么冒冒失失。

　　并未等她再来迎接，白杨迈步踏进小院。

　　四处打量，他可以看出，这个小院的一切，都是一个蕙质兰心的女子一点点亲手布置的，显然此间主人对这里的每一株花草都倾注了莫大的情愫。

　　来到小院中池塘边，看着清澈水中的盛开白莲花，一时之间眼神有些恍惚，他仿佛看到曾经那个女子的身影，白衣飘飘，不滞于物，欲要随风化云天涯而去。

　　白杨心有所感，微微转身。

　　一个白衣飘飘的女子不知何时已经出现在了他身后几米远，女子很美，美得有些不真实，她好似一朵山间峭壁上静静绽放的小白花，又仿佛一朵缥缈的白云，明明就在眼前，却好似远在天边。

　　她安静的看着白杨，眼神平静的宛如一汪清泉，可嘴角微微勾起的一丝弧度却显示出她内心的雀跃。

　　见白杨回头，白衣女子微微蹲身道：“白公子，近来可好？”

　　莫名想起一句话很应景，白杨笑道：“无所谓好或不好，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬，清荷，我们又见面了，他日一别，今日再聚，我差点无法将你和当初联系在一起。”

　　女子是清荷，当初在德阳镇教白杨这个世界语言文字的那个青楼女子，白杨帮她赎身，却并未限制她的自由，当初青木县一别，匆匆已是半元时间。

　　她当初从青木县怀抱一张古琴而去，不知为何横跨千山万水来到了大光皇朝，还成为了天音宗掌门的关门弟子。

　　人生境遇，谁又能说得清楚？

　　当初的清荷只是一个青楼女子，连自己的命运都无法掌控更何谈自由，可如今，当初那个卑微的女子一言一行都没有人敢忽视，莫说曾经德阳镇小小的牛家，就是陈王朝王室都得小心翼翼陪着笑脸！

　　清荷眼带笑意说：“当初一别，白公子曾说，人生每一次分别都是为了下一次的重逢，如今再遇，叹时光匆匆物是人非。”

　　“你还是你，我还是我，何来物是人非一说？”白杨摇头轻笑道。

　　展颜一笑，清荷并未继续纠结这个话题，而是侧身伸手一引说：“白公子能来，清荷欣喜之余却有些忐忑，此间简陋，恐怕招待不周，唯有粗茶淡饭，还望白公子不要介意。”

　　“久别重逢，一杯清水也能醉人，清荷姑娘也会在意这些吗？”

　　“倒是清荷着相了。”

　　两人平淡的相遇，平淡的交谈，没有大喜大悲，一如曾经相处，宁静淡然，却又处处透露着默契。

　　“小姐，白少爷，你们别只顾着说话，这边来坐吧。”那边小兰开口道。

　　白杨和清荷说话虽然冷落了她，但她并未生气，反而乐于见到这样的画面。

　　小兰已经不再是当初德阳镇青楼中伺候清荷什么都不懂的小丫鬟，和清荷走过了很多路，看了很多事，可她直到现在依旧觉得自家小姐和白少爷站在一起才是最舒服的。

　　与清荷并肩来到小竹林边的凉亭中坐下，小兰在边上带着欣喜表情泡茶。

　　一口清茶入喉，白杨只觉整个人都被洗涤了一遍，脑袋变得格外清晰，显然这看似普通的清茶来自于天音宗的高级货。

　　放下茶杯，白杨看向清荷问：“清荷，为何你会出现在天音宗？还成为了天音宗掌门的关门弟子？”

　　清荷思绪飘飞，淡然道：“人生际遇说来奇妙，当初我从青木县离开，血莲教作乱民不聊生，清荷见到了很多人间悲剧，走过了很多地方，也凭自身当时三品琴师的本事帮助过一些人，偶遇游历世间的天音宗掌门，她说我天赋异禀，欲要收我为弟子，一开始我是拒绝的，但她说，想要真正的自由，需要掌握与之匹配的本事才算是真正的自由，而她能给我获得自由的本事，于是，我拜她为师，师傅将我带来了天音宗，这段时间以来，我一直都在修炼师傅传下的功法，期间有些许烦恼，不过有师傅在，我倒是能享受当下的安宁。”

　　听完清荷的述说，白杨心中很是愕然，什么叫大气运？这就是大气运，谁能想到，清荷这样一个卑微的女子居然会被天音宗掌门看上？

　　相比起来，若是曾经血莲教的江一水知道的话，估计得哭晕在厕所。

　　看着眼前淡然缥缈的清荷，白杨想了想说：“此时清荷你已经贵为天音宗掌门关门弟子，可谓站在了无数人羡慕的顶点，但我观清荷，你好像并不快乐？”

　　“嗯，我并不快乐。”清荷淡然道，直言不讳的说出这句话来。

　　此时白杨愕然了，问：“为何？”


第0913章 一如曾经

　　轻轻起身，清荷立于凉亭边上，微风吹动她的发丝，她目视远山落日余晖，此时此刻，空气中都仿佛弥漫着一种若有似无的伤感。

　　她说：“天音宗虽然强大，师傅更是对我关爱有加，走出去，在这偌大的天音宗，几乎人人对我都会给三分面子，但我并不喜欢这样的生活。”

　　说到这里，她伸手指着远处，目光仿佛穿透虚空笑道：“你看，这天音宗山门占据方圆十万里疆域，门下弟子杂役以及外围成员加起来上亿，他们每天修炼，渴望强大的力量，追逐名利，一心想着往上爬，这真的是他们想要的生活吗？”

　　“我不知道，或许他们自身乐在其中吧，可我并不喜欢这样的生活，我想要的，是能自由自在无拘无束的四处走走，没有那么多纷争，没有那么多尔虞我诈，没有那么多迎来送往，我想要的，是站在悬崖上听风，站在山头观云，站在桥上看流水，闲时抚琴作乐，累了泡一杯清茶享受宁静安详的时光，这些才是我想要的。”

　　“可是，我来到天音宗后，师傅期望我努力修炼，将我的天赋发挥出来，未来好承担天音宗大任，师兄弟们每天都有无数人来拜访我，作为礼貌，我必须要对每个人以礼相待，毕竟他们带着好意而来，其余天音宗地位稍低的人，他们会想方设法的前来巴结我，天音宗外面的人，他们因为我是天音宗掌门关门弟子的缘故，会想方设法的来接近我……这些，这一切，并非我所愿，并不是我想要的生活，所以，我在这里感受不到快乐……”

　　清荷似乎总算是找到了一个可以倾述的人，仿佛有说不完的话，内心的烦闷，心头的苦楚，此时此刻都一股脑的说了出来。

　　从清荷这些淡然却无奈的话语中，白杨听出她是真的不喜欢如今的生活，她一如曾经，向往自由，向往无拘无束，并不是如今这种带着面具迎来送往。

　　她应该是自由的，她应该就如同那天上的白云，可以随风去任何地方，而不是被束缚在某个地方供人观赏。

　　或许如今她的地位让人羡慕，可她不喜欢，不喜欢就是不喜欢，并非做作，她生而如此。

　　可是，命运无常，如今所处她的位置，她必须要面对这样的生活，她也做得很好，至少表面上是这样，可是，在这之前，没有人知道她其实并不喜欢这样的生活。

　　听完白杨沉默，片刻后叹息一声说：“其实，清荷，你应该可以出去走走的，想来应该没有人会束缚你，在外面也不会有危险才对，至少在大光皇朝境内是如此。”

　　轻轻摇头，清荷声音清淡道：“是啊，我的确可以无拘无束的出去走走，可是，我是天音宗掌门的关门弟子，我出去代表的是天音宗掌门，暗中必定会有很多人保护，走到哪里恐怕都有一群人前来交际，那样的话，还有什么意义？所以，我宁愿独居这个角落，与世无争，至少可以享受片刻安宁。”

　　“人生每个阶段都会遇到身不由己的境遇，清荷你不必太过压抑。”白杨此时只能这样说。

　　“白公子不必开导我，这些其实我都明白，我只是不喜欢而已，还谈不上反感，或许我的命运就是如此吧，永远都只能活在别人的安排之中，曾经如此，现在也是如此。”清荷转身看向白杨笑道。

　　“其实清荷，天音宗掌门看上你的天赋，你必定有非凡潜质，只要你有了一定成就，未来你向往的生活就能唾手可得了，那时谁也无法约束你。”白杨说。

　　“一开始我也是这样想的，可是，白公子，那是什么时候呢，等我成为大宗师还是人王？亦或者踏上地皇境？到了那个时候，我已经和天音宗因果太深，有了牵绊，我还能无拘无束吗？正如白公子当初说过的一句话，人在江湖，身不由己，我来到天音宗，未来的人生就已经不是自己能左右的了。”

　　“白公子，清荷真的好羡慕你，可以想去什么地方就去什么地方，走到哪里，累了就停下休息，四处看看，走走，无拘无束，人生如此快活，我真的很羡慕呢！”

　　“当你羡慕别人的时候，别人也在羡慕你，每个人所处的位置不同，经历不同，心态自然也就不同，与其羡慕别人，还不如将别人羡慕的生活先过好，就当苦中作乐了。”

　　清荷听了白杨这句话，掩嘴轻笑说：“和白公子说了这些话，清荷很开心呢，那些烦恼都不再是烦恼了。”

　　“如此便好。”

　　点点头，清荷重新坐下，转移话题问：“对了，白公子，近来你可见过陈青云公子？曾经他帮助过我很多，若是可以的话，我想感谢一下他，就当还他曾经的恩情了。”

　　陈青云，清荷不提的话白杨都快忘记这个人了，还记得当初他在山谷的时候教导过小猫她们识文断字呢。

　　此时清荷提起，白杨摇头道：“我已经很久没有他的消息了，当初他去了青木县科考，从此之后再没有遇到过。”

　　“吉人自有天相，希望陈公子在兵荒马乱的陈王朝能够安然无恙。”清荷叹息道。

　　“清荷放心，如今陈王朝内乱已经平息，不但血莲教已经成为了历史，最近还联合周边大月王朝江王朝消灭了苍狼王朝，如今正是飞速发展的时期，想来陈兄若是平安的话应该能博取一个很好的未来。”

　　“原来这段时间那里发生了这么多事情吗？可惜清荷身在他乡都不知道呢，也不知何时才能回去再看一眼曾经的山水，也不知那山那水是否还是原来的样子。”

　　清荷看向远方说，仿佛在遥看家乡。

　　“有机会回去看看吧，因缘巧合，如今整个青木县都被陈王送给了我，清荷曾经生活过的地方都完整的保留了下来，待来年你回去之时，绝对还是原样。”

　　“多谢白公子，你能来，清荷真的很开心，我这里没有太好的招待，我再给白公子抚琴一曲吧。”

　　“也好，清荷的琴声，我已好久没有听过了，遥想当初一曲心语尤在耳边回荡。”

　　“弹得不好白公子不要见笑，不过近来我琴技有了很大进步哦。”清荷像是小孩子炫耀般的语气说道。

　　天音宗上亿弟子，谁能想到，他们掌门的关门弟子，对谁都没有绽放过笑容的她，在白杨面前居然会将自己最本来的一面展现出来？

　　还好这里是清荷居住的地方，堪称禁地，没有人看到，要不然的话白杨估计要成为整个天音宗无数男人的公敌了。

　　小兰在清荷说话的时候就已经准备好了一张古琴，这张琴白杨记得，正是当初清荷离去之时用的那张，也是自己第一次听她弹奏时用的那张，至今还保留着，并没有用她师傅给她的强悍音律武器。

　　这张琴虽然是古琴，却很普通，于普通之中才能见真本事，清荷此时用这张琴，显然对自己的琴技有着充分的信心。

　　她净手焚香，在凉亭中安坐，一脸淡然，素手抚琴。

　　琴弦轻颤，轻柔优美的音律已起，初时微不可闻，如微风拂面，继而雨打琵琶，如珍珠落玉盘，再是润物无声，如云雾洒满世间……

　　这琴声宁静安详，一如清荷此时平静的心态，闻声让人放下内心所有烦恼，听着琴音，白杨闭目已经沉醉其中。

　　清荷此时的弹奏，并非施加的攻击手段，可那轻柔的琴音却是从这里开始向着四方弥漫。

　　渐渐的，琴音覆盖范围，所有的一切都安静了下来，人们停下动作仔细倾听，灵禽异兽都不再嬉戏，而是在享受这难得的琴音。

　　如此就造就了一副古怪的画面，以清荷所在的地方为中心，方圆千里都安静了下来，除却琴音之外，没有任何其他声音。

　　一曲不知何时已经结束，可这片区域内依旧保持安静，所以生灵都还沉醉在那琴音之中。

　　凉亭中，白杨睁眼，看向那边一脸期待的清荷，竖起大拇指说了一个字：“好！”

　　清荷笑了，笑得很开心，仿佛白杨这个好字胜过了任何美丽的修辞语言。

　　白杨说好，那他应该是喜欢的吧？她看着白杨说：“这首曲子是我刚刚听了白公子一番话平静心态想到的，还没有名字，白公子帮忙命名如何？”

　　曾经清荷踏足二品琴师的时候也发生过这一幕，那时还在葫芦山谷，她一首心语让当时没有见识过这个世界音律奇妙的白杨惊为天人。

　　此时此刻的场面有些似曾相识。

　　“此曲听来，让人忘却烦恼，如清风远去，无拘无束，不如就叫自由吧。”白杨想了想说。

　　“多谢白公子命名，此曲以后就叫自由了。”清荷开心地笑道。

　　他们相处，没有那么多风花雪月儿女情长，只有平静的对白，如同一杯白水，没有滋味却能滋润心田。

　　啪啪啪……

　　此时小院门口响起了一阵轻轻的掌声，旋即一个白衣女子走了进来笑道：“白公子，小师妹，我没有打扰你们的雅兴吧？”


第0914章 来意

　　听到声音，白杨转头一看，旋即一喜，站起来说：“白芸姑娘，原来真的是你！”

　　来人正是白芸，当初和白杨一起从血莲教禁地中出来，后来血莲教覆灭后就离去了，如今再次见面，她并没有太大的变化。

　　“白公子，我们又见面了，一段时间不见，不曾想白公子已经踏足天师之境，实在是让我汗颜，来我天音宗直接报我名号就是，何必去和那些人一起参加无聊的考核。”

　　白芸踏入小院和白杨打招呼说道，显然对于白杨到来天音宗之后的一举一动都很清楚。

　　她是一个容貌不下于清荷的女子，可却没有清荷身上那股出尘的气息，也不知道是不是在血莲教禁地中当大姐头当惯了，说话的语气有一股十足“江湖气息”。

　　什么叫报你名号就可以了，你当你是天音宗扛把子啊。

　　心头古怪，白杨笑道：“我倒是想直接上山来的，可在山下你天音宗的人说最近天音宗闭门谢客，我只能按照你们的规矩来了，好在我还有一些小聪明，要不然还不知道什么时候才能见到故人。”

　　“若白公子的手段也只能算是小聪明的话，山下的那些青年才俊还怎么活？好了不说这些没用的，坐，好久不见，先干一坛再说。”

　　白芸大大咧咧的走过进凉亭说，顺手就丢给白杨一坛美酒，仰头咕嘟嘟的一通猛灌，雪白修长的脖子伸展，人头大小的一坛酒没几下就近了她的肚子。

　　盯着别人看很不礼貌，白杨避开视线，心中嘀咕喝了那么多也不见肚子鼓起来。

　　白芸的热情不好拒绝，白杨也只能一口干下酒坛中的美酒。

　　别看白芸长得柔弱，估计是血莲教禁地中的经历让她拥有了纯爷们性格，喝的酒也是猛烈无比，一口下去白杨直觉浑身仿佛火烧，额头都见汗了。

　　一坛酒下肚，白杨放下酒坛长长出了一口气说：“好酒！”

　　白杨不懂酒，说好酒也就随意那么一说，至于好在什么地方鬼才知道，喝完酒不都这么说的么？

　　“那是当然，一千元陈酿烈火烧，市面上万金难求，更难能可贵的是，大宗师之境一下的人喝了这酒都能起到滋养筋骨的效果，不过对于白公子来说这也只能是普通美酒了。”白芸笑道，显然对于白杨的豪爽也是很满意的。

　　一千元陈酿，换在地球那边可是三千年时间，如此漫长岁月保留下来的美酒，估计也只有白芸这样的人才可以随意享用了，土豪不解释……

　　白杨和白芸寒暄的时候，清荷在边上一脸淡然微笑的看着，此时有了空档才开口道：“白公子和白师姐认识？”

　　“当然认识，小师妹我跟你说，当初若不是白公子的话，我不说能不能回到天音宗，连命什么时候丢了都不知道呢，说起来我相当于欠白公子一条命！”白芸点头笑道，并未仔细述说血莲教禁地中的事情。

　　“白姑娘言重了，当初我也只是自救而已，欠我一条命这样的话就别再说，我可承担不起。”白杨摇头道。

　　“白公子的恩情我记在心中，好了，不说这些了，白公子，我看你和我师妹相谈甚欢，一副哥有情妹有意的样子，恐怕山下那些青年才俊要痛心疾首了哦。”白芸目光在白杨和清荷身上扫视一脸古怪的说。

　　“师姐，我和白公子并不是你想的那样。”清荷摇头无奈道，显然是清楚白芸性格的，此时虽然语气有些嗔怪，却依旧云淡风轻。

　　若一般女子遇到这种情况，怕是要脸红心跳掩面而逃了，清荷却能坦然面对。

　　“小师妹，那你说说我想的是哪样呢？一直以来你对任何人男子都不假颜色，难不成一早心房就被白公子占据了？若真是这样的话我倒是乐见其成，换做其他人的话，哼哼，想都别想。”白芸此时一副想要撮合白杨和清荷的语气道。

　　这都什么玩意啊，白杨无语，摇头打岔转移话题说：“白姑娘，你称清荷为小师妹，难不成你们的师傅是同一人？”

　　清荷的师傅是天音宗掌门，地皇境强者，若也是白芸的师傅的话，白芸的确能在天音宗大部分地方横着走，难怪之前那人王境的沈长老在她面前都要陪着笑脸。

　　轻笑一声，白芸说：“我师傅和小师妹的师傅可以说是同一人吧，毕竟清荷小师妹的师傅是我娘。”

　　表情一愕，白杨心道原来是这么个情况，难怪当初白芸一副血莲教翻手可灭的姿态，搞半天她老娘是地皇境强者，更是天音宗掌门，妥妥的超级二代小公举不解释。

　　如此一来，天音宗内人王境强者都得陪笑脸也说得通了，不给任何人面子也不能不给这个小祖宗面子不是。

　　不等白杨说话，白芸看向白杨笑道：“白公子，之前你不在的时候，我天音宗的真传弟子司徒明雪欲要对你带来的人不利，不过被我及时发现化解，原本想要将其剥皮抽筋的，可他师傅极力周旋，最终也只是让他付出了点不痛不痒的代价，不过这事儿没完，有机会我再收拾那家伙！”

　　目光一闪，白杨拱手道：“多谢白姑娘。”

　　这会儿白杨没有具体问那边发生了什么事情，但白杨却是记住司徒明雪这个名字了，他是要对小猫等人不利吗！

　　白杨不再过问这件事情，白芸也就不提了，反而好奇问：“白公子，我很好奇，你来我天音宗的目的恐怕不是和其他人一样追求小师妹吧？横跨万水千山而来，你怎么在这么短时间做到的我就不问了，我想说的是，若是你有什么困难的话，尽管说，能帮忙的我绝不推辞。”

　　正愁不知道如何开口借天音铃的事情，此时白芸话都说到这儿了，白杨适时说：“白芸姑娘，实不相瞒，我来天音宗其实是有事相求的。”

　　“说说看，若是我能做到的话白公子就不必去问其他人了，在整个天音宗乃至大光皇朝，我想我还是有一些分量的。”白芸一脸我的面子很好使的表情说。

　　想了想，白杨道：“白姑娘，我那朋友蓝欣你见过了吧？”

　　“白公子指的是如同邪魔般的那个女子？”白芸眉毛一挑说。

　　“不错，正是她，想来白姑娘也看出她和一般人不一样了，实不相瞒，我那朋友以为修行功法的缘故，导致迷失了自我心性坠入杀道，如今选择自我封闭意识只留一丝活着的本能，这不是我想看到的，听闻天音宗有一宝名叫天音铃，能够治愈这种状态，所以我才来天音宗想要借这件东西，看看能不能将我那朋友治好，我那朋友也是个可怜人，血莲教作乱中家人差点被杀光，如今又变成这个样子，作为朋友，无论如何我也不想看到她如此痴痴傻傻的一辈子。”白杨开口说出了此番来意。

　　听了白杨的这番话，白芸一下子皱起了眉头，沉默片刻，她看向白杨尴尬道：“白公子，天音铃能不能治疗你那朋友的状态我不知道，可天音铃乃是我天音宗镇宗至宝，非生死存亡之际不能拿出，你想借的话恐怕有些困难。”

　　“这点我理解，我只是想借来试试能不能治好我的朋友，若是不行的话再想其他办法，白芸姑娘，你看这样如何，帮我引荐一下你的母亲，也就是天音宗掌门，我想当面向她开口借天音铃。”白杨带着期盼的目光说。

　　他想的是，借天音铃肯定不会那么容易就借到的，若是能见到天音宗掌门的话，对方实在是不借，他也想问问能不能用什么东西进行交换之类的，总之就是尽力而为了。

　　看着白杨一脸认真的表情，白芸轻咬嘴唇纠结片刻，旋即丢下一句“白公子稍等，我去问问我母亲”的话转身飞驰而去。

　　知道白芸是一番好意想帮忙，白杨无法拒绝，此时只能等待结果。

　　待到白芸离去后，边上的清荷开口问：“白公子，蓝欣姐姐怎么了？”

　　“此事说来话长，还要从血莲教说起，当初……”等待的过程中，白杨给清荷述说蓝欣的遭遇和情况，清荷也是认识蓝欣的，这没有什么不能说。

　　此时，天音宗，另一处。

　　一间紧闭的石室门外，一个黑衣青年冲着石室方向单膝跪地低头不语，甚至都不敢抬头看一眼石室方向。

　　不知道过了多久，石室内传出一个淡漠的声音问：“情况怎么样了？”

　　“回大人的话，通过第一关第二关的到目前为止一共有六个人，其中五个还卡在第三关未能上山见到清荷姑娘……”

　　门外黑衣青年话说到这里，石室中一股恐怖的气息传递出来，让门外的黑衣青年浑身一抖。

　　那股气息来得快去得也快，不等黑衣青年将话说完，内中淡漠的语言打断他问：“意思是有人上山去见到了清荷了？是谁！”

　　“回大人，我目前只打听到那个人叫白杨，其他情况一概不知。”黑衣青年惊恐回答。

　　“密切注意那边的一举一动，不管你们用什么方法，我要知道那个白杨和清荷见面后说的每一句话，还要知道那个白杨的所有情况，如果做不到的话，你提头来见我吧！”石室中再度传来冷漠的话语说道。

　　“是……”


第0915章 阴谋

　　幽静的庭院中，听完白杨的述说，清荷叹息道：“没想到蓝欣姐姐会有这样的遭遇，那血莲教害人不浅，若没有他们作乱蓝欣姐姐也不会落得如今这样的下场了。”

　　“当初德阳镇牛家蓝家遭劫，蓝欣内心充满了仇恨，加之偶然得到了一门邪意的修行功法，虽然修炼之后厉害无比，却变得人不人鬼不鬼，如今她选择封印自我意识和邪念，也不知道天音铃到底能不能治好她这种状态……”

　　白杨摇头道，前来天音宗借天音铃能不能借到是一回事，即使借到之后能不能治好蓝欣白杨也没有丝毫把握。

　　毕竟蓝欣的状态很奇怪，她是因为修行特殊功法才变成这样的，天音铃固然神异，哪怕是能治好蓝欣这样的状态，那么最后会不会对她的修为有所影响？

　　这些白杨都不敢确定，只能走一步看一步，即使最后对蓝欣实力有影响，只要人能恢复自我意识，白杨都觉得是值得的。

　　“师傅曾给我说过天音铃，传闻是我天音宗开派祖师留下的一件八品巅峰神兵，拥有净化神魂的功效，对于阴邪的存在有无与伦比的克制作用，传承至今，凭借这件神兵，天音宗度过了几次大劫依旧屹立不倒，很是非凡，白公子，蓝欣姐姐的状况，是修行功法的缘故侵蚀心灵，让她的意识充满了邪恶的杀意，想来天音铃应该能治好她的这种状态，所以不必担心。”清荷想了想说道，显然对于天音宗天音铃能治好蓝欣的状态她很有信心。

　　“也只能期待如此了。”白杨点头道，凡事往好的方面想。

　　其实这会儿说这些都没用，毕竟能不能借到天音铃还是一回事呢。

　　“白公子不必担心，有白芸师姐出面，虽然天音铃珍贵，机会还是很大的。”清荷仿佛看出了白杨心中的担忧，开口安慰道。

　　这个世界没有说曹操曹操到这种说法，不过这句话用在此时很应景，在白杨和清荷谈话到这里的时候，离去不就的白芸又回来了。

　　不过此时回来的白芸面带纠结之色，这让白杨心头一沉，开口问：“白芸姑娘，结果如何？”

　　看白芸脸色白杨就知道机会不大，但心中还是抱着一丝期待。

　　看了看白杨，白芸苦笑道：“白公子，借天音铃的事情，我也无能为力了。”

　　“为何？是因为贵派掌门不肯吗？若是可以的话，白芸姑娘能不能帮我引荐一下？我想亲自和贵派掌门谈谈。”白杨抱着一丝希望看向白芸说。

　　轻轻摇头，白芸说：“白公子误会了，并非家母不肯借天音铃给白公子，而是如今无法借给你……”

　　“这是为何？”白杨不解问。

　　来到凉亭中坐下，白芸说：“白公子，此事说来话长，容我慢慢道来，五元前，在我大光皇朝境内，距离我天音宗以西一百六十多万里的地方出现了一次邪门事件，一处地表无故裂开，内中有邪气汹涌而出，那邪气所过之处，生灵沾染莫不在极短的时间内变成恶魔一样没有思维只知道杀戮的怪物，短时间内邪气就辐射出去近十万里疆域，一时间生灵涂炭，当时皇朝对此次事件都束手无策，无奈请求我天音宗出手帮忙，处于道义，家母携天音宗强者以及镇宗之宝天音铃前往，一番施为下来，依旧无法根除邪气外泄，最终只能将天音铃留在那邪气出口镇压外泄的邪气，事到如今，天音铃不能离开那里，自然也就无法借给白公子了，并非我天音宗吝啬，实在是如今天音铃是镇压邪气的关键，不能移动离开，还望白公子理解，这件事情发生在我不在宗门的时间，事先并不知道，也是之前我去询问母亲才知道的。”

　　听完白芸解释，白杨只能苦笑，这就没法搞了，事情不凑巧啊。

　　还有，邪气外泄，生灵沾染就会变成只知道杀戮的怪物，这怎么听都有一种生化危机的感觉。

　　叹息一声，白杨也没办法，只能说：“如此的话，看来我只能想其他办法了。”

　　“也只能这样了，不过白公子不用着急，一定会有办法的，如果白公子不急的话，我帮你去大光皇朝皇室问问，看有没有能治疗蓝欣姑娘的办法。”白芸说道，对于白杨的事情很是上心，不知道是没事儿给自己找事儿还是纯粹是想还白杨的人情。

　　“不用劳烦白芸姑娘了，我还是自己想想办法吧。”白杨摇头到，变相的拒绝了白芸的好意，他不觉得对方亏欠自己什么，蓝欣的状态不知道什么办法才能治好，并不想劳烦白芸。

　　“白公子别这么说，其实不麻烦的，若是不急的话，白公子先在我天音宗住下，给我几天时间，我去皇都问问再回复你。”白芸再度说道，虽然白杨拒绝了她的好意，但她依旧热心的想要帮忙。

　　一而再再而三的拒绝人家好意就有点过了，此时白杨也只能说：“如此的话，那就麻烦白芸姑娘了，事不可为也不必勉强。”

　　“倒是不勉强，正好我和三公主很久没见，顺道去看看她。”白芸如此笑道，不想让白杨觉得太过麻烦自己。

　　暂时无法借到天音铃，不提这扫兴的事情，接下来的话题就轻松了，不白杨和她们闲聊谈天说地，不时发出会心的笑声……

　　时间一点点过去，夜幕降临。

　　天音宗深处那间石室之处，离去的黑衣青年再度来到了这里，单膝跪地低头冲着石门道：“回禀大人，有结果了。”

　　“说！”石室内再度传出那个冷漠的声音。

　　黑衣青年汇报道：“大人，此时那叫白杨的人依旧在清荷之处不曾离去，从属下打听的情况来看，那白杨很早以前就和清荷认识，他们认识的时间应该在清荷姑娘来我天音宗之前，那段时间他们有什么交集并不清楚，不过有一点可以肯定，清荷姑娘和白杨关系绝非普通朋友关系！”

　　“只是这些吗？”石室内传来声音问道，听不出悲喜。

　　门外黑衣青年浑身一颤，立即说道：“还有还有……大人，属下打听到，那个叫白杨的人不简单，他来自一个叫陈王朝的地方，有着神道天师境的修为，不久前在此间引动三次天象的也是他，一幅画，一首诗，一首曲，引来天打雷劈，道主神兵现世，百鸟朝凤，其光彩盖压无数同辈天骄，如今他和清荷姑娘交好，恐怕……”

　　“哼，我让你打听白杨的具体情况，你就给我带来这些众人皆知的信息？留你何用！”

　　不等门外黑衣青年回答完毕，石室内传来一声冷哼，下一刻，那黑衣青年一脸惊恐的表情中，他的身躯刹那崩碎成飞灰消失不见。

　　这个黑衣青年可是有着大宗师之境的修为，连一点征兆都没有就死了，死得没有一点痕迹，明显是石室内的存在所为，也不知道石室内的是一位什么样的存在。

　　门外黑衣青年死后，石室内那声音传出说道：“来人！”

　　“大人。”下一刻，另一个有着大宗师境修为的黑衣少女出现，一脸冰冷的她单膝跪在石室门口眼中带着惶恐和崇拜的神色，很是复杂。

　　“如果我记得不错的话，清荷师妹来我天音宗已经半元时间，有掌门不遗余力的功夫资源培养，修为也已经快到大宗师之境了吧？”石室内传来冷漠的声音说道。

　　“回大人，是的。”黑衣女子回答。

　　“半元时间，宗师巅峰，她享受我天音宗如此多的好处，也是时候出一份力了，我天音宗的正式弟子，每一个一会都会出一次任务，虽然清荷是掌门弟子，却也不能例外，给她安排一个任务谁也没法说一个不字，要不然至我天音宗规矩于何地，现在去给清荷安排一个任务，我记得西面一百五十万里外一直有妖孽作祟，外围并不是很强大的样子，已经肆虐了很长时间，清荷宗师巅峰修为应该能应付过来，就让她去哪里除掉一些吧！”石室内的存在传来话语安排道。

　　“属下遵命，大人还有什么吩咐吗？”黑衣女子低头道。

　　“暂时这样，下去吧。”

　　“是……”

　　待到黑衣女子离开后，石室内的存在再度叫来一个黑衣人说：“清荷去了邪恶存在作祟的地方执行任务，将消息散布出去，我想一定会有很多爱慕她觊觎她的人跟去，那白杨想来也一定会去，届时想办法制造点事端给我除掉那个白杨！”

　　“是！”得到命令，第三个黑衣人领命而去。

　　然而这还没完，石室内的存在再度召来了第四个黑衣人吩咐道：“若是白杨死了，清荷也不用回来，将她处理掉，记得处理干净，最好是找个替死鬼知道吗？这事儿办砸了后果你知道！”

　　“是！”

　　石室内的那人一个命令一个命令的发布下去，无形中一个阴谋已经笼罩了白杨他们。

　　这个阴谋的出现白杨是不知道的，有道是人在家中坐祸从天上落，白杨来天音宗并未得罪任何人，可无端端的却有人想要至他于死地，这种事情找谁说理去？


第0916章 一听名字就知道很吊的人

　　夜色下的天音宗显得很漂亮，纵然无边庞大的区域一点都不显得黑暗，某些山头有神光灿灿升腾，有绽放光芒的异兽奔走，也有霞光粼粼的植物绽放美丽……

　　相比起白天，天音宗夜晚显得更加具有仙境气息。

　　在清荷之处吃了一顿清淡的饭菜，和白芸喝了很多酒，并未醉，已经是到告辞的时候，毕竟男女有别，孤男寡女没有过夜的说法。

　　“白兄，走，我带你去住的地方，你带来的人都在那里，到了地方我们继续喝。”白芸开怀道。

　　一通酒喝下来，白芸男儿气概爆棚，都开始和白杨称兄道弟了。

　　“白姑娘有兴，我定当奉陪。”白杨也不怕，喝酒嘛，谁怕谁。

　　看了院子中对着一堆空酒坛不知道怎么整理的小兰，清荷眼中闪过一丝无奈笑意，开口道：“你们呀，少喝点，喝多了伤身。”

　　“小师妹啊，这就是你的不对了，喝劣酒当然伤身，喝美酒那可是好处多多，尤其是到了我们这种地步，喝再多的酒都不会有事儿的，你也别送了，没有御空能力还得送你回来，我和白兄先走了。”白芸随意挥手道。

　　一个白杨一个白云，称兄道弟的，不知道的人还以为真是亲兄妹呢。

　　话说白芸虽然长得面嫩，可实际年龄却比白杨不知道大多少，换成这个世界的年月算法，白杨在这边还不到十岁，然而此时白芸却称白杨为兄……

　　“清荷你留步吧，明天再来看你，小猫她们也在，你们也很长时间没见了，你身在异乡难得见到故人，到时我一并带来。”白杨也开口道。

　　微微蹲身，清荷淡然道：“也好，白公子你们慢走。”

　　告辞一番，白杨和白芸来到清荷小院门口，就要腾空离去的时候，白杨目光一闪停下脚步，心有所感看向天音宗深处某个方向问：“白芸姑娘，那边是什么地方？”

　　看了一眼白杨指的方向，白芸不解道：“白兄是指什么地方？你只是指了一个大概，实际上那个方向还广阔得很呢！”

　　微微皱眉，白杨说：“具体我也不清楚，白姑娘能否可以给我说说那个方向有什么特别之处？”

　　“唔……那边啊，过去很远都没有什么特别的，有药园，有弟子居所，更远的话，就是我天音宗的内门核心了，有两个堂口分部那个方向，再远是一些修为在人王境以上的长老居所，哦对了，那个方向还有我天音宗我这一辈的大师兄居所呢。”白芸解释道。

　　“你大师兄？也是你母亲的弟子吗？”白杨好奇问。

　　摇摇头，白芸说：“不是，大师兄虽然是大师兄，却不是我母亲的弟子，准确的说是我母亲当年的师兄，也就是我师伯的弟子，不过师伯在几元前邪气外泄事件中去世了，大师兄在我们这一辈修为是最高的，很早以前就踏足人王境了，实力深不可测，有望踏足地皇境的存在，公认的大师兄，没有人不服，对了，大师兄叫方昊，人很好的，对任何师弟以及下代弟子都很照顾，有机会我介绍你们认识……”

　　看得出来，白芸对于那所谓的大师兄方昊很是信服，而且此人恐怕在天音宗是话题人物，此时白芸大有停不下来的架势，滔滔不绝继续道：“你看啊，你和我大师兄都是绝代天骄一样的人物，若是认识的话恐怕会上演一副相见恨晚的画面，哈哈，想想都期待。”

　　待到白芸说完，白杨耸耸肩道：“若有机会的话，倒是想见识一下你的这位大师兄到底是一个什么样的风华绝代人物。”

　　“放心，我会给你们安排见面时间的，对了白兄，你之前问那个方向是所为何事？”白芸拍了拍白杨肩膀保证道，然后才想起白杨问那边的目的。

　　“没事，我就随意那么一问，走吧。”白杨并未多说什么，随意敷衍道。

　　“也好，白兄跟我来。”白芸也不以为意，带头腾身而起往天音宗内部飞驰而去。

　　白杨跟上，两人踏空而行，一路上，白芸帮白杨解释天音宗的一些景致。

　　之前白杨问那个方向可不是随意问的，就是那时他莫名感觉心头有些压抑，好像有什么不好的事情要发生一般，心有所感那种感觉来自于那个方向，所以才有那么一问。

　　只是一种莫名其妙一闪即逝的感觉而已，白杨并未说明，连发生什么白杨都不知道呢怎么说？说出来搞不好还会出现不必要的波澜。

　　天音宗大师兄方昊，听这个姓这个名貌似就很厉害的样子，仿佛这个名字的人本身就一定肯定应该成为风云人物一般，白杨记住了这个名字……

　　白芸安排的住处已经属于天音宗内门核心区域了，实际上距离清荷居住的地方也就上千里路而已……

　　这是一个单独的山头，顶端有一个雅致的院落，小猫她们此时就在这里。

　　白芸给白杨指了一下，她自己居住的地方就在这个山头边上的另一个山头上。

　　看了一眼，白杨心中无语，不愧是超级二代小公举一样的人物，居住的山峰占地极广，顶端深入云天，整个山头都有洁白光芒冲霄，照亮了一方天地，山上精美建筑与植物比比皆是，再普通的东西流落到普通人中恐怕都会引起一番血雨腥风。

　　没办法，那山上一根普通的草都是珍贵植物这就不是普通人能比的了……

　　“少爷回来啦……这位是？”

　　白杨来到这里，小猫第一时间迎接出来，看到随之而来的白芸当即一愣，自家少爷出去一趟就带回来一个姑娘？

　　“猫儿来，我来给你介绍一下，这位是白芸姑娘，我给你提过的。”白杨招手拉着小猫的手说，然后给白芸介绍道：“白芸姑娘，她叫小猫，虽然我和她并未完婚，但她却是我妻子……”

　　“小猫姑娘你好，这么漂亮，便宜白兄了，来，初次见面没有什么见面礼，这支簪子就送你了……”白芸落落大方的和小猫打招呼，顺手就从头上撸了一支簪子塞小猫手里。

　　推辞一番拒绝不了，在白杨的示意下小猫只能手下。

　　随后白杨又给白芸介绍了冰清玉洁安九他们，一一认识，最后白芸在看到血婴丫丫和红球的时候顿时和一般女孩没有什么两样，双眼放光想要抱在怀中蹂躏，然而俩小家伙并不买账，让她没有能得逞，这让白芸老大不愿意。

　　一番笑闹后，白芸和白杨再次喝酒，在这里可能是少了清荷的缘故，白芸更加放得开，喝到中途撸起袖子踩在板凳上和白杨划拳。

　　划拳这种东西是白杨“发明”教给她的，她觉得这太有意思了，喝酒就应该这样嘛，爷们儿，以前喝酒都什么玩意，哪儿有这种方式来得自在，虽然总是自己输……

　　待到夜深，饶是白芸的修为酒量也喝高了，最终并未回自己住处，白杨让冰清玉洁四姐妹服侍她住下。

　　完了白杨才有时间询问白天自己离开后的情况。

　　小猫解释完，白杨平静点头表示明白了，但司徒明雪四个字却死死的被白杨记住，想要强行抓走冰清玉洁四姐妹，呵呵……问过我吗？

　　一夜无话，答应过第二天要带小猫她们去拜访清荷的，白杨没有食言，简单的准备一下就带小猫她们过去了。

　　至于白芸并未跟去，她办事儿显然很认真，宿醉醒来跟没事儿人一样，丢给白杨一块能随意在天音宗绝大部分地方行走的令牌，独自去了大光皇朝皇都帮白杨询问治疗蓝欣状况的办法。

　　带着小猫她们来到清荷住处，清荷显然已经等候了一段时间，她和小猫等人是认识的，见面后难免一番嘘寒问暖的寒暄。

　　边上白杨观察细致入微，发现清荷在说话的时候有些不在状态，可对方不说他也不好问，万一是人家女孩子不方便的什么情况是吧。

　　然而白杨不问清荷却主动开口了，她看着白杨歉意道：“白公子，近段时间我恐怕不能带你们游览天音宗了，还望见谅，而且我等下有急事要离开一趟天音宗，无法招待你们，真是抱歉。”

　　没有想过会发生这种状况，白杨愕然问：“清荷姑娘既然有事，那我们也不好打扰了，不过我能问问清荷姑娘什么事情吗？若是需要帮忙的话尽管开口。”

　　轻轻摇头，清荷说：“只是一点小事，我来天音宗半元时间，按照规矩每个天音宗弟子每一会都需要执行一次任务，只是之前从未有人给我说过，昨夜你们走后，有人前来告知我，必须要去完成一次任务了，因为我从未执行过任务，已经有很多人暗中流传我仗着师傅的威势搞特殊……”

　　听得出来，清荷很无奈，她并不想卷入是非中，可身处当下的环境她却又不得不去适应当下的身份。

　　“原来如此，不知是什么任务？危险吗？若是需要帮忙尽管开口，反正我闲着没事儿。”听完后白杨问。

　　“并非难事，我接到的任务只是一些邪恶生物肆虐民间而已，任务上写得清楚，武师都能轻松解决，只是数量多了一点，我已经是宗师巅峰，想来不会有什么问题的。”清荷缕了一下耳边发丝说……


第0917章 泰安县

　　在白杨的一再坚持下，最终清荷还是同意了白杨同行，之前清荷就已经收拾妥当，可以随时出发。

　　一百多万里的路程，清荷不会飞行，原本是要骑乘天音宗一种独特的飞禽前往的，需要花费三天时间才能到达目的地，现下白杨一同前往，有他带着，一顿饭的功夫就足以到达。

　　谈妥后就出发，一行人离开天音宗的时候，白杨了解了一下清荷的这个任务。

　　任务并不困难，有邪恶生物肆虐一座县城，清荷只是过去清理那些邪恶生物让那里的人们恢复正常生活秩序而已。

　　那些邪恶生物并不强大，武师都能轻易击杀，只是数量多了一些而已，对于清荷宗师巅峰的修为来说还是很简单的。

　　更深层次的了解，白杨发现清荷执行任务的地方，那些邪恶生物是受到了另一个地方的影响才出现的，就是天音宗天音铃镇压的邪气源头。

　　虽然天音宗的天音铃镇压了邪气源头，可依旧还是有一些邪气渗透出来，生灵沾染就变成了邪恶生物肆虐人间。

　　以邪气源头为中心，方圆十万里疆域都变成了死域，可谓生命禁区，内中充斥无尽强大的邪恶存在，人王境的强者进去都得小心翼翼，可见其凶险。

　　不过清荷执行任务的地方连那片禁区的外围都称不上，危险或许存在，但问题不大，有白杨这个天师强者陪着，根本就只是走个过场的事儿。

　　带着清荷她们前往目的地，白杨天师强者的飞行速度下，周围的景物仿佛被拉长，还没有适应这种可怕的急速，清荷她们就发现白杨已经停了下来。

　　看清周围的景物之时，已经不知道远离天音宗多远了。

　　“清荷，你看看那个地方是你执行任务的目的地吗？”白杨指着前方问。

　　此时他们站在天穹之上，前方数十里外有一座城池，规模不比陈王朝的青木县小，不过和青木县的繁华不同，白杨他们眼中所见的这座城池情况很糟糕，可以用满目疮痍来形容，建筑崩塌，老远都能看到城中尸骨累累，邪恶阴森的咆哮不时传出，还伴随着人类绝望惊恐的尖叫。

　　看了一眼那座城池，清荷点头说：“泰安县，情况和任务描述基本一致，是这里没错了。”

　　“那我们过去吧，将这里的邪恶存在清理干净就回去，还能赶上早饭。”白杨笑道。

　　如果清荷单独前来执行这个任务的话，恐怕得费一番手脚，不过有白杨这个大号带着，跟郊游没什么区别，而且若是不顾及那座城中还存活的人们，完成这个任务白杨一巴掌盖下就能搞定……

　　“也好。”清荷点头，她也想早点解决回去，若是可以的话，她宁愿不要现在的一切换取自由自在无拘无束的生活，而不是现在这样因为身份地位的原因要去执行一些自己并不想做的事情。

　　带着清荷她们飞驰来到这座泰安县城上空，白杨目光一扫就看到了所谓的邪恶生物。

　　若是要用一个确切的形容词的话，白杨觉得这些邪恶生物和地球那边电影中的丧尸没有什么区别，没有思维，只剩下本能的杀戮行为。

　　县城中不止正常人沾染邪气后变成的丧尸一样怪物，还有一些邪恶的猛兽，相比起来人形怪物要好对付得多，邪恶猛兽的破坏力比人形怪物要猛烈十倍百倍。

　　街道上成群结队的人形怪物在四处游荡追杀活着的人们，喉咙中不时发出一身狰狞的低吼。

　　当白杨他们来到县城上空的时候，正下方正有一头五米高的大猩猩在狂暴肆虐，一栋五层楼房被它几下拆成碎片。

　　白杨正要出手将其击杀，一个声音突兀的出现在他们身后。

　　“是清荷姑娘吗？没想到这么巧，我刚好路过这里居然能遇见你，真是三生有幸……”

　　身后那声音出现的时候，说话的人也已经来到了白杨他们这边。

　　这是一个身穿黑色长袍的青年，来到这里有大部分注意力都击中在了清荷身上，看到白杨的时候点头示意并未开口打招呼。

　　这借口还能再烂一点吗？我们前脚刚到这里你就正好路过，天底下哪儿有这么巧的事情？

　　心中有些无语，白杨估计对方是尾随而来，只是不知道目的是为了什么。

　　“这位公子有礼了，不知如何称呼？”清荷微微蹲身打招呼，眼中闪过一丝无奈，仿佛早就知道离开天音宗会出现这种情况似的。

　　听到清荷的话，那黑衣青年微笑道：“清荷姑娘不必多礼，我叫吴叶，我应该比你年长，你叫我吴大哥就好。”

　　边上看着的白杨面无表情，对那叫吴叶的青年顺杆子往上爬的嘴脸表示佩服，话说昨天你还在清荷居住的山头下方进行考核，这会儿就在这里“偶遇”了，还真是好巧啊……

　　没错，这个黑衣青年就是白杨在清荷居住的山下遇到的几个人之一，就是那个盯着石头看的家伙，当时大家都没说话，白杨也是这会儿才知道对方的名字。

　　眼中闪过一丝不喜，清荷并不想和对方多说，点点头道：“吴公子，清荷有宗门任务在身需要执行，若有怠慢之处还请见谅。”

　　原本清荷只是想用任务的借口将对方打发，哪儿知对方脸皮太厚，顺杆子往上爬笑道：“哈哈，无妨，反正闲着也是闲着，清荷姑娘是要清理这个县城的邪恶生物吗？我代劳了！”

　　说着，他甚至都没有给清荷拒绝的机会，看向下方，一巴掌拍下，虚空一颤，一只千米大的透明掌印盖下，纯粹的力量将空气都打成了固体！

　　大手印盖下，正下方肆虐的大猩猩当场被打成血雾，更是在一声轰鸣中，大手印盖在地上，不但在地面印了一个千米之巨的手掌印，震动的余波更是将周围万米内的一切摧毁。

　　在这股力量面前，别说邪恶生物了，就是县城中活着的普通人都不知道死伤多少。

　　眉头一皱，清荷沉声道：“吴公子，你这是何意？”

　　“清荷妹子，我在帮你完成任务啊！”吴叶愕然道。

　　“吴公子，你的好意清荷心领了，你走吧。”此时清荷依旧淡然道，不过看吴叶的目光却是一脸厌恶。

　　“清荷姑娘，我做错什么了吗？”吴叶茫然问。

　　看向别处，清荷摇头说：“吴公子，清荷接到的任务是来清理邪恶生物保一方平安，可你看看你都做了什么？吴公子实力强大，一掌下去邪恶生物是消灭了，被你那一巴掌波及到的人是何其无辜？吴公子这样做和草菅人命的邪魔有什么区别？”

　　“清荷姑娘是在为那些被波及的人而生气吗？”吴叶不解道，一脸你为何会如此的表情。

　　“吴公子，清荷生气谈不上，只是清荷是来救人的，而不是来杀人的，所以你走吧。”清荷闭眼道。

　　“清荷妹妹你就是生气了，我能感觉到，可是，你居然会为了下方被波及到的蝼蚁一样的普通人生我的气，我无法理解。”吴叶摇头道，一脸茫然。

　　“吴公子只觉得他们是蝼蚁？”清荷睁眼愕然道。

　　“对啊，那些人太弱了，在我眼中和蝼蚁没什么区别。”吴叶点头说。

　　“这就是你无故杀了他们还一副理所当然心态的理由？”

　　“我没有无故杀他们啊，我是在帮你完成任务，只是那些人刚好处于波及范围之内而已！”

　　清荷大概明白了什么，摇摇头叹息道：“吴公子，你修为强大，恐怕一生下来就过着无数人想都想不到的优越生活，不明白人间疾苦，当然不懂生命的来之不易，在你眼中的蝼蚁，他们是多么珍惜来之不易的生命，哪怕面对再艰难的情况都依然想要活着，可你，实力强大，并未将他们放在和你相同的地位，所以，杀了他们你觉得理所当然，因为他们在你眼中只是蝼蚁，吴公子，你是否想过，世间比你强大的人还有很多很多，你在他们眼中也只是蝼蚁，若是他们将你随意杀掉你也觉得理所当然吗？”

　　“这……清荷妹妹，受教了，对不起，我不应该把他们当做蝼蚁，正如你所说的，生命来之不易，生命的本质是平等的，你的一番话让我幡然醒悟，我认错，之前被波及的人，若是他们还有亲友在世，我一定好好补偿我犯下的过错，清荷妹妹，听了你的一番话我才知道我还欠缺了很多东西，让我感悟良多，我觉得你身上有太多值得我学习的地方，我能跟在你身边听从你的劝解弥补我生命中欠缺的东西吗？”

　　听了清荷的话，无叶一脸幡然醒悟的表情，冲着清荷拱手一脸诚恳道。

　　原本清荷在听到无叶这番话前半部分的时候还一脸原来如此的表情，可听到后面却是脸色渐渐冷了下来，待到对方说完，清荷冷声道：“吴公子，你莫不是将清荷当成懵懂无知的小女孩了？故意杀人挑起我的情绪波动，再装作不懂人情世故的样子博取我的同情心，吴公子正可谓处心积虑，只是你这样只会让我更加厌恶你！”

　　边上的白杨一脸玩味的看着吴叶装逼，清荷自幼在青楼长大，什么样的人没见过？这会儿弄巧成拙了吧……


第0918章 让开！

　　把戏被拆穿，吴叶丝毫不觉尴尬，反而是看向清荷坦然道：“清荷姑娘，说实在的，我的确没有在乎过这些蝼蚁的生命，只要能帮到你，使你开心，我便心满意足。”

　　这应该算是赤裸裸的表白了……

　　“吴公子见谅，你的做法，清荷无法认同……”

　　不待清荷说完，吴叶摆手打断说：“清荷姑娘不必多说，你有你的人生底线，我也有我的行为准则，我做事，但求本心，只为目的，不问过程！”

　　这句话说得很直白，意思很明显，他的目的是接近清荷，至于其他的他根本不在乎，甚至是清荷本身的看法。

　　从这点可以看出，吴叶此人其实是一个很纯粹的人。

　　清荷沉默，不再多言，已经从心底不再任何这个叫吴叶的人。

　　吴叶坦然一笑，目视下方狼藉的泰安县，身影一闪消失不见，并非离去，而是进入了县城之中。

　　县城中一出街道上，吴叶身影出现，有洁白锋芒闪现，处于街道上的怪物成片崩碎。

　　吴叶出手击杀泰安县的怪物，不过此时他的出手并未波及县城中或者的人，而是一心一意的击杀怪物，意图很明显，想要帮助清荷完成所谓的任务。

　　这种人，应该说他是二皮脸还是牛皮糖？

　　摇摇头，清荷不理会对方的所作所为，翻手间取出一张古琴，对白杨点头示意，落于城中一处建筑顶端。

　　她盘腿而坐，表情不悲不喜，素手抚琴，琴音叮咚，那颤抖的琴弦之上有白色锋芒闪现，横空而出，所过之处，肆虐县城街道的怪物炸裂！

　　在清荷抚琴的音波下，县城街道上的怪物无比脆弱，不久就被清荷清空一条街道。

　　接着她腾身而起横跨数百米来到另一处，继续抚琴，音波横扫，清理县城中的怪物，如此往复。

　　清荷宗师巅峰修为，县城中的怪物在她面前脆弱不堪。

　　白杨并未出手，他明白清荷的意思，这是她的任务，不管本身愿意不愿意，她都想要去尽量做到最好，她并不拒绝别人出手帮忙，或许在她看来，别人出手击杀怪物和她根本就没有关系，当做是别人自己在做好事。

　　等于说吴叶的所作所为在清荷这里根本就没有丝毫意义……

　　白杨看着，并未出手，不过却时时刻刻关注清荷的动向，以免发生不必要的意外。

　　边上的小猫此时拉了拉白杨的衣角，指着远处说：“少爷，又有人来了。”

　　点点头，白杨转身一看，的确有人来了，而且一来就是四个，还是熟面孔，正是头一天在清荷住处山下遇到的另外四人，全都来了。

　　这些人的到来，让白杨心中若有所思，清荷接取天音宗任务是一件很隐秘的事情，而且离开天音宗的时候专门避开了人们的视线，可这些人这么快就相继赶来，要说没有人专门透露消息白杨是不信的。

　　随即白杨就联想到了昨日从清荷住处离开时心中莫名出现的波动。

　　恐怕是有人在背后主导什么……白杨心中暗道。

　　然而具体是什么人是什么事白杨不知道，只能静观其变。

　　吴叶在县城中清理怪物，后面来的四人却各自分属一方不语，一如在清荷住处山下时的状态。

　　但有一个人是例外，那个一身绿的话唠来到这里，第一眼就看到了白杨，然后一脸激动的跑了过来。

　　“白兄，你也在啊！”对方来到白杨不远处一脸自来熟地说道。

　　微微拱手，白杨实在是不想搭理这个话唠。

　　然而对方却并不想放过白杨，自顾自地说道：“白兄，话说你昨天上山之后是去清荷姑娘的住处了吗？你知道那个水字的答案了？我想了一天都没想明白呢，你和清荷姑娘不会发生了什么吧？对了，最主要的一点，到底是先有鸡还是先有蛋？”

　　“……”

　　白杨转身，就当没有看到这话唠，我还什么都没说你就噼里啪啦一大堆，若是说一个字你还不没完没了啊。

　　事实证明哪怕白杨不搭理对方对方也完全停不下来了，自顾自的说：“白兄，你或许还不知道我吧，我叫李涛，你直呼我名字就可以了，我听闻了你的事迹，真心佩服，琴棋书画样样精通啊，你是怎么做到的……”

　　一面注意清荷的情况，白杨特无语的看向话唠李涛说：“李兄，你是不是曾经被关在一个地方很长时间？暗无天日那种。”

　　“白兄你怎么知道？这件事情除了我自己没有任何人知道的，我也没有和任何人说过。”李涛表情一愕看着白杨惊讶道。

　　这特么不很明显么，你要没有经历过长时间没有何人说话的情况如今能变得如此话唠？

　　耸耸肩，白杨不再关注对方说：“我猜的。”

　　“这都能猜倒？白兄实在是太厉害了，那你猜猜我现在心里在想什么？”李涛顺杆子往上爬说。

　　“你猜我猜不猜。”白杨一句话怼得对方没脾气。

　　李涛纠结说：“我猜你猜吧？”

　　“……”还特么能再无聊点吗？

　　泰安县的面积在这个世界来说并不大，常驻人口也就几百万的样子，吴叶无私奉献帮忙清理县城中的怪物，加上清荷，半个小时的时间就已经清理了大部分区域。

　　被清理干净的区域中有幸存下来的人走出建筑，冲着吴叶清荷的方向不停跪拜痛哭，显然这些人知道有人来救他们了，那种绝望之后得到活命的心态不是谁都能理解的。

　　照着这种清理速度，并不需要白杨出手恐怕都能赶回天音宗吃早饭。

　　可意外情况往往发生在不经意间。

　　跟随白杨来到这里的蓝欣，原本一直都安安静静呆在白杨身边，可就在此时，她突然不受控制，身上邪气升腾，在白杨还没有反应过来的时候化作一道漆黑长虹消失在了天边。

　　“蓝欣姐姐！”小猫惊呼，不知道发生了什么事情。

　　白杨看向蓝欣消失的方向心头一沉。

　　那个方向，天穹上黑气覆盖，大地满目疮痍死寂一片，饶是白杨看着那个方向心头都感受到了一种沉甸甸的压力。

　　那边就是几元前邪气出现肆虐过的地方，堪称生命禁区！

　　可是，蓝欣为何会无缘无故的向着那个方向冲去？

　　来不及细想，白杨念力辐射出去，下方泰安县方圆两百公里直径笼罩在他的念力之中，在这个区域内所有的邪恶生物白杨都洞察秋毫。

　　下一刻，在白杨念力覆盖范围内，所有的邪恶生物身上都升腾起了赤红火焰，转瞬间被烧成了飞灰。

　　身影闪烁几次，整个泰安县城内的邪恶生物被白杨焚之一炬。

　　整个过程不到三秒，以至于周围的人根本就没有反应过来白杨会突然出手。

　　没有理会别人的心情，白带着小猫她们来到清荷之处说：“清荷，蓝欣无故进入了邪气源头区域，恐有意外发生，我必须去将她带出来，那里危险，你实力不够，我先送你回天音宗再回来救她。”

　　清荷也意识到了事态的严重性，面带焦急道：“白公子不必管我，快去救蓝欣姐姐，若是送我回天音宗这一来一回耽误的时间恐怕蓝欣姐姐会出现意外！”

　　微微皱眉，白杨明白清荷的提议在这个时候是最正确的，可是他却不放心将清荷一个人留下，尤其是仿佛暗中有人在策划什么的前提下。

　　心念闪烁，白杨看向清荷说：“清荷姑娘，你相信我吗？”

　　“我信。”清荷没有丝毫迟疑的点头道。

　　点点头，白杨看着她认真说：“蓝欣不知为何冲入了邪气肆虐的区域，恐怕会发生意外，情况刻不容缓耽搁不得，我必须要去救她，但丢下你一个人我也不放心，所以我想将你带着一同前往……”

　　“白公子不必多说，我跟你一起去！”清荷打断白杨说道，简直是无条件的相信白杨。

　　没时间考虑，白杨说：“好，我们走！”

　　说着，白杨带着清荷小猫她们腾身而起就要往蓝欣离去的方向追去。

　　可就在白动身的时候，有五个人相继出现在了他的前方，正是尾随她们来到这里的那五个人。

　　脸色一冷，白杨沉声道：“让开！”

　　“白兄见谅，你要去闯那个禁区我不拦你，但你不能带清荷姑娘过去冒险！”

　　有人看向白杨摇摇头道，说话的是那个昨日在清荷居住山头下方站在水面上的白衣青年，此时他一脸认真，没有半点商量的余地。

　　“我再说一次，让开！”白杨眼睛一眯冷声道，心中已经起了杀机。

　　此时大光皇朝九皇子站出来说：“白兄，我等明白你救朋友心切，但是这并非你能带着清荷姑娘冒险的理由，那个方向地皇境强者都得小心翼翼，你带清荷过去无异于送命，我们不会让你带着清荷姑娘冒险的！”

　　他们到底是真的担心清荷安危还是故意阻止自己？蓝欣的莫名离开会不会是这些人暗中搞鬼？

　　没时间考虑那么多，白杨双目中先天太极八卦图闪现，沉声道：“当真不让？”


第0919章 杀鸡儆猴

　　“白兄，清荷乃是段掌门疼爱的弟子，我们既然遇到了，就不能让你带着她去禁区冒险，若是清荷姑娘有什么意外，我们无法给段掌门一个交代！”

　　前方一白衣青年玩味道。

　　说话的是昨日白杨见过那个在凉亭边缘把玩树叶的青年。

　　段掌门是天音宗掌门，地皇境强者，也是白芸的母亲，更是清荷的师傅。

　　见其他人也是一副坚定要拦着自己不让带走清荷的表情，白杨不再迟疑，冷声道：“滚！”

　　管你是什么人，管你是什么身份，皇子也好，一方宗门的杰出弟子也罢，此时拦着自己都是敌人！

　　一个滚字出口，白杨抬手，五指张开向着前方五人一压。

　　轰！

　　虚空颤抖扭曲，一道道百米直径的青色雷霆如青龙肆虐虚空降下，这方天地化作青色雷泽，毁灭性的力量澎湃，气息传递出去，让方圆千里区域无尽生灵匍匐在地瑟瑟发抖。

　　前方五个拦截白杨的青年全部都被毁灭性的雷泽包围！

　　心头一惊，他们未曾想过白杨居然说动手就动手，没有一点征兆，白杨只是一个人，谁给他的勇气同时对付他们五个？

　　身处雷泽国度，大光皇朝九皇子依旧表情淡然，身上黑袍鼓荡，手捏拳印向前推出。

　　昂！

　　龙吟惊天，一条万米黑龙出现，张牙舞爪霸道无比，横空肆虐，沐浴雷泽，将一道道青色雷霆撕碎。

　　“哼！”

　　一声冷哼，那把玩树叶的白衣青年身上有白虹冲天，手中一口雪亮长剑出现，一剑斩出，剑芒如雪，硬生生将青色雷泽撕开一道裂缝。

　　另一边，吴叶皱眉，右手手掌绽放金霞，一掌打出，虚空被打成固体，一只恐怖的掌印烙印虚空，将无尽倾泻向他的雷霆拍碎。

　　“这是干什么啊，好好的怎么就动手了呢，这样不好，有什么事情不能坐下来好好说吗？”

　　李涛哇哇大叫，动作却丝毫不慢，身上绿色光芒一闪，他仿佛一条泥鳅一样飞快就脱离了雷泽笼罩范围。

　　最后，那昨日在小亭边上水面站立的白衣青年，面无表情立于雷泽之中，伸出手指虚空一点，以他手指为中心，整个天地如水面波动，层层传递，将雷泽国度抹平。

　　纵观全场，白杨心头一沉，这五个人，没有一个是简单的，居然全部是人王境强者！

　　人王层次的存在，在陈王朝那样的地方难得一见，每一个都是坐镇一方的巨头，然而在大光皇朝，这样的存在仿佛不要钱一样，一出现就是一群！

　　雷电异能，虽然白杨还没有用尽全力施展，可却并未奈何得了他们五个，每个人都用各自的手段抗住了这毁灭性的力量。

　　有点难办了，他们执意要拦住自己的话，恐怕会死死的拖住自己从而耽误解救蓝欣的时间。

　　心中权衡，白杨觉得恐怕只有杀鸡儆猴才能让这几个家伙安分一点让开道路！

　　能在他们这个年纪有这样的修为来历必定都不简单，不管是哪一个都会带来无穷后患，可白杨此时却管不了那么多了！

　　然而杀谁？

　　目光划过五个青年，九皇子乃是大光皇朝皇室成员，不到万不得已最好别撕破脸，李涛？虽然嘴碎了点，但本性不坏，吴叶？这是一个纯粹的人……

　　心中权衡，最后就剩下两个不认识的家伙了。

　　最终白杨将目光放在了那个把玩树叶一脸玩世不恭的家伙。

　　被白杨盯着，对方心中一沉，面不改色依旧玩世不恭看向白杨说：“白兄，只要你不带清荷姑娘冒险，我们自然不会为难你……”

　　没有言语，白杨冲着对方伸出右手，凌空一握。

　　轰隆隆……嗡呼呼……

　　天地间闪烁青色和银色光芒，一边天宇变成青色雷泽国度，一边却变成了银色火海，将那白衣青年笼罩在了中心。

　　雷火交织，天雷地火，泯灭一切的气息澎湃，让那白衣青年脸色大变，此时才意识到白杨是动了真火想要杀他！

　　谁给白杨的勇气？

　　来不及细想，手持长剑的他感受到白杨强烈的杀机，一脚踏在虚空，以脚尖为中心，方圆百里天地变成了一片生机盎然的绿色国度。

　　在这个国度之中，青草摇曳，树木茂盛生长，那些青草叶片是可怕的剑芒，树木的叶片也是可怕的剑芒。

　　领域，人王境强者的领域，那白衣青年在白杨的杀机之下居然将领域展现了出来！

　　这是一个比之曾经血莲教教主静尘还强大的存在，当初的静尘想让自身领域全部化为大光明刀芒世界，可也只是让局部变成那样而已，可此时眼前这个青年，他居然让领域中每一片草每一片树叶都变成了剑芒！

　　感受得到，若是有人落入他的领域之中，哪怕是同级存在，恐怕都会被那无尽剑芒撕成碎片。

　　然而他此时却遇到了白杨！

　　雷霆异能和火焰异能同时用出，天雷地火交织狂暴毁灭的力量呈现几何倍数增加！

　　轰！

　　天地颤抖嗡鸣，在雷火交织的狂暴力量之下，那青年的领域坍塌崩碎，溢散的力量横扫四方，虚空如褶皱横扫数千里区域。

　　白杨皱眉，脚尖在虚空一踩，虚空先天太极八卦图闪现，将下方泰安县笼罩，狂暴肆虐的力量并未波及到下方的县城造成无辜伤亡。

　　“你……！”

　　那白衣青年领域崩碎，一脸惊骇，然而只说出这个字，那狂暴的力量就降临到了他的身上。

　　若是此时时间放慢数万倍的话，就能清楚的看到，他想要挥剑劈开狂暴的雷火，然而却显得无能为力，在狂暴雷火力量面前，他白衣胜雪的身躯一点点崩碎，被磨灭，最终化作飞灰消失在天地间！

　　一位大光皇朝人王境的青年，如日当空般的天骄人物，被白杨出手震杀！

　　一切发生得太快，快到其他四个人连反应的机会都没有。

　　雷火散去，白杨目视其他四人冷声道：“谁还要拦我？本座接着！”

　　不等他们回答，白杨径直带着清荷他们腾空而去。

　　“白杨，你可知道你杀的是谁？你闯祸了你知道吗！”吴叶目视白杨背影语气复杂道。

　　他显然是认识那个被白杨杀了的白衣青年，对方就这么死了，难免有些兔死狐悲之感。

　　“不管是谁，若想报仇，尽管来找我！”白杨冷冷的声音传来，人已经消失在了天边。

　　白杨带着清荷她们走了，剩下的四个人面面相窥，没想到白杨如此凶狠，一出手就是绝杀手段，率先斩杀一人震慑他们，在他们还未反应过来的时候当机立断离去。

　　“我们怎么办？”

　　当白杨走后，一身绿袍的李涛目视其他人神色复杂问。

　　“不管如何，清荷不能有事，若是我遇到还让她出事的话，恐怕段掌门会去质问我父皇了，你们随意，我去看看。”

　　九皇子皱眉思索，旋即丢下这样一句话追着白杨离去的方向跟了下去。

　　其他三人面面相窥，看了看那边阴暗的天地，思索片刻，一个个咬牙带着复杂的心情跟了下去……

　　离开动手的地方，白杨问随行的清荷：“清荷，刚才被我杀的那个人是什么身份你知道吗？”

　　点点头，清荷说：“白公子，那个人我倒是知道一些，他应该来自于大光皇朝绿洲道，是绿洲道最大家族的杰出后辈，具体我就不清楚了。”

　　白杨点头表示明白，大光皇朝的地域划分并非王朝的州府那样为单位，而是用道来区分的，一道之地虽然不如一方王朝疆域大也相去不远，被他杀的人身份不简单，恐怕后面麻烦不小，可之前的情况白杨也管不了那么多了。

　　杀了就杀了，后续麻烦到时候再说！

　　追着蓝欣离去的方向，从泰安县出发，横跨万里天地后，白杨他们已经踏足禁区范围。

　　这里的天空，虽然是青天白日，却显得有些黑蒙蒙，越往深处越是黑暗，大地之上死寂一片，越往深处，山石草木都在向着漆黑转变。

　　这里是一片不详之地，四面八方都充斥未知的危机感。

　　蓝欣为何会无故来到这片区域白杨不知道，可他必须要找到蓝欣带着没有意识的她离开这片危险区域。

　　然而这片禁区横跨十万里疆域，去哪里找蓝欣？

　　天音宗深处，依旧是那个石门所在的地方。

　　一个黑袍女子来到这里单膝跪地道：“报告大人，白杨和九皇子他们起冲突了，还杀死了绿洲道吕家最杰出的后辈吕德，随后带着清荷姑娘近了禁区。”

　　“嗯，按计划行事，放出消息，清荷流落邪气禁区，情况岌岌可危，一定会有很多人蜂拥而去的，届时再伺机挑拨，想办法除掉白杨！”石门内传来冷漠的声音说道。

　　“是！”

　　“还有，我们的人应该记录了白杨杀死吕德的画面吧？将其准备一份送到绿洲道吕家，虽然他家没有地皇境强者，可人王境老怪物还有两个，他们不会放过白杨的！”

　　“是，属下马上就去办……！”

　　门外黑衣女子离去，此地安静了下来。


第0920章 邪气

　　天地阴暗，寂静森然，荒芜死寂的气氛让人浑身发毛。

　　白杨他们已经踏足禁区范围，并且已经深入数千里，放眼望去，天地阴森，感受不到任何生命的迹象，草木枯败，山石泥土都在向着黑色转变。

　　“唔……”

　　到了这个位置，人群中的清荷突然皱眉，一脸不舒服的样子。

　　“清荷怎么了？”白杨停下前行担忧问。

　　这里可是一方皇朝都奈何不了的邪门地方，未知的危险太多，白杨不得不小心翼翼。

　　摇摇头，清荷举目四望说：“我不知道，但感觉很不舒服。”

　　“少爷你看清荷姐姐的眼睛。”小猫在边上惊慌道。

　　小猫不说白杨还未注意，此时经过小猫提醒，发现清荷漂亮的美目出现了不好的变化，丝丝微不可察的黑丝细线在她眼球上蔓延，速度不慢，照着这样下去，恐怕几个小时后清荷的美目就会变得漆黑。

　　“我怎么了？”清荷不解，旋即取出一面镜子一看，当即一愣，不明白为何会这样。

　　心道一声不好，白杨去看其他人，发现除了血婴丫丫和红球之外，所以人的眼珠子上都有那种黑色的丝线在蔓延。

　　心头一沉，白杨猜到这大概是这个禁区的邪门之处了，此时的白杨还不太明白这种状况意味着什么，但却绝对不会是好事。

　　接过清荷手中的镜子，白杨并未发现自己出现这样的情况。

　　“走，先离开禁区！”

　　白杨说道，不敢冒险，当机立断就要带人离开禁区。

　　不过此时一直存在感不强的安九开口说话了，他沉声道：“少爷，我知道这是什么原因！”

　　欲要离去的动作一顿，白杨问：“你知道？能解决吗？”

　　点点头，安九皱眉说：“少爷，我们的这种状况恐怕是中了尸毒，现在看来，整个生命禁区都应该都充斥着这种可怕的尸毒，而且越往中心尸毒就越可怕，外界传言的所谓邪气应该就是尸毒了，沾染这种尸毒后，会逐渐侵蚀大脑，让生灵渐渐变成只知道杀戮的邪恶怪物。”

　　“如何解毒？”白杨沉声道，现在最关键的是解毒，他自己没有感觉到中毒现象，可其他人的状况却刻不容缓。

　　“这种尸毒，已经不再是常规的毒素，它无影无形，堪称一种无处不在的尸毒气体，常规解毒手段根本没用，好在鬼道书上有过这种尸毒的记载，因为习惯的关系，我配置了这种解毒丹，不过也只能解除我们这种中毒不深的状态了，再深入一些的尸毒我恐怕无能为力。”安九说道。

　　说话的同时，他取出一个瓷瓶，从中倒出七颗灰扑扑的不起眼丹药分发给众人服下，他自己也服用了一颗。

　　就这会儿的时间，一行人里面修为最低的冰清玉洁四姐妹眼珠已经近半被黑色丝线布满。

　　丹药的效果堪称立竿见影，服下丹药后，他们一个个眼中的黑色丝线逐渐消失。

　　看到这样的情况，白杨暗自松了口气，还好将安九带来了，要不然要出大问题。

　　“少爷，这丹药只能解除目前的尸毒，能维持一天左右的免疫时间，再深入的话就不行了。”服下丹药后的安九再度说道。

　　点点头表示明白，见大家都没事了，白杨看向安九问：“给我详细说说这种尸毒。”

　　安九转身看向禁区中心方向，目光闪烁道：“少爷，恐怕大光皇朝和天音宗隐瞒了一些什么，我猜测当初的所谓邪气爆发根本就不是什么偶然现象，根本就是他们自己搞出来的！”

　　“为何这么说？”白杨不解，说尸毒怎么说到天音宗和大光皇朝身上去了？

　　眼中复杂神色闪过，安九说：“少爷，我以前是做什么的你清楚，对于这方面涉猎很深，尤其是得到鬼道书后专研到如今的情况下，禁区中心虽然我还没有踏足，可我却能感觉到，那中心之处恐怕有一座大坟，具体埋葬着什么存在我不清楚，但大光皇朝和天音宗都奈何不得必定不简单，而且，我可以肯定的是，绝对是他们开启的方式不得法才导致了尸毒爆发，可以说这十万里生命禁区都是他们一手造成的！”

　　“一座大坟，尸毒？安九，以你来看，能造成如此恐怖结果，那座大坟埋葬的是一位什么样的存在？”白杨问。

　　安九沉默片刻，深吸口气吐出一句话说：“这样的状况，埋葬的恐怕不是天帝级别人物就是人间圣人！”

　　嘶……！

　　白杨倒吸一口冷气，天帝级别的存在，那可是这个世界的巅峰，这种强制的坟墓，足以让任何人疯狂！

　　听了安九的这番话，白杨联想到了很多，他猜测，或许是大光皇朝偶然发现了这样一个地方，想要悄然开启，可是却不得其法，导致尸毒爆发，控制不住场面，才请天音宗帮忙用天音铃镇压。

　　十万里疆域化作死地，这得沾染多大的因果？大光皇朝依旧能屹立不倒繁华至此，可见其强大！

　　“越往深处尸毒就越可怕，岂不是说我们只能止步于此了？”白杨皱眉道。

　　面对无影无形的尸毒白杨很纠结，蓝欣进去了会不会有事？继续去救她就意味着他们本身要冒险。

　　看了看白杨，安九沉吟片刻道：“也不一定，若是有克制这种尸毒的东西还是能继续深入的！”

　　“什么东西能克制？”白杨问，看到了希望。

　　“说到底，尸毒也只是一种邪恶的毒素而已，属于阴邪类的东西，能克制的东西很多，当然，越是深入就越是需要强大的克制之物……”

　　不等安九长篇大论，白杨打断问：“比如呢？”

　　“比如功德法器，比如承载国运的物品，比如能引来天地浩然正气的诗词文章等等，虽说这样的东西世间不少，但想要寻得一件足够我们深入禁区中心的……”说到这里安九摇头，意思不言而喻，那样的东西太难得了。

　　目光一闪，白杨翻手，掌心一朵金色莲台缓缓旋转，绽放祥和金光，问：“此物如何？能否让我们在这片区域畅通无阻？”

　　安九一愣，虽然不明白白杨拿出的是一件足够让地皇境强者都为之眼馋的八品神兵，但他却能感受到莲台上澎湃的功德气息，于是点头道：“凭借此物，若只是在这片禁区地表的话应该是可以了，若是想要深入尸气源头还得到时候我看过才知道。”

　　“嗯，那走吧。”白杨点点头，掌心八品功德金莲缓缓旋转，有功德金光飞出，化作脸盆大小的金色莲台虚影落于众人头上，功德金光护体，一行人继续深入禁区。

　　有了功德金光护体的效果很显著，他们一路深入再没有发生中毒现象，一开始白杨还小心翼翼，看到效果后才算是真正的放心下来相信了安九的话。

　　当白杨他们离去后，不久吴叶李涛等人来到了这里。

　　不知道是他们本身修为高深的缘故还是身上有宝物护体的关系，一个个并未出现中毒现象。

　　“那白杨居然真的带着清荷姑娘深入禁区了，他怎么可以这样，难道就一点都不顾及清荷姑娘的安危吗？接下来我们怎么办？要跟着进去吗？我总感觉浑身不舒服，邪气古怪的很，简直无处不在，万一我们继续深入变成怪物咋办……”

　　来到这里后话唠李涛就滔滔不绝的开始哔哔了。

　　“闭嘴！”吴叶沉声道，实在是受不了这话唠没完没了的哔哔，简直能烦死人。

　　九皇子看向禁区深处皱了皱眉，目光闪烁，并未说什么就继续向前深入了下去，不过在这个时候，他腰间的一件龙形玉佩开始绽放光芒。

　　吴叶想了想，不知道哪儿掏出来一颗黑色珠子，握在手中就往禁区深处而去。

　　剩下李涛和另一个白衣青年。

　　白衣青年看了看李涛，耸耸肩，不知道哪儿掏出一本白色封皮的书籍，书籍上有浩然正气升腾，保护着他往深处而去。

　　最后只剩下李涛一人了，他傻眼片刻，然后一咬牙一跺脚嘀咕道：“别以为只有你们有抵挡邪气的东西，当谁没有似的……”

　　说着，他有些做贼一样的四处看了看，特羞耻的拿出一件女子穿的红色肚兜，撰在手中死死捏着往里面人去。

　　话说一大男人随身携带一件女性肚兜搁谁谁也羞耻啊，可不能被人看到，虽然这是一件宝物的说……

　　众人纷纷深入禁区，可他们却不知道，后续有更多的人源源不断的往这里赶来，盖因不知道是从什么地方流传出去的消息，天音宗清荷姑娘进入禁区落难。

　　那还等什么，有想法的有为青年都蜂拥而来了，天音宗山下这会儿估计已经是门可罗雀，还考核个毛，救清荷要紧……

　　这片禁区真的是太大了，纵横十万里疆域，一个人在其中只要不弄出大动静简直跟大海里的一滴水没有什么区别。

　　要在这么庞大的地方寻找蓝欣，在哪儿去找？

　　有功德金莲庇护，白杨他们深入两万里都没有丝毫蓝欣的踪迹。

　　如此深入，他们虽然没有找到蓝欣，却是意外的发现了一座城池，处于禁区内的城池……


第0921章 分界线

　　在这片生命禁区之中城池不少，毕竟这里曾经也是大光皇朝的国土疆域，不过一路走来，白杨他们所见的城池大多都崩塌毁灭，内中白骨累累，偶尔还能看到怪物肆虐，根本没有活着的生灵。

　　而此时出现在白杨他们前方的这座城池尤为特别。

　　这是一座有人居住的城池，而且城中居住的人还不少。

　　庞大的城池伫立在阴暗的天幕下，城墙高达千米，如同一座大山耸立，墙体是由某种不知名的青色岩石铸成，有一种金属的冰冷质感。

　　这座城池应该没有建立多长时间，外观上看并没有历史斑驳的痕迹。

　　高达千米的城墙左右一眼望不到边，好似一条青色巨龙横卧，让看到的第一时间就心生震撼。

　　“这里怎么会有一座城池？”白杨问清荷。

　　然而清荷也不知道，自然是得不到答案的。

　　城墙上有人，每隔一段距离就有人立于城墙上冰冷的注视前方，他们身穿青黑色制式铠甲，像是军队，每个人的修为都不低于武师之境。

　　白杨他们的到来城墙上的人也发现了，可却并未理会，依旧冰冷的看着前方。

　　皱眉打量前方这座城池，城池处于禁区算是中心区域了，难道这里的人就不怕被尸毒感染吗？

　　很快白杨就知道了原因，在这座城池的中心位置，有一块高达三千米的黑色巨碑伫立，在这块碑体表面，四个方向用十米直径的天元帝国文字书写了一篇文章，文章铭刻在碑体上，字字绽放浩然白光，如同一颗颗小太阳镶嵌在碑体上，光芒照耀整个城池，尸毒无法靠近，自然也就无法侵害城中的人了。

　　“张东阁大人的文章，而且恐怕是亲手书写，难怪能镇压尸毒了！”边上清荷看着那边城池中的碑体恍然道。

　　“张东阁是谁？”白杨问。

　　清荷解释说：“白公子，张东阁大人在整个大光皇朝都赫赫有名，他是皇朝两代阁老，曾辅佐过两代先皇，如今辞官归隐田园，虽然他辞官归隐，却依旧心系家国，不时进宫面圣为陛下分忧，不在朝中却比任何人都得皇家眷顾和信任，对了，张东阁大人还是神道真神境强者，威压四方，已经多年没有出手，恐怕除了当今陛下没有人知道他有多么强大，在这里能见到东阁大人的亲笔手书，所以清荷才惊讶。”

　　原来如此，张东阁，大光皇朝真神境神道修士，难怪一篇文章就能庇护禁区中的一座雄城！

　　大光皇朝当今皇帝乃是拥有地皇果位的地皇境强者，加上一位真神境神道修士，这个国家真心强得没边了，而且谁也不知道这个强大的国家还有什么样不为人知的底蕴。

　　“走，我们进城去看看，这座城池不可能无故出现在这里，说不定还能打听一下蓝欣的消息。”白杨说道，带着众人向着前方飞驰而去。

　　白杨他们从城墙上方飞入城中，可城墙上那些士兵却对他们视而不见，仿佛根本就没有看到一样，这就有些怪异了。

　　进入城池范围，白杨他们眼中所见，这座城池貌似和外界其他地方的城池没有什么两样，依旧街道纵横商铺林立。

　　要说和外界的区别，就是这座城池中的商铺贩卖的东西几乎都和战斗有关，贩卖兵器战甲丹药符文的店铺比比皆是，酒楼茶馆青楼这些地方也有，不过相比起来简直稀有。

　　这里的气氛和外界歌舞升平奢靡慵懒不同，时时刻刻都笼罩在一种凝重的厮杀紧张气息之中，每一个人好似都能在下一瞬间化身杀戮机器。

　　不说其他，你在什么地方见过店小二腰间还别着战刀的？如果有这样的商店估计没人敢进去吧？尼玛妥妥的黑店啊。

　　然而在这座城池中几乎都是这样的情况，甚至白杨还看到有青楼女子在没生意的时候用两米大刀削指甲，大爷哟，办事儿的时候不会也拿着刀吧？那特么还怎么搞？

　　这座城很大，虽然地处禁地，但人却不少，从密度判断，这座城中生活的人恐怕上亿，这是一个很可怕的数字。

　　带着古怪的心态，白杨他们来到了城中一家酒楼。

　　在腰间别着战刀的小二带领下白杨他们进了一间包间，翻开菜单一看，简直抢劫，一道菜的价格起码比外界翻了十倍，而且人家只收元石。

　　“客官你们一看就是刚到这里吧？不要觉得我们家酒菜价格贵，其他地方更贵呢，您也要理解，这里毕竟是禁区之中，时时刻刻都得冒生命危险，做生意难呐，价格贵点也是理所当然的。”小二看出了白杨眼中的愕然开口解释道，显然对于这样的情况已经是司空见惯了。

　　反正不差钱，白杨随意点了十多个菜，随即放下菜单说：“我们的确是第一次来这里，能给我说说这里的情况吗？”

　　“这个……这个……”小二一脸微笑，不过右手食指和拇指不停搓动就是不肯定回答。

　　你大爷的，白杨秒懂，合着这国际通用手势都他娘跨位面了是吧？

　　要小费你能矜持点吗？

　　“好处少不了你的。”白杨无语道。

　　“得嘞，客观您稍等，我把菜单送去就来。”小二眉开眼笑，带着白杨他们点的单子离开。

　　不知道是不是有额外好处拿的关系，小二半分钟不到就又回来了，一脸你问什么我都说的表情。

　　白杨丢给他十块一品元石，在对方笑得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛中问：“为何这里会有这样一座城池？”

　　“镇压怪物啊！”小二随口就来。

　　“镇压怪物？能给我具体说说吗？”白杨挑眉。

　　小二收好元石说：“客观你们是从外面来的吧？你们在那边应该没看出什么，可如果你们去另外一边的话，就会发现漫山遍野无穷无尽的邪恶怪物，它们无时无刻不在冲击城池这边想要出去，而这座城池就是一道天堑，牢牢的将它们阻隔在了那边！”

　　这个情况白杨还真不知道，不过此时听小二这么一说他倒是想明白了一些事情，难怪在之前的路途中，尽管偶尔也能看到邪恶怪物，从数量上看却根本就不符合禁区这个名字，如今想来恐怕百分之九十九点九九九的怪物都被阻拦在了城池的另一边。

　　然后此时白杨也想通了一件事情，那就是这个城池恐怕是个人都能进来，毕竟这里的存在就是为了镇压怪物，来的人说不定还能出一份力呢，再说，有张东阁那位真神境强者留下的文章，怪物也近不来啊。

　　虽然想明白了这些，不过白杨心头又有疑惑了，问：“那不对啊，这座城池再大也有一个边，根本没法将整个禁区中的怪物拦住吧，那些怪物就不能从另外的方向冲出去？”

　　小二一脸谁都知道的事情你却不知道的表情说：“客官您问这个很简单，当初邪气爆发的时候，当今陛下联合东阁大人以及天音宗段掌门，两个地皇境强者加上一个真神修士，还有十多位人王境强者，以这座城池到外界的距离为基点画了一个圆包围了邪气爆发的核心区域，在这个圆的这条线上设置了结界阵法将中心包围了起来，怪物是无法从其他地方突破出去的，而且，为了防止无穷无尽的怪物长年累月冲击某个地点从而打破结界，是以在结界的四个方向故意开了一个口子，建立了城池，这座城就是其中之一，如此一来，内中的怪物感觉到这四个方向能突破出去，就往这些地方汇聚，城池设立的作用就体现出来了，对抗蜂拥而来的怪物，将它们牢牢的束缚在城池的那边……”

　　小二貌似和很多人说过这样的话，张嘴就是噼里啪啦一大堆，详细解释了白杨的问题。

　　“原来是这么回事，难怪这里的气氛如此凝重，感情人人都做好了随时战斗的准备。”白杨点头恍然道。

　　“可不是，这里经常会发生怪物小规模冲进城来的情况呢，那时能不能活命就看自己的本事了，不过怪物进城来也不可能突围出去，毕竟每个城池中都常驻两个人王境强者和一位神道天师，如果城中的人们实在无法抵挡就是他们出手的时候，若是他们都不行的话，那就该东阁大人留下的文章发威了。”

　　店小二估计也是个话唠，张口就来。

　　大致已经了解了这个城池的情况，白杨冲着他笑道：“多谢你一番解释，菜怎么还没来？”

　　小二秒懂，意思是人家不需要自己了呗，不以为意，躬身往后退说：“客官稍等，很快就上来了。”

　　待到小二下去，安九开口问：“少爷，我们还要继续向前往禁地核心去吗？”

　　没有回答这个问题，白杨敲击桌面若有所思道：“以大光皇朝的底蕴，肯定能够消灭干净禁区内部的怪物，可他们为何没有将其清理，只是围而不杀？”

　　面面相窥，没有人知道具体是什么原因，安九试探性的问：“少爷你的意思是？”

　　摇摇头，白杨说：“菜来了，先吃东西……”


第0922章 被围

　　禁区周围有四座城池镇压禁区中的怪物，虽然没有官面上的命名，但毕竟存在了几元时间，渐渐的人们将这四座城池分别称为东西南北四镇城。

　　白杨他们来到的是四座城池中的南镇城。

　　在白杨他们到来这座城池后不久，这里逐渐开始变得“热闹”起来。

　　四座镇城处于禁区腹地，几乎可以称得上是与外界隔绝，城中原本的人百分之六十是大光皇朝驻扎在这里的军队，其余百分之三十是大光皇朝境内各方宗门派来负责镇守的人员，剩下的百分之十才是城池建立以来这几元时间陆陆续续来到这里的人。

　　值得一提的是，剩下的那百分之十成员，九成都不是自愿来到这里，都是犯了大罪被发配到这里的，最后的一成才是一些个无法无天过着刀头舔血前来找刺激的人。

　　这里平时也偶尔会有人来，却不多，然而今天，这座南镇城却破天荒的来了一波又一波外来人员。

　　初始这里的人们还没什么感觉，毕竟平时也有人来的，可今天来的人貌似太多了一点，而且一个个看上去都不是普通跑江湖找刺激的。

　　“那个是九皇子殿下？传闻他踏足人王境已经十多元了，平时游历天下行踪飘忽，居然会来这里？”

　　“快看，那是吴叶，此人可不得了，原本他只是皇朝境内一个连大宗师都没有的小门派弟子，可此人天纵奇才，以那小小宗门的资源，居然异军突起踏足人王境，一举将自家宗门推向了辉煌巅峰，没想到居然也来这里了。”

　　“玛德，那是李涛？碎嘴王李涛，传闻他一张嘴曾经硬生生气死过一位人王强者，来这里了，不知道有多少人会遭到他那张嘴的荼毒！”

　　“另一个也不简单，好像是碧波楼的，叫什么来着？对了，好像叫谢望云，此人也是人王境青年天骄，不对啊，碧波楼一直以来都与世无争，为何谢望云会出现在这里？”

　　九皇子等人尾随白杨他们来到南镇城，很快就被人认出，议论纷纷。

　　这样四个注定走到什么地方都自带光环的青年才俊到来，让南镇城中的人猜测这里是不是有什么宝物出世了，要不然他们为何会来？

　　他们四个人的到来只是开始，后续越来越多，最后几乎是成群结队的来，虽然后续到来的人并非人人都如前面四个那么耀眼，但几乎都是叫得上号的。

　　如此一来，整个南镇城震动，这些青年才俊到来是想干什么？

　　此事非同寻常，南镇城中坐镇的三位强者坐不住，纷纷出面找上了九皇子他们询问情况。

　　有人的地方必定就有关系这种东西存在，在南镇城中的人们多方打听下，很快这些有为青年来意流传出来。

　　原来是天音宗段掌门的关门弟子来到了这里，并非这里出了什么大事。

　　知道真相后无数人暗骂，你们这帮家伙特么的是吃饱了没事干是吧，这里是禁区啊，为了一个女子你们处心积虑的跑来就不怕丢了性命？

　　这座城池是为了镇压禁区怪物而存在的，可谓一座杀戮之城，每个人都是一言不合就拔刀砍人那种，根本就不太平，当这一群尾随白杨他们而来的青年到来后，不久很多地方都相继出现了混乱。

　　然而没有人关注这些，毕竟这座城池中每天若是不死个百八十人的才不正常，当下人们关心的却是清荷姑娘去哪儿了。

　　那可是段掌门的关门弟子，传闻将来有望继承天音宗大任，若是能与之交好甚至得其芳心的话……

　　很多人坐不住，纷纷打听清荷姑娘的下落，入不了对方的法眼也没什么，混个脸熟也好啊。

　　天底下有身份背景有修行天赋的女子多了去了，你道为何人们只盯着清荷一个人不放？盖因清荷身份和修行天赋是一方面，另一方面却是因为她年轻，“涉世未深”，稍微有点想法的老油条都知道这样的女子是最好骗的……

　　所以咯，清荷可谓是一块鲜美的嫩肉，走到哪儿都能招来一群饿狼。

　　人们到处搜索清荷的下落，这让正在和原本镇守南镇城一位人王强者交涉九皇子不喜，传出话来说：“清荷姑娘喜欢清静，希望各位不要去打扰她！”

　　话说得很委婉，意思却是不够格的都给我滚，去打扰清荷姑娘问过我么？

　　九皇子发话后，其他几个也纷纷说出了类似的话。

　　原本他们的意图是不希望清荷被人打扰，然而有人跟风，是人不是人都开始传话说别去打扰清荷姑娘。

　　其中一个酒楼打杂的武师境小二都说这样的话是不是有点过分了？

　　南镇城中的动静闹的有点大，白杨他们又不是聋子，当然也听到了。

　　包间中，清荷看向白杨说：“白公子，会不会给你添麻烦？”

　　“无妨，清荷不必多虑，我既然带你来这里，就不会让人伤害到你。”白杨摇摇头道。

　　“白公子，想来那些人还不至于伤害到我，但是我若和你在一起，恐怕……”

　　阻止了清荷接下来的话，白杨说：“清荷是想暂时和我分开吧？觉得这样能让我避免麻烦，可你也应该知道，知人知面不知心，外面那些人一个个嚷嚷着为你好，可谁知道其中会不会有人怀揣歹心？和我一起至少我还能保护你，若是分开的话，难免会出现意外，是以，在回到天音宗之前，清荷最好不要和我分开。”

　　“我明白了。”清荷笑了笑说，眼中上过一丝歉意，她明白自己的存在会给白杨带来麻烦，可白杨的提议在此时无疑是最正确的。

　　这个话题貌似有点让气氛尴尬，边上的安九开口转移话题问白杨：“少爷，接下来我们去哪里找蓝欣姑娘？清荷姑娘不宜出面，不如让我出去打听一下她的下落吧。”

　　白杨摇头道：“蓝欣乃人王境，尤其是在她失控的状态下，出现在任何地方必定会引起关注，她进入禁区，要么还没有来到这个地方，要么就已经穿过南镇城进入禁区中心了，若是进入禁区中心的话，途径这里，之所以没有在这里造成杀戮，恐怕是因为某种原因吸引着她中途没有停留，所以不用去打听，问一下小二即可。”

　　说完白杨再度叫回之前的小二，花费一枚一品元石从他口中得到了信息。

　　在白杨他们到来之前，这里的确出现过一次异常情况，有人携带恐怖威势横穿南镇城进入了禁区中心。

　　听到这个消息，白杨一脸果然如此的表情。

　　安九在边上佩服道：“少爷真是料事如神！”

　　“别拍马屁了，都吃好了吗？吃好了我们启程去禁区中心寻找蓝欣，顺便让清荷远离是非中心，不过接下来离开城池后大家要小心了。”白杨说道。

　　老实说，接下来进入禁区中心白杨独自前往更加方便，但他实在是不放心将小猫她们留下，天知道一个不注意会在这里引发什么样的意外。

　　没有人有异议，接下来白杨他们结账下楼。

　　白杨他们刚刚踏出酒楼门口，周围呼啦啦的就涌来一群人，这些人也不靠近白杨他们，距离二十米开外围观，人数越来越多。

　　街道拥堵，周围的建筑中无数双眼睛投降白杨他们这边，房顶上都站满了人。

　　其中白杨还感受到了几个人王境强者的气息。

　　老实说，这种被围观看猴子一样的状况白杨很不喜欢，可是周围的人只是远远观望并未开口说什么，这让他简直没脾气。

　　眼神示意清荷他们稍安勿躁，白杨带头向前。

　　他们前进，人群后退，自动分开一条路，却不离去，场面很怪异。

　　虽然围观的人群谁都想上前和清荷说话套近乎，可谁也不想做那出头鸟，万一被人盯上咋办？

　　心中无语，白杨干脆带着小猫他们冲天而起，往禁区中心方向飞去。

　　这一下不得了，下方人群纷纷尾随，街道上人群涌动，建筑房顶到处都是人跳来跳去。

　　白杨他们并没有能顺利横穿城池进入禁区中心就不得不停下。

　　在白杨他们前方，九皇子凌空而立，似乎早就等候在这里，见到白杨他们出现，看过来摇摇头说：“白兄，你要进入禁区中心我不拦你，但你想带着清荷姑娘前去冒险我却必须要阻止了！”

　　在九皇子开口的这点时间，周围相继出现了十来个人，没一个是简单的，隐隐约约将白杨他们包围了起来。

　　这十来个人，其中几个白杨见过，之前交手过，其他的却并不认识。

　　周围此时源源不断更多的人尾随而来。

　　此时不待白杨说话，清荷却是率先开口道：“诸位，清荷的安危不劳费心，还请让开道路，清荷多谢了。”

　　蕙质兰心的她知道，若是这个时候白杨开口的话会得罪周围的人，是以自身直接站了出来。

　　可是周围的人并未让开道路，反而是“出于好心担心清荷的安危”不让他们继续前往……


第0923章 嘴炮无敌

　　越来越多的人聚集到了这边，白杨他们彻底被包围在了中心。

　　这些人里面其实绝大部的都只是抱着看热闹的心态而来，要说心中对清荷这个素未谋面的女子有多么强烈的情感是不可能的。

　　任何地方从来都不缺少看热闹不嫌事儿大的人，尤其是一堆人王境强者汇聚，很多人巴不得他们打起来才好，毕竟能看一场旷世大战不是。

　　至于会不会殃及池鱼就不是看戏的人关心的了，反正死道友不死贫道。

　　被周围这么多强者围着，饶是白杨也感受到了沉甸甸的压力，人力有穷时，他也不可能同时对付这么多人，若是被围攻的话，搞不好还有生命危险。

　　压力归压力，白杨心中却是没有半点恐惧，目视周围人群沉声道：“诸位，我与你们往日无怨近日无仇，为何无故拦我去路？”

　　如此情况，白杨心头抱着能不起冲突就不起冲突的想法，可偏偏却有人不想就这么让白杨带着清荷离开。

　　吴叶站出来说道：“白公子，你不用将话题扯到仇怨上面，明人不说暗话，清荷姑娘身份尊贵，是万万不能和你一起去禁区冒险的，若是发生什么意外谁都担待不起，我们也不会眼睁睁看着你将清荷姑娘带进危险之中，所以你还是打消这个念头吧，还有，希望白公子你为清荷姑娘着想，劝劝她，禁区真的去不得。”

　　吴叶这番话说得合情合理，任谁都挑不出毛病，不为难白杨，又不想清荷冒险，若白杨执意要带着清荷去的话，那就是不顾清荷的死活，会激起公愤的。

　　人一多就怕被人带节奏，尤其是此时这种状况，人群将白杨他们围在中心，无形中人们心头就一种他们是站在一起的感觉，此时除了一些心志坚定的人之外，很多人隐隐约约都对白杨带着点不友好的眼神了。

　　深知被带节奏之后的后果，白杨看向吴叶平静道：“吴叶是吗？传言你来自一个连大宗师高手都没有的小门派，自身天纵奇才踏足人王境才带领宗门在天下稍微站稳脚跟，此时周围这么多青年才俊都没有发话，你急匆匆的站出来打的什么主意以为我不知道？”

　　听到白杨的这番话，吴叶目光一闪，白杨说的是事实，一直以来，他都因为出身的问题吃尽了苦头，不知道经历了多少艰难险阻才走到了如今这一步，被人揭开老底，任谁心头都会不舒服的。

　　不等吴叶说话，白杨笑道：“你一定过得很辛苦，自身宗门虽然在天底下站稳了脚跟，可来自于各方面的压力一定让你如履薄冰害怕出错从而导致宗门陷入万劫不复之地，所以你表面坚强可内心却是自卑的，你渴望找到一条捷径决绝宗门的这种状态，清荷的出现让你看到了希望，她年轻美貌，她涉世未深，她修行天赋极高，更难能可贵的是她是天音宗段掌门的关门弟子，若是能得到清荷的芳心，你的一切后顾之忧都解决了，甚至还能带着自身宗门更上一层楼，所以你才急匆匆的跳出来唰存在感，以为这样就能引起清荷关注了，我说的对不对？”

　　白杨这番话可谓字字诛心，听在吴叶耳中简直羞愤难当，他完全不懂白杨是怎么知道他心中真实想法的，此时此刻，众目睽睽之下他简直好像被扒光了身上最后一块遮羞布一样。

　　不待吴叶反驳，白杨继续说道：“你以为你是谁？何德何能配得上清荷姑娘？周围这么多青年俊杰谁不仰慕清荷？他们说话了吗？比身份比地位比来历，你比得上谁？想追求清荷姑娘，用我老家的话来说，你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，喜欢清荷的人多了，你算老几？”

　　白杨越说越大声，到最后听在吴叶耳中他简直觉得如同刀子一样将他割得体无完肤。

　　“你……你……你……”吴叶脸皮通红，气得头发都竖了起来，指着白杨说不出话，紧接着气急攻心，喉咙腥甜一口鲜血噗一声喷出。

　　白杨这张嘴太毒了，活生生的给吴叶这样一位人王境强者给气得吐血。

　　然而还没完，白杨继续补刀：“的确，你是人王境强者，在这天下就算得上一个不大不小的高手了，可是你能给清荷带去什么？天材地宝？踏足巅峰的修行功法？这些你都没有吧，你拿什么去追求清荷？我不说这些，就说一点，清荷如今才多大？你呢，看着年轻，至少有三百岁了吧？我都替你害臊，你是想老牛吃嫩草咋滴？所以我劝你趁早回家养老去吧，就别想着祸祸清荷了，人是要脸的，人家清荷如今满打满算也才六岁（这个世界的年龄）你也忍心下手……？”

　　噗……噗……噗……

　　白杨字字如刀戳在吴叶心口，一连三口鲜血喷出，他已经伤了心神，此时一脸苍白摇摇欲坠，简直没脸见人，丢下一句白杨你给我等着的话当即闪身离去。

　　他已经被白杨气得伤了心神，实力大损，若是再留下了的话保不齐会被人乘机针对，他是自己宗门的顶梁柱，断然是不能出任何意外的。

　　气走一个，我容易么我。

　　然而周围还有那么多，我得再接再厉，毕竟清荷是向着我这边的，这帮人也不好对我群起而攻之，用言语挤兑希望能解决眼下的麻烦，论嘴炮，我还不怕这个世界的任何人！

　　心中嘀咕，白杨在周围一群人傻眼懵逼中目光扫视，最终看向了谢望云这个白衣飘飘的俊杰。

　　“谢公子，听闻你来自于碧波楼？”白杨看着他问。

　　扫了一眼吴叶离去的方向，谢望云硬着头皮回答：“不错，不知白公子有何指教？我碧波楼虽然没有天音宗那么强大，但也不容小窥，难道白公子觉得我没有资格追求清荷姑娘？”

　　谢望云生怕白杨用言语挤兑他，是以一开口就将白杨对付吴叶的那番话给堵死了。

　　可是白杨怎么可能按常理出牌？人们的节奏已经被自己带偏，断然不能跟着你的节奏来啊。

　　摇摇头，白杨看着他说：“谢公子天纵奇才，碧波楼隐世不出神秘无比，当然有资格追求清荷，但是，我听说你有好几个相好的，自身行事风流，居然还想追求清荷？你当清荷是什么？你将天音宗的脸面至于何地？”

　　“白杨你胡说八道，我谢望云行的正坐得端，从未有什么相好的，麻烦你诬蔑也找个靠谱的说辞，用这样的小把戏污蔑人别让我看低了你。”谢望云看向白杨耻笑道。

　　“谢公子，你错了，我从来不说假话，你说我诬蔑你，但凡是讲究证据，我恰好知道一些你的事情，你说你没有相好的，那我问你，你是不是有一个小师妹？她是不是总是出现在你身边？是不是时不时的送给你一些礼物？而你却没有拒绝她的出现，也没有拒绝她的礼物？是也不是？和她眉来眼去，明明不喜欢人家却不做个了断，吊着人家姑娘的胃口搞暧昧，要我说你这种人就是人渣，就是玩弄人家姑娘的感情，比玩弄人家身子还恶心，就你还想追求清荷？你还要点碧莲吗！”白杨猛然提高音量说道。

　　“你……你……你……”这会儿换谢望云指着白杨气得说不出话来了，白杨说的貌似都是真的啊，他的确有一个小师妹的说，而且他也知道小师妹喜欢自己，可自己却一直不知道如何拒绝，毕竟那样会伤害人家幼小的心灵不是。

　　可是这些白杨是怎么知道的？

　　“被我说中了？哼，你还有什么脸出现在清荷面前，还义正言辞的说自己洁身自好，你不觉得脸红吗？你小师妹只是其中之一，和你暧昧的女子不少，要不要我一个个给你列举出来？”白杨乘胜追击道。

　　噗……

　　谢望云喷血，被白杨气得浑身颤抖说不出话来，脸色青白交加，最终丢下一句“清荷姑娘，并非是白杨所说的那样，你要相信我……”

　　说完他深深的看了白杨一眼走了，这是被白杨“说中了”心虚的表现啊。

　　又气走一个！

　　白杨看了一眼谢望云离去的方向，心中暗道一声傻帽，和我斗你算个毛线，没错，我就是诬蔑你的，鬼才知道你的情况，话说哪个门派的一代弟子中没有一个小师妹啊，你修为如此高强长得不差人家小姑娘还不幸往你身边凑的？

　　我只是说你们暧昧而已又没说你们滚床单啥的，你自己对号入座觉得没脸见人怪我咯？

　　现在的年轻人啊，脸皮就是薄……

　　白杨很高明，知道若是和周围的人纠结自己带不带走清荷这件事情最好估计自己会吃亏，是以悄悄的将话题转向了人们想追求清荷这个方面，如此一来稍微再抹黑对方还不轻松？没有的事情我都能给你捏造出来还入木三分那种！

　　气走了第二个谢望云，白杨目光扫视寻找下一个目标。

　　这会儿每一个和白杨对视的人都下意识瞳孔一缩，别看我啊，鬼知道从你嘴里会说出什么样的事情来，若是老底被揭穿我还要不要见人了？

　　人们对白杨噤若寒蝉的时候，不远处的李涛却是目瞪口呆的看着白杨感叹道：“人才啊，我以为自己就够能说的了，和他一比我算个毛，简直无敌了……”


第0924章 恶毒手段

　　气氛迷之安静，白杨一张嘴说得两位人王强者吐血而走就问你怕不怕。

　　当白杨的目光所过之处，每个人都下意识避开他的视线，生怕被白杨找上，就连大光皇朝的九皇子都嘴角抽搐，这张嘴太毒了。

　　颠倒黑白指鹿为马不过如是，天知道能从他嘴里蹦出什么来。

　　人群后方，有几个人目光闪烁，陷入当下这样的局面并非他们想看到的。

　　他们暗中对视一眼，有人用了点小手段，表情不变，嘴巴也不曾张开，可声音却是在这片地方回荡。

　　“传言天音宗清荷姑娘冰清玉洁，如今看来恐怕未必，诸位，你们别被她那涉世未深的外表给骗了，你们看，她和那白杨走得如此之近，甚至一副小媳妇的样子言听计从，莫不是她这清纯外表下并非我们看到的那样？”

　　此话一出，在场之人莫不色变，是谁胆敢说这样的话？

　　这是在抹黑清荷啊，抹黑她也就算了，可如今的清荷站在这里很大程度上是能代表天音宗的，而且她背后还站着一尊地皇境强者师傅，是谁胆子这么大？

　　饶是一直以来都表现的不悲不喜的清荷在听到这番话之后都皱起了眉头，目光闪烁寻找说话之人。

　　可那声音飘忽，根本就找不到源头。

　　白杨不动声色，暗道一声来了。

　　这是有人在故意针对清荷啊，在天音宗的时候白杨就感觉不对劲了，清荷去了天音宗半元时间都没有做过什么任务，为何突如其来的就要执行任务了？

　　要说这背后没有人针对白杨是不信的，而且针对她的人必定来自于天音宗内部，这也是白杨宁愿带着她麻烦一点来到这里也没有第一时间将其送回天音宗的缘故。

　　天音宗对于清荷来说已经不安全了！

　　几乎所有人都在寻找说那句话的人，可那人说完之后就不再言语了。

　　九皇子脸色一沉狞声道：“刚才那番话是谁说的？给本王滚出来，或许你现在心存侥幸，天底下没有不漏风的墙，被本王查到你九族不保！”

　　九皇子发话，暗中说话的人虽然表面不动声色，可却心头咯噔一声，然而事已至此话已经收不回来了，想到吩咐下来这件事情的那位，还是认真继续计划吧。

　　在人们纷纷猜测是谁在说这番话的时候，他一咬牙再度发出声音说：“清荷姑娘对白杨如此亲近，莫不是已经心系于他了？恐怕关系不一般呐，诸位，你们追求清荷姑娘，恐怕竹篮打水一场空了，她外表圣洁，人后天知道和那小白脸一副多么淫荡的姿态……”

　　这句话一出，场面安静了下来，很多人胆寒，九皇子帮着清荷说话，立场不言而喻，可此人继续抹黑，这是在找死吗？不知道九皇子一旦发怒那得死多少人吗？

　　很多人心中跟明镜似得，对方不但在抹黑清荷，更是在给白杨树敌，此时人群中很多有心想追求清荷的人看向白杨的目光已经带着杀机了。

　　没有任何男人希望自己喜欢的人已经和别人在一起了，尤其在这讲究拳头的世界，心头不爽拔刀砍人就是！

　　“当本王的话是耳边风吗？现在站出来受死还来得急！”九皇子面色阴沉道，身上恐怖的气息爆发，虚空扭曲，这是已经处于暴怒的边缘了。

　　他或许并不喜欢清荷，但却并不妨碍他想接近清荷甚至最终能在一起，盖因他是大光皇朝九皇子，身在皇家就难免出现争权夺利，若是能争取到清荷的话，对于未来是否能登上帝王宝座有着不可估量的作用。

　　在这样的前提下，他怎能容许别人诬蔑清荷？哪怕是真的也不能说，说了就要死！

　　“哼，你们以为我是在胡说八道？以为我是在故意抹黑清荷姑娘？的确，你们看到的她是天音宗段掌门的关门弟子，你们看到的她冰清玉洁，可是你们知道她真正的来历吗？哈哈哈，说出来恐怕所有人都要大失所望了，她……”

　　暗中搞鬼的人继续作死，似乎要爆什么猛料。

　　白杨脸色一变，似乎意识到对方接下来要说什么，当即身上神道天师境的恐怖气息爆发，怒吼道：“闭嘴，给我滚出来！”

　　风起云涌，虚空动荡，天师发怒，神魂牵引天地，那幅画面无比骇人。

　　“不管你是谁，你死定了，和你相关的任何人都死定了！”九皇子寒声道。

　　听到九皇子的这番话，整个南镇城中的人心头一寒，人们似乎感觉到，若是那个人再继续说的话，恐怕整个南镇城中没有人能活着走出去了，九皇子似乎不想让对方接下来要说的话传递到外界去！

　　“哈哈哈，为了让你们不被清荷姑娘故作清高的样子给骗了，我告诉大家真相吧，清荷姑娘原本来自一个叫做陈王朝的小国家，你们知道她是在哪里长大的吗？她是在青……”

　　背后搞鬼的人似乎已经豁出去了，不管不顾的继续爆猛料。

　　听到这里，人们心中一跳，清荷从小在哪里长大？青？青什么？

　　联想道对方之前的那些话，很快两个字跳上了人们的脑海，青楼！

　　清荷姑娘，天音宗段掌门的关门弟子，居然出身青楼？这怎么可能，若是真的话，天啦，天音宗段掌门居然将一个青楼女子收为弟子，以后还怎么见人？若是未来天音宗清荷担当大任的话，还如何在世间立足？

　　脸都要丢尽！

　　而且，最关键的是，若是清荷真的出身青楼，这些个青年俊杰居然去想方设法的追求这样一个女子，还要不要脸了？

　　暗中搞鬼的人刚刚说到青字，后面的话就来不及说了。

　　原本一脸平静的白杨双目一寒沉声道：“给我死！”

　　轰隆……

　　虚空一声轰鸣，一道青色雷霆从天而降，人群中一个不起眼的黑衣人被轰成飞灰，接下来的话也就戛然而止了。

　　对方施展了小手段蒙蔽人们的观察，可白杨的念力无声无息散发监视周围每一个人，从人们最细微的变化判断出了是谁在说话，正确找出将对方轰杀，最终对方也没有将要说的说完。

　　轰杀对方之后白杨暗道一声好险，差点就被对方说出来了。

　　若是那个字被点破，对于清荷来说是一个污点，对于天音宗来说也是一个污点，对于周围所以的青年才俊来说都是一个污点！

　　虽然对方最后说了一个青字会让人浮想联翩，可并没有说出来不是。

　　后续或许会有人因此去查清荷的过往，可白杨却有足够的时间去周旋抹去清荷当初的痕迹，猜测也只能是猜测了，无关紧要，毕竟每一个风云人物背后总是有一些非议的不是。

　　那声音戛然而止，不但白杨松了口气，九皇子都松了口气，还好对方没有说出来，要不然不管清荷再怎么重要他都只能放弃了，想要登上帝王宝座，绝对不容许娶一个青楼女子。

　　针对清荷的人绝对来自于天音宗内部，而且还是高层，恐怕还是有志于天音宗掌门之位的存在，唯有不遗余力的抹黑清荷甚至将其除掉才能少一个巨大的威胁。

　　毕竟世间流传着清荷有望接任天音宗重担的，而她的天赋也做不得假。

　　可是，不等白杨庆幸一秒钟，下一刻一个声音将所有人心中的猜疑打消。

　　又有人暗中说道：“你们眼中冰清玉洁的清荷姑娘出自青楼，她是一个人尽可夫的青楼女子，花钱就能上的贱货，这并非我故意抹黑，而是事实，她来自陈王朝庆阳州桃山郡青木县德阳镇，曾经是那里一个牛姓小家族名下青楼中的一名继女，这些都是有证可查的事实，并非胡编乱造！”

　　轰……

　　这番话说出来，不亚于在整个南镇城投下一枚原子弹，原来是这样，原来清荷姑娘是这样一个人，她原来是青楼中的一个继女，这怎么可能？

　　人们震惊于这个消息的时候，很多人却是浑身颤抖胆寒不已，要变天了，哪怕这是事实，可也不能说出来啊，说出这番话的人，天音宗会放过他？大光皇朝那么多青年才俊会放过他？为了脸面，不管对方隐藏再深都要被找出来抽筋扒皮。

　　这是在与天下人为敌啊！

　　“哈哈哈，知道真相了，你们意不意外惊喜不惊喜？还要追求那个肮脏的继女吗？哈哈哈……”

　　来不及了，一切都来不及了。

　　白杨已经注意到了后面说话的这个人，可对方在说出最后一句话之后就选择了自杀，他连抓住对方逼问事后是谁在主导都来不及。

　　之前杀那个人是迫不得已要让对方闭嘴，可后面这个已经说出实情，想要抓他可对方已经死了。

　　罪魁祸首已经自杀，然后所有人都看向了清荷，眼神怪异。

　　有质疑，有不信，有厌恶，有恶心，有鄙视，有苦涩……

　　一个天音宗人人想要接近的天之骄女变成人尽可夫的继女，可想而知人们的心情是多么复杂。

　　面对世人目光，清荷反而是平静了下来，目视周围坦然道：“清荷的确出身青楼，呵……这是清荷的命，这都是命啊……”

　　“不要脸！”

　　“无耻！”

　　“看错你了！”

　　“恶心，出身青楼她还一脸引以为荣的样子，简直让人反胃……”

　　或许是世人眼中的清荷和真实的清荷反差太大，当看到清荷亲自承认后，那种巨大的落差让这些人冲着清荷说出了最恶毒的语言……


第0925章 与全世界为敌又何妨！

　　面对周围诸多恶毒语言，厌恶的眼神，清荷并未表现出生气亦或者愤怒，眼中只是流露出淡淡的无奈和悲哀。

　　自幼在青楼长大的她，已经见惯了这样的场面，比这更加恶劣的场面都遇到过，要说不在乎那是不可能的，可在乎又能怎么样，能改变自己的过往吗？

　　话说回来，曾经的清荷也好，现在的她也罢，亦或者是未来的她，说到底和这些人有一毛钱关系吗？她甚至都不认识这些人，他们凭什么要这样说清荷？

　　可人就是这样，当一个原本飘在云端需要他们仰望的存在一下子跌落泥潭，他们不介意上去踩两脚，盖因他们原本在这个人面前是自卑的，通过奚落谩骂不过只是想找到一点优越感而已。

　　说到底，之前的清荷在他们面前高高在上，甚至高不可攀，如今猛然发现，哦，原来她是这样一个人，顿时就觉得自己高大上了，还不允许我骂你两句？毕竟你是出自青楼的低贱女人呢。

　　这特么就是一种自卑的表现，真正强大的人从来不会在别人身上找优越感。

　　一个天音宗冰清玉洁的段掌门弟子和一个出身青楼的低贱女子，两种截然不同的身份此时同时出现在清荷身上，很多人矛盾痛苦，最终叹息一声，大多数人默不作声的选择了离去。

　　现在的清荷，已经不适合他们追求了，追求到一个天音宗段掌门冰清玉洁前途无量的关门弟子会给他们带来无与伦比的前途，但如今的清荷是一个低贱的青楼女子，再去追求的话只会受到世人嘲笑的。

　　清荷并未说什么，也没有反驳什么，她只是淡淡的看着，似乎对于这样的场面已经麻木了，都提不起兴趣去辩解什么。

　　或许换做另外一个虚荣心作祟的女子，此时此刻必定会极力的去掩饰去挽回自己的名声，但清荷不是那样的人，她甚至愿意放弃当前的一切换取无忧无虑的自由，天性淡然，对于周围那些人的恶毒嘴脸根本就不在乎。

　　估计是觉得欺负一个女孩子没什么意思，尤其是一大帮人自认为的青年才俊，他们在将清荷骂得体无完肤，而清荷又没有反驳的情况下，一个个都逐渐的闭嘴了。

　　有人选择离去，有人选择留下来观望，想要看看接下来的清荷何去何从。

　　眉头微皱，白杨目光扫视周围，眼中寒芒闪烁。

　　清荷出身青楼这是事实，他无法反驳什么，可清荷与这些人无冤无仇，他们有什么资格去谩骂嘲笑清荷？作为朋友，无论如何白杨都不能坐视不管，至少要帮清荷出一口气。

　　朋友是什么？朋友是在对方落难的时候义无反顾的挺身而出，并不需要回报，这就是朋友！

　　估计是感觉到了白杨心头的杀机，清荷轻轻的握住了白杨的手。

　　白杨看向她，她只是淡然一笑摇摇头，似乎在说这样不值得。

　　见清荷目光坚定，白杨心中叹息一声，点点头，他明白清荷的意思，和这些人争斗不值得，与其去在乎那些虚名而得罪天下人，还不如将他们当做自卑的小丑在蹦跶唰存在感。

　　深深的将那些骂得最恶毒的人记在心中，白杨不介意在有必要的时候给清荷出一口气。

　　接下来他什么都没有说，带着清荷等人继续往禁区深处方向而去。

　　此时此刻，没有人再阻拦他们，就连大光皇朝九皇子都选择了沉默，神色复杂的目视白杨他们离去。

　　如果清荷依旧是那个天音宗高高在上的段掌门弟子，九皇子不会让白杨带走去冒险，可现在的清荷是一个出身青楼的低贱女子，若九皇子再去追求的话就不适合了，哪怕是他自身不在乎名声，可皇室尊严还是要的，天下悠悠之口不允许他那样去做。

　　更何况，他根本就不喜欢清荷，在乎的只是她段掌门关门弟子的身份而已。

　　没有人再阻止，也没有几个人跟随，白杨他们一路前往禁区中心那边，一路上气氛沉默，谁都没有说话。

　　途径城中一处开满粉白莲花的湖泊之时，清荷淡淡的开口道：“白公子，你也会和其他人一样觉得清荷只是一个出身青楼的肮脏继女吗？”

　　听到这句话，白杨心中一叹，他知道，清荷是在乎那些恶毒语言的。

　　停下前进的步伐，白杨他们站在虚空中，目视清荷深邃平静的双目无比认真的说：“清荷，你比之前那些人要干净一千倍一万倍，你只是出身青楼，青楼如同下方布满污泥的湖泊，而你就是那白莲，出淤泥而不染，浊世独立，反倒是那些人，于这茫茫红尘，被俗气沾染，从身躯到灵魂都污秽不堪！”

　　清荷看向白杨，目光闪烁，嘴角勾起一丝淡淡的微笑，这一刻的她，真的很美，身上仿佛有一层洁白的光环笼罩，世间一切在她在这里都黯然失色。

　　白杨的这些话，让她觉得之前的遭遇根本就无关紧要了。

　　小猫在边上说：“清荷妹妹，不必在乎世俗流言，他们不了解你，追求不成只会用肮脏恶毒的语言去攻击你抹黑你，以此才显得他们聪明高贵，所以他们的话你根本就不必在乎，正如少爷所说，他们根本就无法和你相提并论，他们从身躯到灵魂都已经污秽不堪。”

　　“是呀清荷姐姐，不必在乎那些人，做自己，你是世间最独特的白莲花，就当那些人是清澈湖泊中的烂泥好了，没有烂泥的承托，怎能彰显你的圣洁美丽。”

　　“要我说，将那些人比喻成烂泥都是抬举他们了……”

　　冰清玉洁四姐妹此时在边上相继说道。

　　轻轻缕了一下脸颊上的发丝，清荷看向小猫她们点头笑了笑，知道她们是在安慰自己，但她内心此时已经并未在乎那些恶毒话语了。

　　此时她再度看向白杨，静静的看着，目光闪烁，轻轻咬了下水润的嘴唇，然后语气小心翼翼的说：“白公子，你的话我信，只是，只是，哎……清荷只是一个出身青楼的卑微女子啊……”

　　她的这句话说得有些莫名其妙了，但白杨却懂了。

　　听出她这句话中包含的无尽惆怅心酸和无奈，更是听出了隐含在这句话深处，隐藏在清荷心底最深处的那一丝不敢表露的情愫。

　　此时此刻的清荷是脆弱的，她如同一件无比漂亮的玻璃制品，稍微触碰恐怕就会破碎。

　　她背负了太多，看似淡然，其实那只是伪装起来的坚强而已，她只是一个弱女子，背负太多，她活得很累，远没有表面上那么淡然，所以她才向往自由，向往白云般无拘无束，不受世俗束缚。

　　这个时候白杨说什么或许都会伤害到她，可若是不说什么更是会伤害到他，甚至是说晚了也会伤害到她。

　　看着清荷，白杨笑了笑，伸手抚摸她的脸颊，她没有拒绝，目光闪烁，忐忑又小心翼翼。

　　然后，白杨低头，脸颊靠近她的脸颊，没有犹豫，嘴唇印了上去。

　　清荷笑了，她笑得很开心，闭起了双目，生涩而激烈的回应。

　　一切都那么自然，一如他们偶然相遇，相识，相知……

　　当全世界都抛弃了她的时候，至少她还有他。

　　当全世界都在侮辱谩骂他的时候，至少白杨敢挺身而出不顾一切的得罪天下人，这就够了。

　　当白杨看向那些人展露出杀机的那一刻，清荷就已经沦陷了。

　　可是，她只是一个出身卑微的青楼女子啊，她不敢表露心迹，因为她觉得自己配不上白杨的，纵使千般情愫也只能藏在心里。

　　然而白杨却并未说什么，用行动来证明，义无反顾的接受了她。

　　这是一个可怜的女子，她需要呵护，不应再承受世人的压力了，她太累了，她应该活得无忧无虑的。

　　看到白杨和清荷拥吻，边上安九自然的转开了视线。

　　小猫不但没有说什么反对的话，反而是很开心的笑了，她一直以来都想给白杨找很多媳妇呢，现在又多一个了，她不但不生气吃醋反而很开心。

　　冰清玉洁四姐妹看着，眼中羡慕无比，却没有丝毫嫉妒。

　　良久唇分，白杨和清荷四目相对。

　　之前的他们只是朋友之上的知己，这一吻之后，他们都知道，双方以后的人生谁也无法离开谁了。

　　“白郎。”清荷看着白杨，声音呢喃呼唤，双目中满是浓得化不开的情谊。

　　轻抚她的脸颊，白杨看出了她眼底深处的忐忑和小心翼翼，无比坚定的说：“清荷，以后你和猫儿一样，都是我的妻子，在我没有倒下之前，没有任何人能欺负你，为了你们，纵然与全世界为敌又如何！”

　　竖起一根手指，清荷摇摇头说：“白郎，清荷不要你与全世界为敌，有你这句为了清荷能与全世界为敌的话，清荷纵死也无悔了。”

　　这是一个需要呵护的女子，再背负一份情债又何妨？

　　白杨心中如是道，将清荷拥入了怀中，伸手将边上的小猫也拥入了怀中，以后，三个人的命运就紧紧联系在了一起。

　　情之所起，或许是当初双方第一次见面，或许是双方当初相敬如宾的识字过程，或许是当初一次有一次心有灵犀的对白……

　　“好一对狗男女，当真是郎情妾意啊，黄泉路上作伴，想来也不会寂寞了……”就在此时，一声隐含无尽杀机的话语出现……


第0926章 信仰妙用

　　第一时间将小猫她们护在身后，白杨转身看向声音来源方向。

　　出现在白杨视线中的是一个身穿紫色长袍的老人，头发雪白，脸上布满了皱纹和老年斑，他虽然苍老，可一双眼睛却深邃得可怕，根本就是一个行将就木的老怪物。

　　心头一沉，来人不但带着浓到化不开的杀机，还给白杨一种沉甸甸的压力，简直跟当初面对苍狼王没什么两样。

　　“你是谁？”白杨沉声问。

　　那老头紫色长袍咧咧作响，看向白杨一脸狰狞，苍老的面容显得十分丑陋，张嘴露出仅剩的两颗牙齿声音沙哑道：“我是杀你之人，还我孙儿命来，白杨，给我死！”

　　对方干脆果决无比，在说话的时候就动手了，鸡爪子一样的右手伸出凌空向着白杨拍下。

　　轰！

　　虚空嗡鸣，一只紫色大手横空而出，紫霞灿灿，带着烈日当空般的威势向着白杨盖压下来，那大手所过，虚空都被拍成了紫色的固体！

　　金霞澎湃，白杨第一时间祭出八品功德金莲将众人护在了下方，他虽然并不太惧怕对方，可生怕战斗的余波波及到小猫他们。

　　在八品功德金莲护住小猫等人之后，白杨目光一寒，心念一动，青色雷霆银色火焰齐出，雷火交织，天雷地火，狂暴毁灭的力量汹涌，向着那紫色大手汹涌而去。

　　嗡……

　　天地颤抖，恐怖的余波辐射，哪怕在极高的天气之上，余波横扫也将城中无数建筑摧毁。

　　白杨雷电火焰异能交织的狂暴力量被那只紫色大手拍灭，可那手掌本身并未破碎，虽布满了裂纹，依旧威势无双的向着白杨这边轰击下来。

　　这是一个极其可怕的老怪物，虽然依旧是人王之境，可活了不知道多少年，手段深不可测！

　　白杨脸色微变，来不及第二次出手了，那只布满裂纹的大手已经拍在了八品功德金莲之上。

　　轰！

　　又是一声惊天动地的轰鸣，八品功德金莲一颤，不愧是八品神兵，坚挺的挡住了那只大手。

　　虽然挡住了，但心神相连之下白杨却是身躯摇晃脸色一白。

　　心念闪烁，分析对方的身份，白杨才来大光皇朝没有多久，树敌屈指可数，联想到对方之前那句话，很快就知道来的是谁了。

　　那个被自己“杀鸡儆猴”的白衣青年家长辈找来了，然而白杨到现在都还不知道被他杀的那个青年叫什么名字呢。

　　知道了那老头的来历也没用，信息太少，白杨只觉对方很强，可具体什么手段并不清楚，根本就没有行之有效的对付之法。

　　“杀！”

　　又一个冰冷而充满杀机的苍老声音出现在身后，白杨脸色一变，转身就看到一柄灰蒙蒙的长剑横空而来。

　　那灰蒙蒙的长剑抓在一个鸡皮老脸的老太婆手中，对方一脸阴毒，剑身嗡鸣，虽然没有澎湃的剑芒吞吐，却带着一股撕裂天地的恐怖威势。

　　这是一次处心积虑的偷袭刺杀，想要一击将白杨杀掉。

　　可对方太小看八品功德金莲的防御力了。

　　当！

　　金灿灿的八品功德金莲一颤，缓缓旋转，金霞冲天，硬生生的挡住了这绝杀一剑。

　　“杀，还我孙儿命来！”

　　那老太婆尖叫，灰蒙蒙的长剑一颤，剑芒吞吐，一片灰色剑芒席卷世间，带着死亡的气息向着八品功德金莲冲击而来。

　　这是一个不下于另一边那紫衣老头的人王境老怪物！

　　大光皇朝的人王境强者他娘的也太不值钱了点吧？白杨心中暗骂。

　　他也是凶狠，被这两个老怪物盯上，若是不将其弄死弄残恐怕对方会紧追不舍，自己虽然不惧却要顾忌小猫她们遭遇不测。

　　眼中凶光闪烁，白杨微微闭目，眉心一点金光冲天而起，金光飞出无限膨胀，化作一条十多万米的金色神龙。

　　龙形法相横空而出，周围金霞笼罩神龙见首不见尾，龙吟惊天，一股霸道威严镇压天地。

　　这是白杨吸收了神武皇朝玉玺碎片后第一次使用真龙法相，吸收了那玉玺碎片中的国运，白杨的真龙法相变得更加峥嵘霸道，龙角如分叉的闪电，好似神枪直指苍天，龙鳞坚实紧密，金霞流淌简直坚不可摧，尤其是那五根手指头的龙爪，简直要撕裂虚空。

　　龙口一张，白杨瞬间将八品功德金莲连同金莲保护中的小猫他们吞入腹中，如此才能全心全意的迎接大敌。

　　这一切不过发生在瞬息之间而已，那俩老怪物再度对白杨展开了恐怖绝杀。

　　紫衣老头面容狰狞，只手遮天，天地间紫气滚滚，又一只恐怖大手出现盖压下来，大手之上不但紫气升腾，更是有紫色火焰燃烧，简直如同骄阳坠落下来欲要磨灭一切。

　　身后那鸡皮老脸的老太婆狞笑，长剑一甩，灰蒙蒙的剑芒冲天，内中居然有鬼哭神嚎的声音，死亡气息升腾，也不知道是修炼了什么邪门剑法。

　　“杀！”

　　白杨真龙法相咆哮，一个杀字出口却是震动天地的龙吟之声。

　　五指龙爪探出，金霞灿灿，和那只紫色大手印在了一起，龙尾扫荡，虚空都被扫出了无尽几乎破碎般的褶皱抽向那死气升腾的邪门剑芒。

　　轰轰轰……

　　这方天地轰鸣颤抖不止，毁灭性的光芒冲天。

　　动荡扭曲的天地间，那只紫色大手破碎，邪意剑芒崩灭。

　　可那两个老怪物真心强大，白杨也付出了相应代价，龙爪险些破碎布满了裂纹，没有血液流淌，裂纹中只有金霞氤氲，龙尾之上鳞片破碎，纵横交错布满了剑痕，那些剑痕之中有灰色能量如跗骨之蛆侵袭白杨的真龙法相。

　　“有点本事，但你今天必须要死，给我孙儿偿命！”紫衣老头不依不饶，怒吼中身影一闪直接冲向白杨的真龙法相，一只遮天紫色手掌开天辟地般冲着龙头拍下。

　　“杀杀杀，杀我孙儿，你死定了。”后方老太婆狞笑，死亡的气息更加浓烈。

　　白杨真龙法相翻滚，凶悍无匹，怒吼道：“两个老不死的既然找死我成全你们！”

　　龙目中黑白光芒闪烁，天地寂静，先天太极八卦图出现，镇压虚空，时间和空间都仿佛静止了一般。

　　黑白阴阳太极图旋转，周围八卦卦象好似天地磨盘，咔咔的声音中将紫色大手和邪恶灰色剑气磨灭。

　　那俩老家伙也是人精，见势不对瞬间远去脱离了白杨的道场范围。

　　白杨就要乘胜追击弄死这俩老家伙的时候，城中一声愤怒的大吼响彻天地：“白杨，吕天德，王月娥，若是再在城中战斗别怪我祭出东阁大人留下的手段将你们轰杀！”

　　镇守南镇城的强者发话了，白杨一个神道天师，那俩老家伙乃是人王境老怪物，战斗起来的破坏力太大了，饶是这座城池的建筑坚固甚至有阵法保护都被毁灭了无数，波及到的人更是成千上万！

　　这是不容许的行为，若不是担心破坏力太大镇守这座城池的人都恨不得直接动手了。

　　紫色长袍老人吕天德脸色一变，看向白杨狞声道：“白杨小儿，可敢和我出城一战！”

　　“小狗崽，出城让老身宰了你为我孙儿报仇！”老太婆王月娥也停手对白杨恶语相向。

　　显然这俩老家伙恨不得现在就宰了白杨，却也无比忌惮大光皇朝的态度。

　　“出城，看我不宰了你们这两条老狗！”白杨寒声道，真龙法相游走虚空，化作一道金色长虹向着禁区中心方向而去。

　　俩老家伙对视一眼，目光闪烁，最终报仇心切，也顾不得禁区不禁区了，咬牙跟上。

　　被白杨保护在法相内部的小猫等人着急得不行，可是却帮不上什么帮。

　　白杨此时的状态很不好，一只龙爪几乎崩碎，龙尾之上布满了剑痕，尤其是那些剑痕中还有邪恶的灰色能量在时时刻刻侵蚀他的法相。

　　前往禁区方向的途中，白杨心念闪烁思考如何弄死那俩老家伙。

　　他们很强，或许自身修为还不如苍狼王，可活了无数年月的他们手段高明，联手之下饶是白杨也有些吃不消，在没有绝对实力碾压的情况下恐怕吃亏的是自己。

　　不过在白杨思索间，心头却是闪过一丝古怪。

　　他的龙形法相之上，此时有淡淡的七彩光芒闪烁，当这些七彩光芒出现的时候，白杨仿佛听到了无数真诚祈祷的声音。

　　紧接着，他法相之上受伤的地方在快速愈合，龙尾上的剑痕中那些邪恶的能量在消失，一个呼吸不到，他的法相完好如初简直就跟没有受过伤一般。

　　“原来如此！”

　　心头明悟，白杨懂了，身上的七彩光芒是信仰之力，当初在地球那边白杨建立道场，搞出那么大的动静收集世人信仰也只是凝聚到淡淡白光的程度，而如今，他在合纵连横灭掉苍狼王朝之后，获得的信仰之力虽然没有达到让上天降下天师果位的程度，却让信仰之力浓烈到了绽放七彩霞光的地步。

　　信仰之力，不能增加他自身的战斗力，可聚集众生信仰，其中一个功能就是滋养神魂，他受伤的法相能如此快速恢复就是效果的体现。

　　在信仰之力没有消耗完之前，简直立于不败之地了，两个老家伙我耗也能耗死你们！

　　白杨就不信他们老到那种程度还能长时间高强度战斗！

　　转瞬间，白杨已经离开了南镇城进入了禁区真正的核心地带。

　　这里和外面虽然都属于禁区，可一城之隔简直是两个天地……


第0927章 苦修者

　　进入禁区的南镇城那一边若只是死气沉沉的话，禁区中心那边可谓真正的修罗地狱。

　　大地之上，放眼望去，一直连绵到天边都是密密麻麻无穷无尽的怪物，这些怪物大部分都是人类沾染尸毒而来，另一部分则是各种沾染尸毒的动物。

　　这一片连绵到天边的怪物凶猛的冲击南镇城，南镇城外，数以百万计的人类联军组成防线抵御怪物的冲击。

　　战线根本就是一台恐怖的绞肉机，每时每刻都有成千上万的人类被怪物撕成碎片吞噬，同样的，怪物一方也被人类联军斩杀无数。

　　血流成河，尸骨如山。

　　无尽的怪物也不单是本能的近战厮杀，其中强大的存在还具备远程大面积杀伤本领，晃眼间白杨就看到，一头浑身漆黑长满狰狞骨刺体长数百米的怪物狼，张口喷出一片黑色毒雾涌入人类联军一方，如天幕盖下，但凡沾染黑气的人类莫不被腐蚀成一堆白骨。

　　另一边，一条千米长的漆黑巨蟒张口喷出粘稠的漆黑毒液，毒液如江河奔腾，山石泥土都被融化，顷刻间就毒杀人类一方数百人。

　　类似强大的怪物比比皆是，它们无休止的冲击南镇城。

　　当然，人类一方也不乏强悍的存在，有人斩出照耀天地的剑光在怪物群中撕开一道巨大的裂缝，途中怪物尽皆被粉碎，也有人类神道修士挥手间撒出一片火海，焚毁数不尽的怪物。

　　喊杀声，咆哮声，剑气嗡鸣声，火焰澎湃声，怪物嘶吼声，各种声音交织成一片最血腥最残酷的恐怖画面！

　　这条战线很长，左右看不到头，人类一方以南镇城为依靠死死的抵御无穷无尽的怪物冲击，力竭受伤之人立即退回城中休整，有另外的人出来填补空缺。

　　这样的厮杀已经不知道持续了多久，城外向前数百里大地都被打成了庞大的盆地，不知道多少生灵葬身在这里，也没有人知道还会持续多久，将有多少人会埋骨此地。

　　“白杨，你跑不了的，给我死！”

　　来不及仔细观察下方的残酷战况，白杨身后吕天德王月娥紧追不舍，传来了吕天德杀气腾腾的怒吼。

　　并未理会后方的叫嚣，白杨化身真龙法相游走虚空瞬息千里径直往禁区深处飞驰而去。

　　“吼！”

　　下方传来一声震天怒吼，一头高达三百米的恐怖爆猿冲天而起，大地被踩出一个直径千米的“陨石坑”，爆猿如炮弹般冲向白杨的真龙法相。

　　白杨并未停下前进的步伐，龙尾一扫，将爆猿凌空抽爆，虚空仿佛一颗小行星粉碎，爆猿粉碎的身躯携带冲击波横扫四方，地上被砸出一个个大坑，还有无数怪物被波及。

　　一路深入禁区中心，类似情况不断，眨眼间白杨就将南镇城抛在了身后远处，已经看不到人类联军和怪物厮杀的前线了。

　　吕天德王月娥两个老家伙对白杨穷追不舍，根本就不顾这里是禁区，一副不死不休的姿态，他们和白杨一样，在进入禁区之后都遭到了来自地面的怪物袭击。

　　不过，修为达到他们这种程度，一般的怪物已经无法近身就被轰杀了。

　　几个呼吸间，他们一追一跑不知道横跨了多远距离，可大地之上的怪物依旧一眼看不到头并未感觉减少，仿佛整个禁区无边疆域都变成了怪物海洋一般。

　　轰隆！

　　白杨前方，乌云翻滚的漆黑苍穹突然裂开一道巨大的裂缝，一只展翅近万米的骨架雄鹰怪物浑身缠绕漆黑闪电冲出，向着白杨的真龙法相扑杀过来。

　　这绝对是一头实力堪比人王境的恐怖怪物！

　　心中快速权衡，白杨虽然有把握将其轰杀，可却会耽误时间被身后的吕天德王月娥追上，若是缠斗起来被无尽的怪物包围恐怕不妥。

　　心念闪烁，白杨十多万米的真龙法相瞬间缩小到百米大小，游走虚空化作一道金色长虹绕开骨架雄鹰怪物远去。

　　砰！

　　一只紫气升腾的大手凭空出现，一巴掌将骨架雄鹰拍成碎片，吕天德王月娥俩老家伙从中冲出继续追杀白杨。

　　“你跑不了的，你一定会死，哪怕你跑到天涯海角也要死！”

　　“你杀了我吕家百元难遇的天才孙儿，我要你偿命，还是乖乖停下来受死的好！”

　　俩老家伙一边追一边狰狞怒吼，对于被白杨杀的那个青年他们显然无比在乎，以至于不顾禁区也要将白杨追杀到底。

　　“谁说我要逃了？我只是在给你们两个老家伙寻找埋骨之地而已，一把年纪了不在家好好等死跑出来很好玩吗？”

　　前方传来白杨的声音。

　　与此同时，白杨缩小到只有百米长的真龙法相瞬间向前，径直向着一座深入云端的庞大山体撞了过去。

　　在吕天德王月娥一脸他想撞山自杀的古怪表情中，白杨的真龙法相仿若一滴水融入大海一般融入那座大山消失不见了。

　　“不好，他借助秘法遁入地下想跑！”

　　王月娥狞声尖叫，手中灰蒙蒙的长剑斩下，虚空中无尽死气沉沉的灰色剑芒出现，如潮水一样斩在了那座大山之上。

　　轰！

　　在那恐怖的剑芒之下大山瞬间被撕成碎片，可是其中却根本就没有白杨的踪影。

　　“不好！快退！”

　　吕天德沉声大叫，可是已经晚了。

　　以那座大山为中心，方圆直径两百公里的大地如同融化了一般变成了无尽粉尘，还不等这些粉尘如同水流一样四处奔涌，宛如龙卷风一样倒卷而起接连天地变成了一根根散发金属色泽直径千米的石柱！

　　石柱之上有阵法纹理在闪烁光芒！

　　嗡！

　　当吕天德王月娥陷入这无数石柱之中的瞬间，石柱上的阵法纹理绽放光芒，恍惚间他们已经处于另一片天地了。

　　不再是漆黑阴沉满是怪物的禁区，而是一片酷热难耐的炙热沙漠，沙漠温度奇高，虚空都在扭曲，处处是紫色火焰在升腾。

　　身处这片沙漠之中，吕天德王月娥脸色微变，他们感受到了危机。

　　阵法，这是一个惑人心志的阵法，他们没有想到白杨居然能在这么短的时间布阵。

　　神道修士从来都不以正面厮杀见长，布阵画符施展术法才是神道修士的长项，白杨利用土系异能遁入地下快速脱离两个老家伙的视线，更是用土系异能改天换地布置阵法一举将两个老家伙困入了其中。

　　白杨的真龙法相从另一个方向的地面出现，目视阵法之处，他看到吕天德王月娥两个老家伙如同没头苍蝇般在里面乱转。

　　“区区六品阵法是困不住他们多久的，不过那片区域有四头堪比人王境的怪物盘踞，足够拖住他们一段时间了！”

　　看了阵法方向一眼，白杨没有犹豫转身就走。

　　那俩老家伙不知道活了多久，手段强大，白杨不熟悉他们的底细不宜硬拼，尤其是这个地方乃是禁区，有着不知道多少强大的怪物蛰伏，一旦长时间战斗只会让自己陷入不利局面。

　　虽然白杨可以利用信仰之力的神奇和他们打消耗战，但时间拖久了谁也不知道会发生什么样的意外，是以白杨觉得还是想办法给他们来一个狠的才妥当。

　　白杨走后，阵法中吕天德王月娥找不到阵法出口，于是暴力破阵，恐怖的掌印崩灭虚空，死气沉沉的剑芒将天地撕开一道道漆黑裂缝。

　　阵法被破了，根基被他们打碎，两个老家伙再度回到了禁区的天地。

　　可是他们破阵的动作太大，惊动了蛰伏在这片地方的几头怪物。

　　大地裂开，一条长达三千米的漆黑蜈蚣出现，还有一条四千米长的漆黑蝎子，两条恐怖的剧毒怪物当即向着吕天德王月娥发起攻击。

　　除此之外，远处一座山体崩塌，一头浑身布满石甲的爆猿出现，轰隆隆踩碎大地杀向了两老家伙。

　　天穹扭曲，一条展翅千米却浑身燃烧漆黑火焰的乌鸦冲向了他们。

　　“卑鄙，有本事正面厮杀！”

　　吕天德怒吼，知道中了白杨的计策，可白杨已经离去，四头怪物已经冲来，他们不得不先解决了怪物再说。

　　暂时摆脱两个老家伙后，白杨一路深入禁区中心，越往中心他越是能感受到来自于四面八方的危机感，在这个禁区中不知道隐藏着多少恐怖的存在。

　　连地皇境强者进来都得小心翼翼可想而知这个地方有多危险。

　　前行了不知道多远，避开了一处又一处充满危机的地方，突然白杨心头一愕，他居然在这危机重重的禁区中看到了一个火堆。

　　怪物一般是不会用普通火焰的，如此一来就证明那火堆是人类升起的。

　　禁区中心居然还有人类？

　　心念闪烁，白杨径直向着火堆方向飞了过去。

　　“滚开！”

　　还不等白杨靠近，火堆之处传来一声冷哼，旋即天地颤抖，一道无匹的白色刀芒横跨天际向着白杨斩来。

　　那刀芒太恐怖了，白杨极力躲开，转身一看却是心有余悸，大地上被那道刀芒撕开了一条长达数百里的峡谷裂缝！

　　这是哪里来的狠人？难不成就是传说中将自身安危置之死地寻求突破的苦修者？

　　白杨猜测那个人恐怕是苦修者无疑了，要不然谁吃饱了乘得才跑来进去中野炊？


第0928章 我们可以交流交流

　　不大的空地上一堆篝火噼啪燃烧，一块不知名的兽肉被烤得嗤嗤作响，显然烤肉的人手艺不怎么样，很多地方都被烤焦了，油脂滴落在火堆上不但没有香味反而有一种焦臭味。

　　火堆边一身穿麻衣的老人盘腿而坐，虽然面色红润可一头雪白的长发昭示着他已经不再年轻。

　　他全神贯注的看着烤肉，不时翻转，似乎并不觉得烤肉卖相根本就无法入口，反而像是一种无上美味，眼神期待而专注。

　　在这个麻衣老人膝盖上横放着一柄长刀，刀柄是黑色的，刀鞘也是黑色的，似乎很普通，但远处大地上数百里长的恐怖裂缝却是这把看似普通的刀劈斩出来的！

　　这是一个游走在生死边缘的苦修者，将自身安危置之度外寻求极致的突破，已经不知道来这禁区多少时间了，脸色布满了风尘。

　　赫然他眉头微皱，眼神依旧看着烤肉沉声道：“我让你滚开难道听不懂吗？莫不是以为我的刀杀不了你？”

　　远处，白杨收起法相，真身带着小猫清荷她们过来，试探性的接近开口道：“前辈，实不相瞒，其实我也是一个苦修者，我觉得我们应该可以交流交流……”

　　“……”

　　烤肉的老人动作一顿，估计内心无语想要吐槽。

　　跑这随时都会丢性命的禁区来还带着一堆漂亮女人，你说你是苦修者蒙谁呢？

　　“若是想寻老夫开心的话你恐怕找错对象了，你能躲开我一刀证明你有些本事，给你一个忠告，要么立马滚蛋要么被我杀掉，死在老夫手上的生灵不计其数，我不介意再添几个！”老人语气淡漠道。

　　看着数千米外的老人，白杨心中快速权衡，他明白这估计是一个极端的人，这种人往往也很纯粹，稍不注意就会拔刀相向，可反之，若是投其所好的话，很快就能成为朋友，而且是两肋插刀的那种。

　　不过和这种人成为朋友需要冒着很大的风险，搞不好什么时候对方就反水了。

　　停下脚步，白杨拱手说：“前辈，我真的是一位苦修者，游走生死边缘寻求突破，企图攀登修行之路的无上高峰，实不相瞒，我还认识好几个苦修者呢，他们每一个都是无上强者，各自走出了一条属于自己的道路……”

　　“有带着女人游走生死的苦修者？年轻人，称我还未发怒给我滚开！”老人目光一冷说。

　　不再理会白杨，他伸手抓起焦黑的烤肉大口咀嚼，肉没烤好，咀嚼间他嘴唇有血丝溢出。

　　这老人有些油盐不进啊，白杨继续说：“前辈，我走的道和你们不同，我走的是红尘道，心有牵挂，心有执着，不但要自身掌握强大的力量勇攀高峰，还要庇护我身边的人，因此，我将她们带在身边，唯有将一切都面面俱到我才能爆发我最大的潜能提升自己。”

　　有这样的修行方式？似乎有些道理，自身强大还不算强大，能庇护周围的所有人才算真正的强大……

　　似乎对白杨这番话心有所感，老人面色缓和一些，几口吃完烤肉，拿出一个酒壶咕嘟嘟一大口，打了个酒嗝说：“谈谈你认识的那些苦修者朋友吧。”

　　每一个有志于攀登高峰的人都知道闭门造车只会故步自封，它山之石可以攻玉的道理这老人还是懂的，想从其他苦修者那里得到借鉴。

　　白杨心道有门，试探性的接近一些对方并未拒绝，于是干脆带着小猫她们来到火堆边。

　　示意小猫她们稍安勿躁，白杨一屁股坐下，也翻手取出一个酒壶喝了一口酒说：“前辈，我认识的那些苦修者可不得了，每一个都堪称绝世人物，可惜他们行踪缥缈，我也只是和他们有一面之缘甚至一些只是听过而已……”

　　老人并未说话，似乎不善于交谈，没有催促白杨，静静的听着。

　　时刻注意对方的动静，见老人不为所动，白杨继续说道：“我认识的其中一个苦修者，真名没有人知道，他纵横一生从未败过，是一位剑修，年轻时用一柄青锋长剑败尽天下强敌，中年时觉得青锋长剑杀气太盛，改用一柄无锋重剑，重剑无锋大巧不工，世人无人能接下他一剑，又一段岁月后他剑法以致大成，不再仗着兵器之利，改用一柄木剑，依然无敌世间从未遇到敌手，当他剑道达到巅峰，弃剑不用，天地山石草木都是他的剑，那时他已经无敌，创出一套独孤九剑，破尽天下任何功法招式，那时他叹息但求一败而不得，自号独孤求败，从此归隐山林不知所踪……”

　　白杨一边说一边观察那老人的脸色，听完这段对方已经动容，目光闪烁嘴里在念叨一些词语。

　　青锋长剑……无锋重剑……仁慈木剑……天地皆剑……独孤求败，这是一个无敌而寂寞的剑客……

　　心道有门，白杨再接再厉继续说道：“再说晚辈认识的另外一个苦修者，名为张三丰，他的一生年老之前都默默无闻，游历天下学习各家武技功法招式，年老之时一朝顿悟，观日升月落领悟阴阳大道，创出诸多绝世功法，其中以拳剑最为出名，无论是拳法还是剑法，讲究阴阳相合刚柔并济，刚中带柔柔中带刚，四两拨千斤，以柔克刚等等武道至理包含其中，直接开创了一个武道流派，这是一位真正的无上大宗师，不过如今行踪缥缈不知所在，恐怕在寻求突破更高层次……”

　　阴阳大道……以柔克刚，四两拨千斤……

　　听到白杨说张三丰，白发老人再度动容，嘴里喃喃自语，目光闪烁似乎有所领悟。

　　待到对方消化得差不多了，白杨又说：“还有一位苦修者，名为达摩，没有人知道他出生在什么地方，横空出世，败尽天下英雄，施展七十二门无敌绝技，无有重复，如烈日当空镇压万古，不过这位无敌苦修者也是昙花一现，传闻他要枯坐九千年闭死关寻求更大的突破，对了，好像他在研究一门绝世神功，叫什么金刚不坏之身，一旦大成肉身不坏永远立于不败之地……”

　　达摩，七十二门绝技，闭死关，金刚不坏之身……

　　“还有一位无敌帝王，天帝层次的存在，自封始皇帝，创出遮天手神功只手遮天，以一国之力横扫周边六大天朝，留下一套无敌神兵名为十二金人不知所踪……”

　　“还有一位道主，名李耳，传闻他生来白发，世人称其老子，他起初并不懂修行，专研学问，有朝一日顿悟，创出道德经文一篇，天降圣人果位，紫气浩荡三万里……”

　　“还有一位萧寒，三十年河东三十年河西发粪图墙……”

　　“对了，我还知道一只无敌的猴子苦修者，被一尊道主压在五指山下五百元，一朝顿悟，创出开天七十二神通，自号齐天大圣，曾一猴一棍崩灭过一座天朝……”

　　白杨一个个给白发老人述说自己认识的苦修者，对方听了之后，一开始还能保持平静，然后慢慢动容，紧接着心驰神往，再后来简直震惊得无以加复。

　　自己始终只是一个井底之蛙啊，原来天底下还有那么多道，原来还有那么多绝世强者是自己不知道的。

　　等白发老人消化得差不多了，白杨说：“前辈，晚辈真的是一位苦修者无疑，我要不是苦修者的话怎么可能知道那些苦修者对吧。”

　　说这句话的时候白杨偷换了概念，一开始他还说那些苦修者都是他朋友呢。

　　白发老人不知道是注意到了这点并未在意还是没有意识到这点，总算是开口说：“好吧，我相信你是一位苦修者了，那么你找我有什么目的？”

　　“实不相瞒前辈，晚辈虽然是一位苦修者，但还未彻底走出自己的道，如今背后有两个强敌正在追杀晚辈……”白杨坦然道。

　　“看在你告诉我武道神道之路还有那么多条路对我有所帮助的份上，后面那两个人我可以帮你解决了，你走吧。”白发老人低头送客道。

　　“多谢前辈，还有一事晚辈想请教。”白杨起身拱手说。

　　“称我心情好，说吧。”老人不看白杨低头道。

　　“想来前辈来这禁区有一段时间了，不知什么地方比较危险？我辈苦修者生死之间寻求突破，我想去危险的地方，还望前辈告知。”

　　听到这句话白发老人总算是抬头正眼看白杨了，观看片刻，发现白杨一脸坦然，然后才说道：“要说禁区中危险的地方不少，可最危险的地方还要数禁区中心邪气源头，那里天音宗天音铃镇压邪气深渊，任何人都不能靠近，一旦惊动天音铃，地皇境之下十死无生！”

　　“多谢前辈告知，晚辈告辞！”得到想要的信息，白杨拱手告辞，带着小猫等人离去干脆无比。

　　离开一段距离后，小猫问白杨：“少爷，那位苦修者前辈真的会帮忙杀掉后面的吕天德王月娥吗？”

　　“不知道，我也没有期望那苦修者老人能帮忙杀掉身后的两人，只要拖住他们一段时间就好了。”白杨摇摇头说。

　　边上的清荷目光闪烁，开口道：“白郎是否想要利用天音铃杀死吕天德王月娥？”

　　“清荷果然蕙质兰心，这都被你猜到了。”白杨笑了笑不置可否道……


第0929章 禁区中心

　　白杨他们走后，那白发苦修者陷入了沉思，苍老的双目看着火堆思绪不知道飘到什么地方去了。

　　“独孤求败，张三丰，达摩，始皇帝……这些绝世强者真的存在吗？破尽天下功法秘术的剑道，刚柔并济阴阳相和的拳剑武道，只手遮天的霸道掌法……”

　　白发苦修者喃喃自语，被白杨描绘的那一个个旷世强者给震撼了。

　　世间从来都不缺乏传奇，这个世界太大，总有一些不为人知的绝世人物，是以白发苦修者对白杨描绘的一个个风云人物并没有多少怀疑。

　　沉默了不知道多久，白发老人深吸一口气呼出，目光坚定，似乎更加确定了自己的道路，也想要成为白杨描绘中的那些传奇人物之一。

　　若是有一天白杨看到别的苦修者描述的时候说“有这样一个人，他一生孤苦，为了追求武道远离家乡求学，可资质平平处处碰壁，于是他从事最为低贱的活计，省吃俭用买了一本最普通的刀谱，从此一边养活自己一边苦修不止，可他天赋太差，每前进一步都要花费别人十倍百倍的努力……到了他寿元将近的时候幡然醒悟，若是不另辟捷径无法踏足更高层次，于是置之死地而后生，游走生死边缘寻求突破，最终……”

　　这么一想，白发苦修者还觉得挺带感的说。

　　干咳一声，他老脸一红，发现周围没人，压下心中那些乱七八糟的念头。

　　伸手抚摸膝盖上的长刀，他说：“接下来要更加努力才行了，一往无前，但凡还有一口气，手中的刀就不归鞘，纵然资质决定了成就，可人的潜力是无穷的，就从现在开始！”

　　说着，白发苦修者缓缓起身。

　　起身的他，不再是一个满身风尘的苦修者，仿若一柄极度深寒的旷世天刀出鞘了！

　　周围的空气瞬间下降数十度，有冰晶凝结飘扬迅速向着周围弥漫，地面咔擦咔擦的声音中结冰，就连边上原本还在摇曳的篝火都瞬间定格。

　　火焰直接冻结，并不是被冻成了冰块，而是那种时间仿佛静止了一般的定格！

　　伸手轻轻的握住刀柄，白发苦修者微微抬头看向了远处的天空。

　　那边两个小点快速飞驰而来，是两个同样苍老的老人，正是吕天德和王月娥。

　　冲出白杨布置的阵法，解决了几头强横的怪物之后他们再度追了过来，此时的他们看上去分外狼狈，甚至嘴角溢血，显然两个人王境的老家伙解决几头怪物也付出了很大的代价。

　　他们追到距离这里没有多远的地方，脸色顿时一变停了下来死死的看向这边。

　　地上，白发苦修者手握刀柄静静站立，看向他们这边一脸淡漠，身上深寒的气势一直在攀升，那漆黑长刀并未出窍，可气息却越来越恐怖，简直无休止的升腾下去，仿佛出鞘的瞬间能将天地撕碎。

　　有一句话叫做还未出鞘的刀才是最可怕的，因为谁也不知道出鞘后会展现什么样的恐怖锋芒。

　　“你是谁，为何要拦我们！”吕天德看向这边沉声道。

　　白发苦修者手握刀柄一字一顿的说：“我是杀你们的人，我之前答应过一个年轻人帮他解决追杀他的人，想来就是你们吧？”

　　“原来是那条小狗的同伙，想杀我们？就凭你！”王月娥一脸阴毒的看向白发苦修者狞声道。

　　说话的同时，她苍老的身影鬼魅般凭空消失。

　　白发苦修者一头白发无风自动，眼睛微微一眯。

　　锵！

　　腰间漆黑长刀瞬间出鞘倒劈，一道雪亮的绝世刀芒冲天而上，那刀芒太过耀眼，照耀得世间再无其他颜色！

　　刀芒横空，天地仿佛被冰封，咔咔的声音中虚空都被凝结。

　　“月娥！”吕天德脸色一变沉声大吼，身上紫气升腾瞬间冲过去。

　　砰！

　　虚空一颤，王月娥的身影正好处于那道绝世刀芒之下，被劈了出来。

　　王月娥脸色惨白，嘴里鲜血狂喷，手中那把灰蒙蒙的长剑已经折断，如断线的风筝一般倒飞而回。

　　轰！

　　吕天德一掌拍出，一只紫气升腾的遮天大手冲天，拍在了深寒刀芒之上。

　　可是，他拍出的掌印根本抵挡不住，被那无匹刀芒一刀斩成两半。

　　有这片刻时间足够了，吕天德横空而过抱住王月娥快速躲过了那恐怖刀芒。

　　刀芒冲天而起，将乌云翻滚的天穹撕开一道横贯天际的裂缝，久违的阳光撒落下来，引得禁区中无数怪物咆哮。

　　吞了口口水，吕天德看了看怀中脸色惨白的王月娥，随即看向白发苦修者狞声道：“你很好，并非我夫妇怕了你，而是有伤在身，留着你的命我夫妇会亲自来取！”

　　丢下这样一句话，吕天德带着王月娥转身就跑瞬息远去。

　　“走？我让你们走了吗？我想杀的人，没有人能活，除非我死了！杀你们是我对别人的承诺，更是我的修行！”

　　白发苦修者沉声淡漠道，单手持刀冲天而起追了下去……

　　王月娥夫妇从追杀白杨的猎人此时变成被人追杀的猎物，角色转换之快根本就在转瞬之间！

　　远处，白杨带着小猫她们冒头，看向这边稍微松了口气。

　　“白郎，吕天德夫妇似乎不敌那白发苦修者，恐怕还真会被他杀掉。”清荷在边上说。

　　和白杨确定关系后，清荷俨然小媳妇的姿态，一切都站在白杨这边考虑问题。

　　摇摇头，白杨说：“那白发苦修者和吕天德夫妇都是活了很长岁月的人王境老怪物，我估计白发苦修者最终也无法杀掉他们。”

　　“怎么会呢？吕天德夫妇明显一个照面就逃命了。”小猫在边上不解问。

　　“很简单，吕天德夫妇不了解那白发苦修者，而且身上还有伤，最重要的是，吕天德夫妇来自于一个大势力，身后有无尽资源，而那白发苦修者毕竟只是孤身一人，隐藏的手段肯定比不过吕天德夫妇，是以结果难料。”白杨解释道。

　　“小猫姐姐，白郎说的对，那吕天德夫妇恐怕还有很多隐藏的底牌，不到万不得已是不会使出来的，是以白发苦修者杀不了他们甚至奈何不了他们也在情理之中。”听了白杨的话清荷恍然道。

　　“嗯，我明白了。”小猫点头。

　　白杨笑了笑说：“好了，与其将希望寄托在别人身上还不如靠自己，我们走吧。”

　　深深的看了一眼白发苦修者他们离去的方向，白杨心道无论如何自己都算是欠了对方一个人情，有机会一定要还上……

　　功德金莲护着众人抵御空气中无形无质的尸毒，白杨他们继续前往禁区深处。

　　禁区中的怪物似乎无穷无尽，这都不知道深入多远了，放眼望去大地之上依旧是怪物在涌动，也不知道是因为禁区中的怪物本来就这么多这么密集，还是因为其他方向的怪物都汇聚到了这边一起冲击南镇城方向。

　　途中麻烦不断，白杨他们不时遭到来自地面和天上的怪物冲击，能避开的都尽量避开了，实在避不开的只能绕路或者想办法杀掉。

　　如此一路深入，不知道过了多久，白杨发现地面的怪物在减少了。

　　恐怕禁区真正的核心快到了，蓝欣会在那里吗？

　　白杨加快了前进的速度。

　　大地上的怪物真的减少了，再度深入后，已经很难再见到“活的”怪物，反之出现的是另一幅画面。

　　地面上白骨如山，有人类的也有动物的，是纯粹的骨架，并非怪物，越来越多，以至于到最后地面的白骨铺了一层又一层。

　　如此再度前行了近万里后，白杨停下了脚步。

　　禁区真正的中心到了。

　　在白杨他们前方，大地之上有一个一眼看不到边的漆黑深渊，那深渊仿佛一直通往九幽地狱，看一眼就让人毛骨悚然。

　　最为关键的是，在那庞大无比的深渊洞窟中，有如同墨汁一样的黑气在汹涌升腾，那漆黑的邪气看一眼就让人心中的负面情绪无休止升腾。

　　“闭眼！”白杨第一时间沉声道。

　　白杨提醒的及时，加上有功德金光护体小猫她们没有受到太大的影响，不过毕竟是看到那漆黑的尸毒了，饶是如此她们也脸色惨白仿佛大病一场。

　　“少爷，那是尸毒，是这禁区的源头，无尽生灵变成怪物都是那尸毒的原因，此时我敢肯定，那尸毒绝对是天帝级别的强者死后尸身散发出来的！”边上闭眼的安九浑身颤抖道。

　　这还只是天帝强者尸体散发的尸毒，天知道那具尸体得多么恐怖。

　　白杨嗯了一声表示明白，强忍着负面情绪升腾看向那尸毒源头。

　　漆黑如墨汁的尸毒在深渊中升腾涌动，可在冲出地表数百米后就停了下来无法进一步扩散，在那个位置，有一股无形的力量在阻止尸毒蔓延。

　　仔细观察后白杨知道了原因所在。

　　深渊上方，虚空中有一个巴掌大小的洁白铃铛凌空定压，不注意根本就发现不了。

　　那个铃铛精致小巧，好似一件玩物，可它的存在却是让尸毒无法扩散。

　　天音铃！

　　那是天音宗镇宗之宝八品巅峰神兵的天音铃！

　　白杨来大光皇朝的目的是它，如今亲自看到反差很大，在白杨原本的意识中，他觉得八品巅峰神兵的天音铃必定如同烈日当空一样璀璨，哪像眼前，就一个巴掌大小的精致铃铛……


第0930章 似乎发现了了不得的事情

　　巴掌大小的天音铃镇压在邪气深渊上空，不注意根本就发现不了它。

　　它精致而小巧，给人的感觉只是一件抓在手中把玩的物件，但它的存在，却是镇压得澎湃邪气无法冲出深渊肆虐世间。

　　恍惚间，它好似一个浓缩的小世界，蕴含让人惊心动魄的力量！

　　天音铃强大归强大，但它的气息是柔和的，并没有其他神兵那种强烈的攻击性和压迫感。

　　“好奇妙的感觉……”边上闭目的清荷低声呢喃道。

　　白杨收回放在天音铃上的目光看向她问：“清荷感觉到了什么？”

　　“我感觉到了天音铃无时无刻不在散发仁慈而柔和的声音，那从深渊冲出的邪气并非被阻止了，而是被天音铃铃声净化消失了，在那仁慈的铃声面前，邪气好事白雪遇到了烈日被净化得无影无踪。”清荷闭目回答道。

　　白杨微微皱眉，他并未听到所谓的美妙铃声。

　　“清荷妹妹，我们为何听不到铃声？”小猫问出了白杨心中的疑惑。

　　清荷想了想说：“或许我本身是天音宗弟子修行功法的缘故吧，也有可能是我师傅在留下天音铃的时候专门用于针对邪气，是以一般人根本听不到，天音铃太过强大，若是无差别的施展力量的话会波及很大一片疆域内生灵的。”

　　似懂非懂的点点头，小猫闭目对白杨说：“少爷，我们接下来怎么办？”

　　“等！”白杨思考了片刻说道。

　　小猫她们了然，明白白杨的意思，他是想等吕天德夫妇前来，然后利用天音铃轰杀他们！

　　虽然明知这样风险很大，稍不注意就会殃及自身，可无论是清荷还是小猫她们都无条件的相信白杨。

　　外力冲击天音铃，必定会让其爆发恐怖力量，地皇境以下估计没有人能抵挡得住，而且一旦天音铃出现异常反应，很难保证深渊下的邪气不会出现难以预料的变化，甚至还会惊动天音宗的段掌门以及大光皇朝皇室，牵扯太大，稍不注意就会酿成大祸！

　　带着小猫她们离开邪气源头，并未走太远，白杨确保这个位置很快就能到达邪气源头。

　　以邪气源头为中心，方圆万里都没有生灵也没有怪物，白杨他们是安全的。

　　等待的过程中，冰清玉洁四姐妹张罗吃食，安九则到边上去观察周围的情况。

　　白杨小猫清荷三人坐在一起，两女分别处于他的左右。

　　“少爷，你说蓝欣姐姐会不会进入了邪气源头？”小猫开口问。

　　白杨一怔，摇摇头道：“应该不会，有天音铃镇压邪气，地皇境以下的人恐怕都无法靠近，蓝欣没道理能进入深渊，而且，那个地方一旦进去，恐怕地皇境强者都很难保证性命安全，此时蓝欣应该处于禁区的其他地方吧。”

　　“恩，这样最好，虽然蓝欣姐姐失去了自我意思，但危机本能还在，应该不会有事。”小猫点头说。

　　也只能这么想了，这个禁区中危机重重，别说蓝欣，就连白杨都无法百分之百保证安全。

　　此时边上观察情况的安九带着古怪的表情过来了。

　　白杨转头看向他问：“有什么发现吗？”

　　表情有些纠结，安九皱眉道：“少爷，到是发现了一些情况，不过却让我很是不解。”

　　“说说看。”白杨眉毛一挑。

　　安九手中拿着一根骨头，是一根人类的腿骨，没有什么特别的，他看着手中的骨头说：“少爷你看，这是一根人类的腿骨，死去的时间不超过五元，若是我猜测不错的话，留下这根腿骨的人恐怕是死于五元前邪气爆发的时候，可是少爷你看，这根腿骨太不正常了！”

　　“有什么不对吗？”小猫不解问，她没看出什么特别之处。

　　清荷目光一闪若有所思道：“这根腿骨看似很正常，可却太正常了一点，反而不正常！”

　　这句话说得有些矛盾。

　　心头一动，白杨问安九：“说说你的看法。”

　　点点头，安九目视腿骨说：“少爷，这根腿骨很正常，甚至可以说周围无边无际的白骨都很正常，可这些正常的骨头处于这个地方就不正常了，若是留下这些骨头的存在曾经都死于邪气爆发的灾难中的话，那么这些骨头经过五元时间，一定被邪气侵蚀，可这骨头丝毫没有邪气沾染的迹象，这太不正常了！”

　　“有没有可能是天音铃的力量净化了骨头上的邪气？”小猫开口道。

　　安九却是摇头说：“不像，若是天音铃净化了骨头上的邪气也就是尸毒，那么周围的山石草木呢？明显周围的山石草木沾染了浓郁的尸毒，天音铃没道理只净化骨头不顾及周围的环境！”

　　“这其中恐怕牵扯很大，甚至有可能关系到天音宗和大光皇朝……”白杨若有所思道。

　　在还没有进入禁区之前白杨心中就有一个不切实际的猜测，如今看到周围这些“正常”的骨头，心头那个猜测的思路渐渐清晰了起来。

　　猜测只是猜测，没有得到证实之前白杨也不知道对错。

　　清荷说天音铃无时无刻不在散发一股仁慈的力量净化邪气尸毒，连深渊中那么恐怖的尸毒都能净化，为何这个禁区依旧存在？

　　大光皇朝能建立一道防线圈住无尽怪物，当然有本事将其全部灭掉，为何只是围而不杀？

　　张东阁！

　　莫名的，此时这个大光皇朝的真神境神道修士的名字出现在了白杨的心头……

　　再度转身看向邪气深渊，白杨心头一跳，如果真的如同猜测的那样，自己是否能在其中分一杯羹呢？

　　心中快速思索，白杨觉得不是不可以，只是需要承担很大的风险，甚至要冒着得罪大光皇朝那位真神境强者张东阁的风险！

　　“希望我的猜测是错的，如果真是那样的话，他也不能等到五元时间依旧不动手了，可也不一定，万一是因为大光皇朝皇室牵扯的缘故呢？毕竟当权者没有人想看到一个无法控制的强者出现……”

　　心中自语，白杨越想越心惊，觉得自己恐怕是发现了什么了不得的布局！

　　边上的小猫她们见白杨沉默，全都没有开口打扰。

　　时间一点点过去，半个小时后，冰清玉洁四姐妹过来提醒白杨他们可以吃东西了。

　　吃东西的时候白杨依旧在想事情，分析各种有可能发生的情况以及风险，最终在心头下定决心。

　　干了！

　　天底下哪儿有拿好处不承担风险的，如果真的得到了那种好处，届时自己就未必怕了那些大人物！

　　宗门和皇朝的博弈，地皇境强者和真神境强制的布局……自己还是太弱小了啊……

　　“小狗，原来你在这里，我看你还能往哪里跑！”

　　天边传来一声愤怒而狰狞的咆哮，下一刻，两股杀气腾腾的气息快速飞驰而来。

　　吕天德王月娥夫妇再度追来了！

　　此时的他们显得分外狼狈，吕天德脸色苍白，甚至左手都从肩膀齐根断了，王月娥也不比他好，双腿从膝盖位置以下都没有了！

　　以他们踏足人王境不知道多少岁月的修为，断掉的躯体都没有能生长出来，可想而知他们受了多么严重的伤势。

　　起身将小猫她们护在身后，白杨看向他们似笑非笑道：“两位前辈，你们这是这么了？之前还好好的。”

　　知道他们的伤势估计是那白发苦修者造成的，此时白杨这么说不过是在奚落他们而已。

　　听到白杨这句话，王月娥一脸阴毒的狞声道：“小狗，你以为找了个帮手就能奈何我们？他的下场比我们凄惨十倍，若不是跑得快早就死在了我们手中，现在轮到你了，宰了你我们再去杀他！”

　　果然这两个老家伙来自大势力底牌不少，那个苦修者都没有能杀了他们，不过情况应该不是他们说的那样，那个白发苦修者绝对没有那么严重，白杨猜测王月娥之所以这样说估计是在装逼崩面子。

　　具体细节白杨不清楚，此时看向他们笑道：“杀我？恐怕死的是你们，这里是我给你们选的风水宝地，不错吧？”

　　“给我死！”吕天德大怒，新仇旧恨加起来，直接杀气腾腾的冲向了白杨，身上紫光冲天，恐怖气息爆发，以他为中心很大一片天地都在扭曲颤抖。

　　王月娥也差不多，爆发恐怖气息杀了过来。

　　他们一动白杨也动了，念力卷起小猫她们瞬息飞退冲向邪气之源那边。

　　“哪里跑！”

　　吕天德表情微变，可依旧追了下去。

　　早就计算好了距离，白杨可谓瞬间来到了距离邪气深渊差不多千米的距离，这里已经是极限了。

　　到了这个位置，白杨转身道：“两位前辈，永别了！”

　　说话的时候，白杨掌心出现了一道青色雷霆在闪烁。

　　“小狗你敢！”

　　“你自己也会死的！”

　　吕天德夫妇预感到了什么，顿时脸色大变咆哮道，开口的同时第一时间选择了后退。

　　可是依旧晚了。

　　白杨手中的青色雷霆闪烁，冲天而起，仿若一条青龙游走虚空轰向了邪气深渊上方的天音铃。

　　他居然真的敢这么做，难道是在找死吗？

　　吕天德夫妇心中惊恐自语。

　　下一刻，那精致小巧的天音铃轻轻一颤，天地间响起一声清脆的铃声。

　　叮！

　　声音悦耳，让人如沐春风。

　　可是，随之而来的，是以天音铃为中心，一圈恐怖的波纹扩散，横扫一切……


第0931章 方昊

　　吕天德夫妇在预感到白杨要做什么事情的第一时间就放弃追杀选择逃离，可是依旧晚了。

　　飞速远离的他们，莫名浑身一颤，只觉一股源自于生命最深处的大恐怖笼罩自身，身影定格僵直不动。

　　不是他们不能动弹，而是那种恐惧感让他们浑身冰凉无法动弹。

　　艰难转身，他们看到了此生最后的一幅画面。

　　邪气深渊上空，巴掌大小的天音铃轻轻一颤，叮的一声铃音响彻世间，随即以天音铃为中心，一圈透明的音波横扫而出，所过之处一切尽皆泯灭！

　　他们人王境的身躯在那透明音波面前简直比纸张还要脆弱，轻易被震成粉末消失在天地之间！

　　“白杨他们去哪儿了？他距离天音铃更近，而且是他震动了天音铃，难道先我们一步被轰杀成飞灰了？”

　　这是吕天德夫妇在死去的那一瞬间脑海中出现的念头……

　　两个人王境的老怪物，纵横一生，大风大浪都过来了依旧坚挺不倒，不曾想今日在这里翻了船，就连生命的逝去都没有人见证，不可谓不悲哀。

　　八品巅峰神兵天音铃震动，音波横扫四方天地，以邪气深渊为中心，大地之上刮起了一圈恐怖的风暴。

　　那音波所过，所有的一切都被泯灭成最为微小的粉末想着远处扩散，直至三千里之外！

　　当天音铃不在发出声音，四方天地平静下来，以邪气深渊为中心，大地被抹平，甚至地表都下降了三千米，直至三千里之外！

　　这就是八品神兵天音铃的恐怖威力，而且还是在无人主导的情况下，若是有地皇境的强者催动，威力简直不敢想象……

　　当天音铃响起的那一刻，远在一百多万里外的天音宗深处，一个宫装美妇双面闪烁，赫然抬头遥望远方，那一双深邃的眸子仿佛能穿透无尽虚空。

　　“艰难维持了这么久的平静被打破了吗……”

　　她低声自语，旋即身影瞬间消失无踪。

　　与此同时，大光皇朝国都，一座金碧辉煌的雄壮宫殿深处，一双霸道而极具压迫性的目光遥望远方，他目光闪烁，情绪变化引发天地异象，风起云涌，以大光皇朝国都为中心，无边疆域内生灵心头一颤，感觉到了沉甸甸的压力，大气都不敢出一下。

　　不知道过了多久，那种恐怖的压力无声消失，人们悄然松了口气，预料到是那位至高无上的存在情绪变化才会影响到这么多生灵，是以连讨论都不敢，装作不知道，该作什么做什么。

　　另一处，一个幽静的山谷中，一间快要倒塌的茅草屋房门缓缓打开，一个白发灰袍老人漫步而出，他浑浊的双目遥看远方，苍老的脸上出现了一丝笑容，一步迈出，身影无声无息消失不见！

　　感受到天音铃变化的还有很多人，莫不是镇压一方的强横存在，他们预料到了什么，纷纷离开自己盘踞的地方向着某处汇聚而去……

　　距离禁区核心最近的东南西北四大镇城中，但凡是人王境以上的存在，先是心头一惊，旋即纷纷离开住所往禁区核心快速飞驰而去。

　　天音铃震动，影响太大，天下瞩目！

　　这种瞩目仅限于人王层次以上的存在，不过，这个级别以上的人物都被惊动了，其实和震动天下没什么区别，毕竟这些人本身就能左右整个天下格局！

　　当世人震惊于天音铃的反应向着禁区中心汇聚的时候，白杨却是带着小猫她们来到了地球这边自己建立在阿尔卑斯山最高峰的道场之中。

　　天音铃固然强大，爆发的威力简直让人绝望，可却无法跨越位面杀人。

　　在用异能闪电轰击天音铃的第一时间白杨就带着小猫她们跑路回到地球这边了，没有如同吕天德夫妇死前想的那样被天音铃一同轰杀。

　　“白郎，这是什么地方？”

　　转瞬间改天换地，清荷冰清玉洁安九等人有些反应不过来，打量周围清荷看向白杨茫然开口问。

　　突然换了一个环境，眼中所见和自身感受到的都和自己认知中的不一样，清荷很不适应，没有安全感，下意识的靠近白杨，冰清玉洁她们也差不多。

　　安九打量周围，虽然感受到这个地方恐怕超出了自己的认知，但白杨没有发话，他选择了沉默。

　　强压心头的恐惧感，白杨闭目平复心情，虽然前一刻他没有正面承受天音铃的恐怖力量，可那股滔天威势依旧让白杨心神摇曳不能自已。

　　稍微平复心情后，白杨看向清荷说：“这是我建立的道场，以后慢慢和你说。”

　　清荷乖巧点头，已经看出白杨此时并不想谈论这些。

　　接着白杨对小猫说：“猫儿，你带她们先熟悉一下这里的环境，暂时别和其他人照面，也不要离开道场范围。”

　　“好的少爷。”小猫点头道，眼神示意清荷她们跟上。

　　预感到白杨接下来恐怕要做什么事情不能分心，清荷她们有再多疑问也只悄然压在心底，默默跟上小猫的步伐。

　　走到房间门口的时候，小猫转身看向白杨，咬了咬嘴唇说：“少爷注意安全。”

　　“你们放心，我有分寸。”白杨笑道，虽然内心并不平静，但白杨不想她们承受压力。

　　看着小猫她们出门去，白杨暗中传音给小猫和清荷，让她们看住安九，如果安九有任何异动她们都可以将其击杀！

　　这里毕竟是地球，白杨的老家，说到底他还是有些不太放心安九此人，虽然已经在安九身上做了手脚，可白杨害怕自己接下来的行动无法顾及这边，是以让小猫她们看住他加一层双保险。

　　小猫和清荷的修为都已经接近大宗师了，加上血婴丫丫和红球这两个能吊打一般大宗师的异兽，除非安九能翻天，要不然只能老老实实……

　　待到小猫她们离去，白杨独自留在了房间内，掏出手机看时间。

　　时间一分一秒过去，房间内显得很安静，白杨默默等待着，心中也在快速计划各种后续有可能发生的情况。

　　他不知道天音铃爆发的威力会持续多久，总之每多过一秒他就多安全一分。

　　十分钟后，白杨收起手机，站起来深吸口气。

　　富贵险中求，他决定再去大光皇朝的禁区中心！

　　心念闪烁，白杨身影已经消失在了地球这边他的道场房间内，再度出现已经来到了禁区中心边缘。

　　原本做好了见势不对立即返回地球打算的白杨，发现这边已经平静下来后放弃了回去的念头。

　　饶是已经做好了心理准备，当他看到这边的情况后依旧倒吸一口冷气。

　　放眼望去，大地被抹平，地表都下降了数千米！

　　这就是天音铃的威力，这就是八品巅峰神兵的威力，而且还是在没有人主导催动的情况下！

　　目视那巴掌大小的精致铃铛，谁能想到它居然如此恐怖？

　　稍微打量周围环境后，白杨脸色微微一沉，因为他看到远处出现了一些人，不知什么时候来的，全都看着这个方向，一共十多个，而且每个人都是人王境的武道修士或者天师境的神道修士，并且远处还有人在不断赶来！

　　“白兄，这里发生什么事情了？为什么无缘无故的天音铃会爆发那么大的动静？你先我们一步进入禁区中心，知道发生什么事情了吗？”

　　远处，一身绿袍的碎嘴李涛看到白杨迫不及待的问。

　　“我也不知道，之前我还在远处，感觉到这边的动静就过来了。”白杨摇摇头一脸茫然道，大有一幅我还想问你的架势。

　　白杨没想到天音铃的震动会引来这么多人，此时汇聚而来的人王境强者都快接近二十个了。

　　这么多的人，和他的预想不符，想要无声无息拿到好处跑路显然已经不可能了，这可怎么办？

　　做那件事情本身就要承担极大的风险，必须得全心全意，而现在来了这么多人，不得已，白杨只能静观其变了。

　　那边李涛得不到答案，还想说什么的时候，九皇子站出来看向白杨凝重到：“白公子，若是你知道这里发生了什么事情的话，还请务必告知，此地关乎天下苍生安慰，出不得丝毫差错，明白发生了什么事情，至少也能提前做好准备。”

　　“九皇子殿下，我真不知道发生了什么事情。”白杨依旧摇头说。

　　远处又有人来了，其中一个身穿蓝色长袍，一脸温文尔雅笑容的男子看向白杨拱手微笑道：“白公子，在下方昊，听闻你琴棋书画样样精通，原本想要向你讨教一番，奈何诸事缠身未能如愿，而且你去我天音宗的时候也未能相迎，还望见谅。”

　　“原来是方公子，有礼了。”白杨看向对方拱手点头道。

　　天音宗“大师兄”方昊，外号绝音公子，果然气度非凡，虽然从白芸口子听到过此人，白杨还是第一次看到他。

　　在方昊和白杨说话的时候，其他人都没有开口打扰，也不知道是给方昊面子还是给天音宗面子。

　　此时方昊打量了一下周围，微微愕然说：“我听闻白公子进入禁区好像是迫不得已，有两个人欲要对你不利？对了，此时他们人呢？若有什么仇怨的话，我做个中间人，大家坐下来好好谈谈，毕竟冤家宜解不宜结。”

　　听到方昊这番话，白杨眉毛一挑……


第0932章 的确该杀！

　　“多谢方公子美意，些许小事就不劳费心了。”白杨拱手笑道。

　　这方昊一番话很有深意，表面上看是想帮白杨解决麻烦，可往深处思索的话却又让人“浮想联翩”！

　　他说白杨迫不得已才进入禁区中心的，进来之后呢？发生了什么事情？最关键的是白杨的那两个敌人呢？哪儿去了？那两个可是人王境的老怪物，白杨能杀掉吗？或许能，可是能这么快吗？势必会高出大动静吧，禁区只有这么大，白杨不可能摆脱他们，现在他们不见了，联想到之前天音铃的异动……

　　所以，他看似一番好意的话，其实是将白杨推到风口浪尖了，将人们的注意力全部都集中到了白杨身上。

　　有句话叫做群众的眼睛是雪亮的，众目睽睽之下，白杨被人们关注，没事也会被人找出点事儿来不是。

　　这个方昊，到底是有意的还是无意的？

　　那边方昊苦笑摇头，似乎对于白杨不接受他的好意而无奈一样，接着说：“白兄不必见外，听闻你和我小师妹是要好的朋友，我没道理坐视不管的，咦？我师妹呢，不是和白公子一起的吗？”

　　说到最后，方昊一幅才发现清荷她们不在的恍然样。

　　白杨表情不变，可心头却思绪万千，方昊不可能不知道清荷在南镇城中发生的事情，此时依旧一声声小师妹叫得亲密，这就有问题了。

　　清荷的来历已经被众人知道，出身青楼的她却成为了天音宗掌门的关门弟子，无论怎么样都不是一件光彩的事情，可此时方昊不但不管不问还一脸关心的表情，这不得不让白杨多想。

　　那么问题来了，方昊到底知道不知道清荷发生在南镇城中的事情？

　　如果知道还这样的话，说明此人太能装了，如果不知道的话，就更有问题了，他怎么知道清荷和自己来到了禁区中心？

　　毕竟他问的是清荷和你一起，而不是我师妹在哪儿！

　　这些都只是白杨联想到的一些东西，做不得数，也无法说明方昊此人怎么样，不过却让白杨在心头警惕起这个人来。

　　再度拱手，白杨直言不讳笑道：“方公子，再次谢谢你的好意，其次，清荷如今已是我妻子了。”

　　听到白杨这句话，方昊表情一愕，似乎很是吃惊，旋即神色复杂看向白杨说：“居然有这样的事情，这还真是……真是……”

　　说到这里，方昊摇头道：“小师妹天赋奇高，未来能挑起我天音宗大任的，居然已经倾心与你，恐怕好多师兄弟和青年才俊要痛心疾首了。”

　　白杨微笑道：“能与清荷共结连理，是我的荣幸。”

　　“既然如此的话，有机会我们更要多多亲近亲近了。”方昊说到，旋即微微后退，似乎在告诉其他人他的话说完了。

　　按道理来说，如果方昊在意清荷这个小师妹，而如今白杨已经摆明了和清荷的关系，不管他承认不承认，碍于同门情谊，当着外人的面应该站在白杨这边才对，可他偏偏选择后退，似乎在划清界限的样子……

　　“哈哈哈，白公子还真是性情中人，居然能接受一个青楼女子，这份心性之豁达，当真让人自愧不如啊！”

　　方昊后退之后有人朗声道，这句话包含了浓浓的嘲笑味道。

　　女人在这个世界的身份本来就不如男人，简直可以说是男人的附庸，而青楼女子更是低贱肮脏的，说这句话简直就是在说白杨你浑身绿油油哟！

　　眼角余光看了方昊一眼，白杨不语，并未理会那声嘲笑，将其当做耳边风了。

　　那声嘲笑是在白杨向方昊挑明了自己和清荷的关系后才出现的，到底是“真心嘲笑”还是有人刻意安排？

　　“如此侮辱我师妹，你找死！”那边方昊脸色一变，杀气腾腾的看向说话之人。

　　那人也不惧，看向方昊冷笑道：“方公子好大的威势，你出身天音宗名门大派我自知不敌，但是凡事要讲道理，杀我总得给个理由吧？那清荷的确出身青楼，身份低贱，她自己都承认了的，既然是事实，难道还不让人说？天底下哪儿有这样的道理，哪怕你方公子凭自身实力能杀了我堵住我的嘴，难道还能堵住天下悠悠之口？”

　　“你……！”方昊一脸沉凝，尤其是看到周围的人都一幅见怪不怪的表情，似乎被说得哑口无言。

　　然后，他看向白杨说：“白兄，不管怎么样，此人侮辱清荷师妹，就是在侮辱我天音宗，清荷是你妻子，无论如何这口气我们都不能忍下，我辈修行之人，心中不快拔刀就便是，你以为如何？”

　　“方兄说的不错，此人敢侮辱清荷，敢侮辱天音宗，该杀！”白杨点头道，认同了方昊的话。

　　然后，不等方昊和说话的人反应过来白杨就动手了。

　　心念一动，在那个人王境强者头上，青色雷霆一闪轰击而下，当场将其轰成碎片！

　　全场寂静，没有人预料到白杨居然说动手就动手，而且还是没有任何征兆的动手，这也太果决了吧？

　　“敢侮辱清荷，敢侮辱天音宗，就是这样的下场！”白杨目视四方豪气干云道，也不顾周围的人反应，白杨看向方昊说：“方兄，此人已经被我杀了，如果还有人胆敢侮辱天音宗侮辱清荷也必定是这样的下场，你以为如何？”

　　白杨如此做派，方昊似乎完全没有预料道，时刻观察他反应的白杨发现，在自己杀了那个人的瞬间，方昊目光一寒后牙槽咬了一下。

　　他此时看向白杨说：“对，白兄做得好，胆敢侮辱清荷师妹，胆敢侮辱天音宗就是这样的下场！”

　　说这句话的时候他咬牙切齿一脸杀气腾腾，似乎真的以为被白杨杀的那个人一番话动了真怒。

　　白杨一笑，方昊到底是不是因为那个人愤怒他不知道，可他却知道此事方昊是真的生气了，心中充满了杀机！

　　“白兄，你怎么能因为别人一句话就杀人？虽然对方也有不对的地方，可也不至死啊！”九皇子皱眉说。

　　目视周围，白杨一笑道：“我想说的是，在场如此多目光如炬之人，可谁知道被我杀的人是谁？”

　　“……”

　　白杨这句话一出，在场所有人愕然，对了，特么刚才跳出来哔哔的那家伙谁啊？

　　面面相窥，此时众人才反应过来，他们压根就没有见过那个人，连名号都叫不出来，人王境的存在，哪怕平时再这么低调也不可能籍籍无名吧，可此时偏偏没有人知道，这就有问题了。

　　眼角余光看了方昊一眼，白杨朗声道：“既然是一个无名之辈，胆敢侮辱天音宗侮辱清荷，杀了也就杀了，自不量力还要作死，死了也活该不是吗。”

　　“白兄说的对，胆敢侮辱我天音宗的人都该死，败坏我天音宗名声的人也要死！”方昊咬牙切齿道，一脸杀机，似乎和白杨站在同一立场同仇敌忾了。

　　九皇子眉头微皱，目光闪烁看了白杨和方昊一眼，他发现有些看不懂这两人了，两人的话里面貌似隐含他不懂的深意，而且最重要的是，两人歪楼了！

　　他不在乎那个被杀之人，在乎的是天音铃的异常动静，再度看向白杨问：“白公子，你当真不知道天音铃为何震动吗？”

　　这是活生生将歪掉的话题掰正。

　　“九皇子殿下，我是真不知道。”白杨依旧摇头用这番话回答。

　　微微点头，九皇子似乎信了白杨的话，看向静静悬空镇压邪气的天音铃沉默不语。

　　此时此刻，经过这一番纠缠，来到此地的强者更多了，近三十个，分属各方。

　　这大光皇朝真心强大，完全不似陈王朝那样的小地方能比的，人王境强者简直不要钱一样一群一群出现。

　　众人沉默中，白杨却是看向方昊笑道：“方兄，天音铃乃是你天音宗的镇宗至宝，你作为天音宗首席大弟子应该很了解才对，不知你可否看看天音铃为何出现异动？毕竟此地事关天下苍生，弄明白问题所在也能让我等安心不是。”

　　白杨这番话一出，众人心头一动，纷纷看向了方昊，一脸“对啊，这里还有个明白人”的表情。

　　这会儿换方昊成为人们关注的焦点了。

　　他目光闪烁，表情不变笑道：“诸位，你们别看我，天音铃虽然是本门至宝，可一直都是掌门保管，常人不得见，是以我也看不出所以然来。”

　　也是，这么宝贵的东西怎么能给一般了解，众人纷纷失望。

　　被他一句话就化解了，白杨心中也有点失望，但没办法，事实就是如此。

　　这么多人守在这里，恐怕不搞明白天音铃为何震动的真相是不会离去了，这让白杨简直想骂人，当着这么多人的面，他无法安心的去拿那件好处了。

　　而且，搞不好天音铃的震动已经引来了更强者隐藏在周围，他更加不敢轻举妄动。

　　叮！

　　沉默的气氛中，那天音铃居然主动发出了声音。

　　众人心头一震，全都瞬间看向天音铃。

　　于是人们看到，原本安静悬浮的天音铃开始绽放光芒了，柔和的白光散发，天音铃如同皓月当空。

　　那白光化作波纹状一圈圈扩散，想着下方升腾的邪气镇压下去。

　　“邪气有异常反应，变得更加汹涌了，原来如此，之前恐怕也是邪气剧烈升腾天音铃才释放力量将其镇压！”就在此时有人惊呼道……


第0933章 邪气爆发！

　　一声惊呼提醒了众人，纷纷将目光投向了邪气深渊。

　　天音铃震动，绽放比夜空皓月好耀眼的光芒，清辉色的光芒化作实质性的波纹状光环向着下发升腾的邪气席卷而去。

　　下方，邪气冲天，如同墨汁一样的邪气好似大浪翻卷，不停向上汹涌，欲要将天音铃冲开，不过那邪气在天音铃光环的镇压下，却是阳春白雪般快速消融。

　　看到这幅画面，饶是一众人王镜天师镜的修士也心神摇曳不能自已。

　　太恐怖了，那邪气宛如魔鬼的呢喃，观之让人欲要坠入魔道，其中有些人根本就不敢直视，喷血移开目光。

　　天音铃颤抖，一声声叮叮叮的清脆铃声发出，清辉光芒是邪气克星，将其消融，并且，听到那悦耳的铃声，人们的神魂好似被洗涤，那种被邪气影响的思绪得到了解脱。

　　可是，这到底是怎么回事？

　　为何邪气会如此剧烈升腾，比之之前何止剧烈了百倍！

　　在邪气凶猛的冲刷下，天音铃颤抖不止，光芒已经炽烈得如同烈日，可却隐隐约约有些镇压不住邪气了！

　　“老天，为何会这样，若是天音铃无法镇压邪气的话，这股恐怖的邪气足以席卷天下，那将是生灵涂炭的末日！”

　　“诸位动手，一定不能让邪气冲破天音铃的束缚，大家齐心合力，一定要拖到地皇镜强者到来！”

　　有人惊呼大吼，提醒众人，反应过来，几乎每个人都动手了。

　　大光皇朝的九皇子，翻手间取出一本白皮书，那本书脱手而出，浩然正气冲天，如一轮明月悬空，垂下一挂挂浩然正气，如江河泄地向着邪气深渊镇压而下。

　　碎嘴李涛此时也不碎嘴了，他手中出现了一块翠绿色的玉板，上面铭刻了无数复杂的金色铭文，伸手一抛，根本不用催动，玉板自动洒下漫天金色文字，那些金色文字每一个都化作燃烧的金色火焰，向着下方的邪气深渊冲击而下。

　　方昊也没有闲着，他盘腿坐在虚空，膝盖上出现了一张洁白的九弦琴，伸手抚琴，一个个音符跃空而上，如同一颗颗星辰升空，带着一道道长长的尾炎冲向邪气深渊……

　　此时此刻，一众强制预感到了邪气冲破天音铃的可怕后果，全都出手帮忙镇压邪气，各种光芒冲天，将这一片天地映照得五光十色，仿佛要化作混沌一般。

　　那天音铃也没有拒绝众人的帮助，而是轻轻颤抖，调和所有人的力量，化作一股五光十色的冲天长虹冲刷邪气深渊。

　　在这股聚集了数十位人王和天师强者的力量面前，升腾的凶猛邪气势头被阻止，甚至还被镇压得向深渊下降了数百米！

　　白杨也没有闲着，和其他人一样出手，炽烈的银色火焰和青色雷霆同时施展，力量被天音铃调和和其他人施展的手段一起镇压邪气。

　　此时此刻，个人恩怨全都放下了，如果任由邪气冲开天音铃，在场的将没有任何一个人能活得下来，所有人都意识到，一旦自身被卷入那恐怖的邪气中，恐怕顷刻就会死去！

　　聚集了数十位强者和天音铃的力量，邪气的势头被压下，众人心中松了口气。

　　可是，这样的心情还没有能维持三秒，所有人脸色狂变。

　　只见那被压下的邪气，如同反弹的弹簧一样再度升腾而起，而起比之之前更加汹涌炽烈，那道聚集了数十位人王天师以及天音铃的力量被邪气冲得节节败退。

　　“不要犹豫，全力出手，地皇镜强制正在赶来的路上，坚持住！”

　　九皇子沉声高呼。

　　在他说话的时候，祭出的那本白皮书直接燃烧了起来，澎湃的浩然正气剧烈了十倍，如同一轮烈日骄阳镇压而下。

　　李涛那块翠绿色的玉板直接粉碎了，内中好似有一滴金色液体滴下，一下子燃烧起来，金色火焰滔天，灼烧得虚空都扭曲。

　　方昊的琴音更是如浪潮冲天，仿若天河崩塌倾泻下来冲刷万古！

　　白杨也是全力施展火焰和雷霆异能，雷火交织，天雷地火似乎要崩塌世界。

　　其他人各自全力施展，一时间这方天地几欲崩塌，扭曲得不成样子，宛如混沌降临！

　　天音铃颤抖得更剧烈了，叮叮叮的铃声响彻天地，清辉化作实质性的光环，调和周围数十股澎湃的力量冲击而下。

　　大地颤抖，泥浪如山岳往远方席卷。

　　嗡嗡嗡……

　　墨汁一样的邪气如喷泉升腾，嗡嗡嗡的声音仿佛魔鬼咆哮，甚至那漆黑的邪气直接化作了一张张恐怖狰狞的魔鬼面孔！

　　轰！

　　两股恐怖的力量相遇，一正一邪，邪气深渊的入口直接崩塌，虚空破损，可怕的漆黑裂缝仿佛一道道黑色闪电蔓延四方，所过之处一切都被吞噬泯灭！

　　噗嗤……

　　两股恐怖的力量相遇爆发，施展力量镇压邪气的数十位人王大部分吐血倒飞，甚至有人身上布满裂纹身躯都快崩裂了。

　　白杨脸色一白，飞速后退，那股爆发的力量太可怕，若不是他作为伸到修士感官敏锐第一时间选择后退恐怕要吃大亏。

　　“完了！”

　　混乱的场面中，不知是谁如此叹息一声，声音中充满了绝望。

　　只见那镇压邪气数元的天音铃，此时在那股爆发的力量面前直接冲天而起，被震飞了！

　　下方的邪气虽然被消融了大部分，可是，此时失去了天音铃的镇压，再度席卷而出，如同一股股狼烟冲天而上。

　　天地一下子阴暗下来，有魔音咆哮，黑色邪气如龙席卷天宇，世间好似化作魔鬼的地狱！

　　“好可怕的邪气！”

　　白杨面色凝重自语，他能感觉到，那恐怖的邪气，别说一股，哪怕只是其中一滴都能灭杀数以百万计的生灵！

　　此时邪气已经冲出深渊，已经冲破了天音铃的镇压，失去束缚，如何抵挡？谁能抵挡？

　　那些强者还不出手吗？

　　白杨眯眼目视周围，这么大的动静这么可能不引来那些老怪物强者。

　　此时白杨在心中快速思索，如果那些强者还不出手的话，他要么转身回地球那边躲避这场灾难，要么就出手捡便宜！

　　该如何抉择？

　　邪气深渊，天音铃镇压，大光皇朝地皇的布局，那位真神镜的张东阁算计，牵扯太大，白杨一旦出手卷入其中，稍不注意就会身死道消，那些强者不允许他这样一只蚂蚁破坏他们的计划！

　　邪气已经冲破深渊，如天幕席卷一切，周围出手的数十位强者已经绝望，他们绝对无法逃离汪洋般澎湃的邪气席卷。

　　在这些人之中，唯有白杨有把握全身而退，毕竟他还能回到地球那边。

　　可是，他想图谋的更大！

　　富贵险中求，他决定等待，不到万不得已绝不放弃！

　　“你们做得很好！”

　　就在此时，一个威严的声音响彻天地，霸道高贵，让人提不起丝毫反抗和质疑的心态。

　　听到这个声音，白杨暗中捏紧拳头松了口气，实时证明他没有离去是对的，那些隐藏起来的强者总算是坐不住了。

　　当那天神般的声音响起的时候，天宇之上出现了一轮金色烈日，没有人能看真切内中的情况，它好似世界的中心，又好似永恒存在在那个地方！

　　“地皇镜强者，这股无上威严，恐怕是大光皇朝皇帝无疑了。”白杨看了一眼那烈日骄阳一眼低头不去直视心中自语道。

　　那股恐怖的气息，白杨感觉到比之同样地皇镜的姜楠更加强大！

　　此时，那烈日骄阳出现，从中探出一只金色的大手，那只金色大手无限放大，遮天蔽日，席卷天地的黑气都被那只大手遮蔽！

　　那只大手的掌心，炽烈的金光澎湃，形成一个金色旋涡，旋涡旋转，席卷天地的邪气到卷被那金色旋涡吞噬。

　　可是，天地间的邪气太多，而且深渊中还在源源不断的喷薄而出，那大手中的金色旋涡根本吞噬不完！

　　“两位，是时候出手了！”

　　那金色烈日中传出一个略带不满的声音说道。

　　“陛下见谅，我来晚了。”

　　一个柔和的女人声音出现，在金色烈日的另一边，天宇之上，此时出现了一轮皓月，柔和的光芒散发，让人看不到内部情形。

　　叮！

　　一声清脆的铃音响起，之前被邪气冲飞的天音铃飞回，洁白光芒澎湃，无限放大，光芒照耀天地，所过之处邪气尽皆消融。

　　这才是天音铃真正的力量，直接消融无边邪气，而不是仅仅镇压邪气深渊那么简单，毕竟此时天音铃消融的邪气范围比之邪气深渊要广阔万倍！

　　天音宗的段掌门来了，地皇镜强者，唯有她才能控制天音铃！

　　“陛下恕罪！”

　　又一个声音出现，苍龙无比，简简单单的四个字，却是引起了天地共鸣。

　　虚空中，一个地方扭曲成透明的旋涡，那里什么都没有，可那个声音却是从那里发出来的。

　　一点白光从透明旋涡中飞出，化作无数横贯天际的丝线，纵横交错形成一张大网笼罩一个方向的邪气，洁白的大网横扫，将邪气一扫而空！

　　真神镜强者张东阁也出现了！

　　三位无上人物降临，分属三方，同时出手镇压邪气，使之不能向着更远处扩散……


第0934章 大宝剑

　　遮天蔽日的金色大手横贯苍穹，掌心旋涡扭曲虚空吞噬邪气，天音铃如明月高悬，清辉洒落，照耀之处，邪气尽皆化作虚无，更有纵横交错的白色大网笼罩天宇，邪气触之消融！

　　以邪气深渊为中心，三个方向，三位强者伫立虚空，没有人能看清他们的容貌，各自施展通天手段镇压邪气。

　　在他们的施为之下，从邪气深渊中汹涌而出的邪气被控制在一定范围无法继续扩散。

　　一位神道真神，两尊武道地皇，他们震撼性的出场，让人心神颤抖几欲膜拜不敢直视。

　　一众之前还出手镇压邪气的人王天师镜人物原本已经绝望，可随着这三位的到来，顿时心中大定。

　　他们就如同三根定海神针，让人心底生出无尽的勇气面对任何危险！

　　“陛下镇压世间，手段通天，居然能直接吞噬泯灭那恐怖邪气，无法想象是怎么做到的！”

　　“东阁大人不愧是真神镜神道修士，举手投足间就能让邪气化作虚无，太强了，传闻他手中有一件八品巅峰神器，于天音铃齐名，名曰星空拂尘，不知那大网是不是星空拂尘展现出来的状态……”

　　“天音铃不愧是邪物的克星，之前就镇压邪气深渊数元之久，如今在段掌门手中才算是真正的发挥出了本来应有的威力……”

　　人们被三位强者的出现所震撼，心头无法平静。

　　虽然无法看到看到他们具体出手的细节，却不妨人们心头出现膜拜的心态。

　　有这三位强者顶着，人们压力一空，很多人险些无法保持身形跌落下去，实在是被之前那邪气爆发的恐怖势头给吓住了。

　　“天音宗段掌门，大光皇朝三朝元老张东阁以及大光皇朝当今天子真的出现了，恐怕这三人拖延数元之久的真正博弈就要展开……！”

　　白杨心中思索，退到安全的地方不语，尽量的保持低调，若是卷入那三人的博弈之中，恐怕自己是怎么死的都不知道。

　　不过这样一来却让他有些进退不得，这三位降临，自己想要拿到那庄好处简直难如登天，他们不允许自己这样一只蝼蚁在眼皮子底下拿走好处的。

　　此时此刻，白杨唯一的选择就是等，或许后面会出现转机也说不定。

　　如此气氛中，大光皇朝皇帝开口说话，声音传遍四方。

　　“阁老，段掌门，如今恰逢其会，不若一举解决了这颗毒瘤如何？我们三人联手，将邪气深渊彻底封印，随后朕会派遣大军清剿禁区怪物，再由阁老和段掌门彻底净化这方大地，使之成为能够居住的地方，我会举国之力重建这里，想来要不了多级这里就能重现昔日繁华盛况！”

　　大光皇朝皇帝想要封印邪气深渊将禁区再度纳入版图，无论如何都是一件利国利民的事情。

　　可是，三人虽然此时联手镇压邪气，却是各有算计貌合神离，张东阁和段掌门都不想根据皇帝说的那么去做。

　　此时只听张东阁苍老的声音说道：“陛下，封印邪气深渊治标不治本，它的存在始终都是对众生的一个威胁，不若由我布置阵法，陛下和段掌门助我，将邪气彻底炼化如何？如此一来，不但能彻底解决这个威胁，还能降那些受到邪气影响变成怪物的生灵再度恢复意识！”

　　张东阁的话一出，大光皇朝皇帝所处的那片天宇扭曲，是受到了他的情绪影响，风起云涌，有雷霆闪现，显然皇帝陛下心情不太好。

　　那边段掌门说话了，只听她开口道：“陛下，东阁前辈，无论是炼化邪气还是封印邪气都不是解决问题的根本之法，不若我们三人联手进入邪气深渊，找到源头如何？”

　　“邪气深渊之下危机重重，此去恐怕不妥，朕还是觉得将其封印的好！”大光皇朝皇帝再度开口，声音中隐含怒气，直接影响到了天象变化，天宇震动，像是在瑟瑟发抖。

　　“还是炼化邪气吧，不但能治本还能解救无尽生灵。”张东阁依旧坚持自己的观念。

　　段掌门则说：“我觉得找到源头才能彻底解决问题……”

　　三人僵持不下，谁也无法说服谁。

　　这番对白，听得周围的人练练点头，觉得三位说的都对，可具体按照谁的提议来更好呢？

　　远处的白杨沉默，不过心中却是在说果然如此。

　　之前他就有过各种猜测，现在听到三个强者的对话，他几乎彻底弄明白了为何三位强者不彻底解决禁区而是拖到如今了。

　　说白了他们三人都有各自的算计，想要从中谋取好处，三方僵持才形成了如今的局面。

　　大光皇朝的皇帝，他想要封印邪气深渊，让这里彻底纳入皇朝版图，如此一来，他不但能再度拥有十万里疆域，清剿了这片区域内的怪物后，届时这个地方还不是任由他自己施为，无论是驻扎大军彻底掌控这里还是探索邪气深渊都看他的心情，毕竟只是封印，邪气深渊还在。

　　他们必定是知道这个地方乃是一尊天帝墓葬，用屁股想都知道里面好东西无数，大光皇朝皇帝这是想要独吞的节奏！

　　至于张东阁，他是神道修士，或许天帝墓葬内的东西对他很重要，但还有比那些外物更重要的东西！

　　一旦由他主持布阵净化邪气，不但能消灭邪气给众生消除一个隐患，更是能解救那些被邪气污染变成怪物的人，那得是多么巨大的一场功德？

　　届时恐怕他不但能获得无边功德，众生念力汇聚，加上他这么多年的积累，恐怕还能获得上天降下的真神果位！

　　一旦他获得无边功德和真神果位，那时大光皇朝皇帝就根本无法掌控他了，加上他本身就是一位真神镜神道修士，到时谁能奈何他？

　　还有那段掌门也有自己的算计，她恐怕是看出了天音铃乃是邪气的克星，这是其他两位没有的宝物，借着天音铃，她就能下到邪气深渊中，那时她就有比其他两位更大的把握获得天帝墓葬中的宝物！

　　三个人都有自己的算计，谁都不想被谁捡了便宜，所以才僵持到如今，要不然一个邪气所化的禁区岂能拦住这三位无上强者？早就被抹平了！

　　大光皇朝皇帝想要独吞天帝墓葬，为此他不惜灭杀禁区范围内受邪气影响还能再度回归意识的无尽生灵，帝王的无情冷漠心态体现得淋漓尽致。

　　可是，虽然他作为一个皇朝帝王，却无法用强硬的姿态和口吻命令另外两个按照他的想法做，一旦和那两人彻底闹翻，对于他来说不亚于一场灾难，那是他不想看到的。

　　张东阁也是，他想获得无尽功德和真神果位，因为一旦得到他就能摆脱大光皇朝皇帝的牵制，可如今他的实力不足以翻脸，又忌惮皇室底蕴，只能慢慢算计。

　　至于段掌门，她是天音宗宗主，宗门这种存在本身就游离于国法边缘，一旦她得到天帝墓葬中的东西，几乎可以说能彻底脱离皇朝节制，那时候恐怕大光皇朝还要看她的脸色行事，如此一来她怎么可能放弃进入墓葬独自获得最大的好处？

　　三个人都有自己的算计，可都在提防着另外两个，这种微妙的平衡一直维持了五元时间！

　　处于他们这个层次，根本就不在乎在这段时间中死了多少人，有多少人因为禁区而遭灾，若能达到自己的目的，那些根本就不是事儿！

　　想明白了这些事情对于白杨来说并没有太大的作用，自己在那三个人面前太弱小了，看穿他们的算计也几乎无法在其中捞到想要的好处。

　　说到底还是他太弱了，若是处于那三个人一样的层次就是另一番光景了。

　　“这次他们三人出现，恐怕是因为邪气出现了异常变化，他们坐不住才赶来，谁也不知道邪气的变化异味着什么，迟则生变，恐怕今天他们维持的平衡将彻底打破有一个最终决断了！”

　　白杨心中猜测，各自念头闪烁，想要从中谋取好处。

　　可不管怎么想，想要谋取好处都很难，即使是得到也不过只是一点残羹剩饭。

　　那三位可以说整个大光皇朝的最强者对话，压根没有其他人什么事儿，只能看着听着，没有人能插得上嘴。

　　三人僵持不下，谁也说服不了谁，谁也不想放弃自身的坚持，没有彻底镇压邪气，也没有让邪气进一步扩散。

　　没有人知道这种平衡还会维持多久，可事态并不会按照人们设想的那样去发展。

　　就在三个强者僵持不下的时候，邪气深渊有了新的变化。

　　只见深渊中喷薄汹涌的漆黑邪气更加浓烈了，而且一下子再度浓烈十倍以上！

　　与此同时，大地颤抖，以邪气深渊入口为中心，整个世界都在摇晃，大地坍塌，宛如末世降临。

　　然后，人们瞪大眼睛，看到了一副震撼的画面。

　　一把漆黑的邪恶巨剑从邪气深渊渐渐升腾而起！

　　那把漆黑的邪恶巨剑有多大？单单只是一个剑柄冒出地表的一点就差不多是一座万米高的大山了！

　　随着巨剑不断升起，当剑柄彻底露出地面的时候，光是那巨剑的剑柄就高达千里！

　　是千里而不是千米……！


第0935章 帝兵！

　　庞大无比的漆黑巨剑从邪气深渊缓缓升起，大地颤抖，一道道恐怖裂缝蔓延到远方，每一道裂缝都至少是数十里宽的深渊！

　　那些地表裂开的缝隙中，邪气如狼烟般冲天而起，又好似漆黑大浪倒卷苍穹，天地间鬼哭狼嚎阴风阵阵，邪气化作一张张似恶魔似乎鬼怪的面孔满世界窜动，简直如同地狱降临人间！

　　邪气只是让人感到恐惧和害怕，而那升腾起来的巨剑就太过震撼心灵了。

　　它太过庞大，单单只是一个剑柄就长达千里，不，加上剑柄顶端的装饰和剑格长度已经接近一千五百里了！

　　它从地下升起，越来越高，简直要刺破苍天！

　　那恐怖巨剑还在继续升起，剑身展露出来，那是一堵左右看不到边的漆黑墙体，表面及其光滑，估计蚊子站上去都会崴了脚，但它表面又不反射光线，仿佛光线照射上去都被剑体吞噬了一样。

　　这是一把史无前例的巨剑，大，太大了，大到超乎了任何人的想象！

　　这并非能量化作的剑芒虚影，它整个都是实体，鬼才知道需要多少材料才能打造出这样一柄大宝剑来……

　　天地间邪气如虹，可此时没有人去关注邪气，甚至都忘记了害怕，人们心头此时只有一个念头，那把剑到底有多大？

　　剑身还在升高，顶端已经看不到了，深入天穹。

　　随着大宝剑的升起，仿佛打开了地狱的闸门，邪气升腾得越发猛烈。

　　因为漆黑剑体太过巨大的原因，它看似升起的速度很慢，实则一点都不慢，几分钟之后，那把恐怖的巨剑升起的势头一止不动了。

　　它并未全部出现在地表，若是按照一般长剑的比例来算，这把剑至少还有三分之一埋在地下，可它此时展露出来的部分已经超过了万里！

　　万里巨剑那是什么概念？

　　白杨估计，若是谁能拿着这把剑的话，恐怕轻轻一刺就能洞穿地球！

　　妈的，怎么会有这么大的一把剑？是怎么炼制出来的？需要耗费多少材料？不说其他，哪怕这把剑只是铁铸的，那消耗的材料体积估计得按星球的大小计算吧？

　　更何况这把剑一看就明显并非铁铸的，铸造这把剑的材料估计一点就足以引发一场血雨腥风！

　　巨剑树立在大地上，它本身漆黑，且剑身之上没有任何装饰和文字，看似平平无奇，但光是那巨大的剑身就给人一种灵魂为之颤抖压迫感了。

　　天地间升腾的邪气此时反而显得是它的背景，让它看上去无比邪恶，好似地狱中出现的一把要泯灭世界的灭世之剑。

　　“那是什么？一把剑吗？怎么……怎么会有这么大的剑？”

　　“谁能使用这把剑？怎么使用？如此庞大的体积，谁能拿得动？”

　　人们被震撼，一个个意识恍惚呆呆的看着那巨剑似乎已经被吓傻了。

　　这把剑太大，在禁区中心出现，深入云天，遥远的地方都能看到，世人震撼，然后全都疯狂了，不顾自身安危疯狂往这个方向涌来。

　　管你什么禁区不禁区，大宝剑啊，马蛋，速度去瞧一瞧！

　　短暂的寂静后，禁区中心的人们反应过来，相互对视，妈卖批，这么大的一把剑，我特么即使有一个大胆的想法也没用啊，不说能不能抢到的问题，即使是抢到了谁能带走？

　　呵呵，你能拿得动我送给你都行……

　　人王镜天师镜的人此时是这样的心态，可那三个强者就不一样了。

　　他们也被震撼，差点都忘了继续维持自身隐藏身影的手段，控制不住自己心情，以至于三个强者周围的天地一阵摇晃。

　　人们看不到的是，此时三个强者相互对视，一脸纠结。

　　相比起来，他们之前博弈的东西在这把剑面前根本就不值一提。

　　大光皇朝的皇帝是一个看上去四十岁左右的中年人，身穿金色龙袍，表情不怒自威，此时他深吸一口气看向其他两个说：“你们怎么看？”

　　我特么抬头看……

　　苍老的张东阁沉默片刻说：“陛下，现在不是计较那么多的时候了，些许小事放下，现在我们首要的是如何取得这把剑，免得落入敌国之人手中，而起要快！”

　　“这把九品绝世凶剑，绝对不能落入敌国手中，陛下，阁老，现在我们需要联手了，甚至若是处理不好，还会给整个大光皇朝带来灾难的。”段掌门说道，此时她也无法保持平静。

　　“好，朕明白了！”大光皇朝皇帝沉声道。

　　随即他的声音传入了周围数十位人王天师的耳中说道：“尔等听命，接下来我会和段掌门张阁老全力收取这把神兵，无暇他顾，我命令你们镇守四方以防被人打扰，此间事后，不管是谁，朕都封他为一品大臣，享受王朝国主的气运待遇，若是发生意外，其子孙后代中也会择其一人加封，但是你们给我记住，不管你们之前有什么恩怨都给我放下，若是有人捣乱，休怪朕无情！”

　　他的话说完，似乎已经和其他两个达成了某种协议，三人身影瞬间消失，齐齐向着大宝剑而去，连弥漫天下的邪气都不顾了。

　　噗噗噗……

　　地下冲出的邪气失去了三个无上强者的镇压，当场就有六个人死在了邪气中，都是人王镜的强者，连抵挡片刻都做不到。

　　剩下的人，面面相窥后，一咬牙赶紧往外跑，这个时候谁不跑谁是孙子，会死人的。

　　至于皇帝命令镇压四方当然是要执行的，可是又没说在什么距离镇压四方，我在十万里之外也算是吧？

　　几乎是眨眼间，周围数十个强者就跑得只剩下四个没走了。

　　白杨，九皇子，碎嘴李涛以及方昊！

　　白杨头顶八品功德金莲，功德金莲垂下一缕缕功德金光保护着他不受邪气侵袭，此时此刻，八品神兵的威力展露无遗。

　　九皇子泰然自若，他头顶一块九龙金色令牌悬浮，一条条霸气滔天的金龙虚影保护着他不受邪气侵害。

　　那个令牌并非八品神兵，但却有着八品神兵的威力，应该说是一件伪八品神兵，只能使用一次那种，上书“如朕亲临”四个大光皇朝文字。

　　很显然，那块令牌是大光皇朝皇帝这个地皇镜强者给他的子女炼制的保命玩意。

　　头顶功德金莲的白杨看了一眼九皇子方向，随即将目光看向了李涛，当即嘴角抽搐一脸古怪。

　　只见那李涛不知道从什么地方搞来了一顶绿油油的帽子，绿得发光，翠绿色的光芒垂下，居然让他在邪气中不受侵害。

　　神特么原谅绿，还有这功能？

　　再看向另一边的方昊，白杨瞳孔一缩，原本一身蓝色长袍温文尔雅的他此时大变样，一身漆黑战甲凌空而立，战甲及其狰狞，和他那温文尔雅的形象一点都不相符，在那战甲的背后，他足足背了五把剑，五种颜色，黑，白，红，紫，灰！

　　五把剑，每一把都给人及其危险的感觉，让人不敢直视。

　　这个方昊不简单，他不是天音宗的吗？为何不是乐器类装备，反而穿上战甲身背五把凶威滔天的剑器？

　　“诸位，父皇的命令你们都听到了吧？其他人跑了，不如我们四人各自镇守一方如何？”九皇子开口道，他似乎对众人能泰然自若的处于邪气中无事并不感到意外。

　　“也好，一品大臣享受的气运加身，足够我修行速度快一倍了，愿为陛下效命！”方昊沉声道。

　　说着，他深深的看了白杨一眼，闪身去了巨剑东方镇守。

　　“好！”碎嘴李涛这会儿无比干脆，一个字出口，带着一身绿光去了巨剑北面。

　　九皇子看向白杨说：“虽然白兄并非我大光皇朝之人，可此间事后，待遇平等！”

　　说完，他也不等白杨回答，闪身去了巨剑南面。

　　白杨沉凝，留了下来，这里正好处于巨剑西面，已经看不到方昊了，他们分属两个不同方向，相隔及其遥远，不过到了他们这个层次，万里距离只是等闲。

　　目视四方，白杨凌空而立，快速权衡当下局势。

　　数十位碍眼的人都跑了，剩下的三个分属三个方向，主要的是，那三个最强者跑去争夺巨剑去了，结果未知，现在还没有传出动静来。

　　看向那通天巨剑，白杨心神震撼，之前那三人的对话他听到了。

　　巨剑可是九品神兵，可谓“天下”兵器的极致。

　　九品神兵只有一些天帝级别的存在才拥有，这个层次的兵器叫做帝兵，天帝掌握的兵器。

　　世间没有十品兵器，九品已经是极致，再往上那是极道兵器，如天穹上的烈日和明月，就是极道兵器！

　　极道兵器能化作日月，如此一来九品帝兵能有万里之巨好像也不是不能接受的……

　　“帝兵不是我能觊觎的，能看不能碰，即使得到也带不走，与其去想那不切实际的东西，还不如称此机会将眼前的好处拿了再说！”

　　目视满世界的邪气，白杨一咬牙，富贵险中求，拼了！

　　张东阁欲要净化邪气获得上天功德甚至果位，白杨也是这么想的……


第0936章 镇世龙魂！

　　邪气升腾，人间化作地狱，连人王镜强者卷入其中在没有特殊宝物护体的情况下都会死亡，要如何才能净化席卷天地的邪气？

　　白杨想净化邪气获得无边功德甚至果位可想而知有多难。

　　张东阁或许能做到，可他是真神镜神道修士，恐怕还布局了多年，可白杨只有天师镜，稍不注意邪气入体会死人的！

　　“邪气冲出深渊，此时恐怕已经向着禁区外扩散了，很快就会生灵涂炭，不管成功与否我都要试一试，而且要快，现在是最好的时机，没有了那些人的打扰，三位强者又无暇他顾，唯一需要防范的就是方昊九皇子和李涛了……”

　　心中快速权衡，白杨决定冒险一搏！

　　在此之前白杨就有抢夺张东阁净化邪气获得好处意图的想法，现在机会来了，成与不成他不知道，万一不行的话他大不了跑路，并没有什么损失，一旦成功，好处无尽！

　　九皇子方昊李涛他们三人分属巨剑三个方向，和白杨遥遥相对，特殊宝物护体下，他们立于邪气中屁事没有，却也没有太大的动静，只是在警惕四方防范有人去打扰三位强者收取大宝剑。

　　“邪气漫天，不但剧毒无比不敢沾染，浓郁的邪气还会影响神魂思维视线，好机会！”

　　白杨快速着手准备起来……

　　他猜的不错，邪气已经开始往禁区外扩散了，墨汁一样的邪气如大海浪潮翻滚，从禁区中心向着四周汹涌，所过之处，不管是什么生物卷入其中都直接死去化作飞灰，而不是变成没有思维只知道杀戮的怪物。

　　此时此刻的邪气，比之五元前爆发的灾难何止浓郁了千倍，根本就不是生灵血肉之躯能抵挡的，连人王镜强者都能飞快毒杀可想而知有多可怕。

　　邪气如潮，呈现不规则状况汹涌席卷大地，其中有一股直冲北镇城方向。

　　这座城池中居住的人口并不比南镇城少，不久前还从禁区中心有五个人王强者逃离到了这里。

　　在这座城池中，人王镜以下的人并不知道禁区中心发生了什么事情，只是感受到那边凶威滔天，以至于人心惶惶。

　　五个人王强者回到这里，有关系的人第一时间前去打探情况。

　　可是，还不等那五个人王强者给那些人诉说禁区中心发生的事情，原本以为来到这里就安全的他们脸色狂变看向禁区中心方向。

　　“怎么会这么快？邪气怎么会这么快波及到这里？”

　　“这只是其中一股，先一步来到这里了！”

　　“我们要不要离开禁区甚至是逃离大光皇朝？一旦邪气全部扩散开来，我们被卷入其中只有死路一条！”

　　“别急，东阁大人曾在城中有所布置，应该能抵挡邪气的侵袭，若是那都抵挡不住的话，我们再走不迟，而且，别忘了陛下的命令，不到万不得已还是别离开的好！”

　　“既然如此的话，我们出手对付邪气吧，能尽一份力是一份，还可以发动全城上亿人出手，不说能抵挡邪气，至少应该可以稍微阻止一下邪气前进的势头！”

　　“好，就这么办，下命令吧……”

　　几位人王强者快速权衡商量，然后达成共识。

　　很快其中一人发话，声音传遍全城，需要集合所有人的力量对抗邪气入侵，于是，城中几乎所有人都放下手中的事情快速奔赴禁区中心方向。

　　这次是对抗邪气，而不是对付之前那些被邪气侵袭变成的怪物。

　　数以千万计的人涌向这个方向，当他们看到天边如漆黑天幕席卷而来的邪气时当场被吓得浑身颤抖。

　　那是什么？看一眼就让人意识恍惚几欲发狂的邪气，如何抵挡？

　　“不要管那么多，发动你们的力量，城池有阵法保护，还有东阁大人留下的后手，没事的，动手吧！”

　　一尊人王鼓动人心说道。

　　他处于对抗邪气的最前方天穹之上，别以为他以身作则，实则是他自信自己人王镜的速度在危机关头跑得比任何人都快……

　　以禁区为中心建立的东西南北四大镇城的存在意义本身就是为了镇压怪物，居住在这些城池中的人心性已经被磨炼得及其坚韧，对抗怪物也是对抗，对抗邪气也是对抗，直接干就是！

　　于是乎，面对禁区中心方向，这座城池亮起了各种能量光芒，剑气如潮，刀芒如海，闪电穿空，火焰席卷，寒冰肆虐，更有各色法器横空冲向邪气浪潮。

　　顷刻间这边天宇在那股汇聚了数以千万人的力量冲击下扭曲了，好似空间都要破碎。

　　不得不说人多力量大这句话还是很有道理的，虽然单个的人在邪气面前脆弱不堪，而且人们的手段并非能直接有效的消灭邪气，可在这股力量面前，汹涌而来的邪气势头顿时一止，倒是被冲散了不少。

　　然而情况却并不乐观，邪气势头稍微停止后，如同层层浪潮席卷，更加凶猛的冲击而来。

　　“不要停，继续！”

　　“我们一定能挡住邪气冲击的……”

　　有强者开口蛊惑。

　　可是，接下来人们就明白了绝望两个字真正的意义了。

　　倒卷而来的墨黑邪气翻涌，直接泯灭了数以千万级修士施展的力量向着城池冲击而来。

　　嗡！

　　整个城池一颤，城墙之上亮起了金色阵法文理，同时一片金色光幕冲天而起，坚韧而厚实，这并非单纯的金色光幕，而是好像由层层叠叠发光的龙鳞组成，坚挺的挡住了邪气的冲击！

　　“阵法都被激活了，这是东西南北四大镇城建立以来从未发生的事情，这股邪气居然如此可怕！”

　　“天啦，这是八品巅峰阵法，传闻是皇朝最强阵法‘镇世龙魂’，乃是驱赶大地山川水脉龙气布置的阵法，没想到皇朝为了镇压禁区居然将这座阵法布置了出来！”

　　“你们看，镇世龙魂阵法组成了一条无比庞大的金色龙体，我们这座城池只是其中一个部分，应该是爪子所在的地方！”

　　“这么说来的话，岂不是说以禁区为中心，四座城池形成一个圆，龙魂阵法形成的龙形躯体横卧在了这个圆上？四座城池就是四只龙爪，那么龙头在哪里？而且那得多长？十万里还是白万里？老天爷，这得驱赶多少山川大地水脉的龙气才能组成这么庞大的阵法！”

　　“少见多怪，皇朝底蕴岂是你等能够想象得到的……”

　　阵法的出现，人们纷纷惊呼讨论，被震撼到了。

　　保护整个城池的并非单纯的光幕，而是横卧在大地上的金色龙形躯体，光幕上层层叠叠的龙鳞就可以说明！

　　只是，阵法形成的龙形躯体太大太大了，单单只是一片鳞片有直径千米，站在城池中根本就看不清楚最上方有多高！

　　有人猜测，这镇世龙魂阵法形成的龙躯直径至少是千里，长度恐怕得几十万里！

　　这就是阵法！

　　这就是神道修士的手段！

　　这就是一座皇朝所能爆发出来的恐怖底蕴！

　　试问天底下单个的人谁能有这样的手笔布置一座这样的阵法？

　　或许有，但那不知道是什么层次的存在了……

　　有了镇世龙魂阵法的保护，城中的人大部分都露出了笑容，太好了，有阵法保护，我们没事了，虽然无法对抗邪气，可至少能得以平安！

　　汹涌而来的滔天邪气如大海倒卷天穹，无休止的冲击阵法，可阵法坚固如山，牢牢的挡住了邪气的侵袭不曾动摇。

　　人们心安，可那五个人王镜的强制心情却并不平静，因为他们知道，现在面对的邪气只是其中微不足道的一股，从禁区中心爆发的邪气得多恐怖？一旦全面席卷开来，阵法真的能挡住吗？

　　不过不管怎么样，情况暂时还没有发展到最危急的时候。

　　禁区中心，通天巨剑北方，无边邪气中，白杨都准备动手开始对付邪气了，可却突然抬头看向远方停下了动作。

　　处于他这个位置，此时也能感受到从遥远的天际传来了一股震慑心灵的力量，隐隐约约白杨还听到了一声让灵魂为之颤抖的龙吟之声！

　　极目望去，视线穿透无边无际的邪气，白杨看到了一头庞大无比的金龙虚影横卧在大地上，将爆发的邪气包围，使之邪气无法冲出肆虐世间！

　　看到这一幕白杨心中暗骂一声该死，原本就要动手的动作彻底停下。

　　他就说嘛，难怪大光皇朝的皇帝不管邪气爆发前去收取帝兵，原来是还有这样的后手，完全是因为他心中淡定一切都还在自己的掌控之中！

　　对此白杨只能在心头叹息，到了那个层次的存在，做事堪称滴水不漏，布局太严谨了！

　　同时白杨心头一动，如此说来的话，岂不是说真神镜神道修士张东阁也还有其他后手？那么天音宗的段掌门呢？

　　“想要消灭邪气获得好处果然不那么容易，可是，邪气还在从地底源源不断的爆发出来，他们布置的后手真的能挡住吗？”

　　心中自语，白杨决定等，若是局势对自己不利的话他宁愿放弃也不想给他人做了嫁衣！

　　如果这个时候他动手净化邪气的话，恐怕获得的好处就要被其他几个人分去一大部分了，这种赔本的买卖他才不干……


第0937章 恐怖对决

　　等待似乎遥遥无期，每一秒好像都过得及其漫长。

　　那通天巨剑伫立在大地上，三位强者奔赴过去，却没有半点动静传出，也不知道情况怎么样了。

　　未知结果的等待最为让人心烦意乱，白杨干脆凌空盘坐下来，脑海中回忆各种自己看过的经典文章，用先贤哲理来平复自己的心情。

　　于墨汁般翻滚的滔天邪气中，白杨双目似闭非闭，思绪放松，脑海里面一片片典籍文字划过。

　　易经，道德经，论语，道藏，金刚经……

　　不管什么经典，总之能帮助自己平复心情白杨都一字一句的在脑海中研读，虽然他没有专门研究过这些东西，可以他过目不忘之能，稍微回忆就能想起哪怕不经意间看过听过的一切。

　　头顶八品功德金莲绽放功德金光，周围邪气滔天，他仿佛一尊镇压地狱的神佛。

　　原本只是随意回忆经典文章平复等待焦虑的心情，可渐渐的白杨发现这些经典文章很有意思，开始去尝试理解其中的道理。

　　思绪放空，却又警惕着周围，渐渐的，白杨似乎进入了一种顿悟的层次……

　　九皇子，李涛，方昊他们三人分属巨剑三方，大部分注意力都集中在巨剑之处，不时看向远方，亦或者是稍微观察一下其他人，并没有其他什么举动。

　　时间一点点流逝，谁也不知道这里的平静会在什么时候被打破……

　　大地之上裂缝如闪电分叉延伸到远方，每一条裂缝中都有墨汁一样的邪气狼烟般升腾，继而向着远方扩散。

　　浓郁的邪气澎湃，蔓延，所过之处席卷一切，很多地方大地被邪气腐蚀，融化成墨汁一样的邪气湖泊，这些湖泊中的每一滴“水”都剧毒无比，一滴毒杀千万人只是等闲。

　　更远处，邪气无休止扩散，有多处邪气边缘已经接近大光皇朝皇帝布置的镇世龙魂阵法龙躯了。

　　那横卧在大地上的庞大神龙躯体坚如磐石，任由邪气冲刷佁然不动。

　　可是，随着邪气大面积无休止的冲击，渐渐的，那庞大的龙躯冲刷的地方开始出现了轻微的震动！

　　最先受到邪气冲击的北镇城，当保护城池的龙鳞光幕出现震动的时候，很多人心头一颤。

　　虽然阵法龙躯只是轻微颤抖，可对于城中的人来说却不下于天地一震。

　　“这是怎么回事？为何阵法形成的龙躯会震动？”

　　“邪气太多了，无休止的冲击，阵法难免会受到波动……”

　　“那再继续这样下去的话，阵法能抵挡得住邪气冲击吗？毕竟邪气太多了，无休无止涌来，此时此刻，冲击阵法的邪气比之最开始要多了百倍不止……”

　　人们纷纷讨论，有担忧的阵法抵挡不住的，有坚信皇帝的布置不可能被邪气冲开的，总之结果未知，谁也不知道最后会变成什么样。

　　时间一点点过去，庞大的阵法龙躯震动得更加频繁。

　　不久后，城中的人已经看不到城外的情况，只看到光幕之外变成了漆黑的天地，那是浓郁得如同墨汁一样的邪气，彻底淹没了世界。

　　到了这个时候，龙躯的震动已经无比剧烈，每一次都能让整个城池摇晃！

　　面对这种情况，城中上亿人心头开始变得不安起来。

　　出现类似情况的还有其他三座城池，每一个人都很忐忑，心情不安……

　　嗡嗡嗡……

　　邪气如潮水冲击龙躯光幕，尽管龙躯坚固，可在邪气无休止的冲击下，渐渐的，龙躯开始被邪气腐蚀，在变得薄弱，一些地方甚至出现了微不可察的裂纹！

　　这些细微的裂纹或许一般人发现不了，可那些洞若秋毫的人王镜强者和天师镜强者却发现了这一情况。

　　他们心头思索要不要继续留在城中，是不是称着现在情况还没有最糟糕选择离去。

　　就在这种举棋不定中，新的变化出现。

　　原本只是横卧在大地上的庞大龙躯居然“活了”！

　　它不再是被动的经受邪气的冲刷，而是主动出击！

　　昂……

　　天地间响起了一声苍凉霸道的龙吟，传遍天下，震动万古，仿佛是从遥远的历史长河中发出，听到这声龙吟，每一个人都心神摇曳几欲跪倒在地膜拜。

　　龙吟声出现，横卧在大地上的龙躯开始绽放金色光芒，那光芒如金色火焰升腾，席卷而出，冲刷而来的邪气在嗤嗤的声音中被消融，化作虚无。

　　“你们看，邪气被逼退了，不，是消融了，被阵法的力量消融！”

　　“陛下留下的手段果然非凡，居然能消融邪气，看来邪气之患不足为虑了……”

　　看到这一情况，人们心安，很多人脸上露出了释然的笑容。

　　可是，随着龙躯释放力量，那无休止冲刷而来的邪气似乎被激怒了，邪气不再是如潮水一样冲击龙躯，而是扭曲间变成了各自恐怖的怪物。

　　有如同人类大军一样成群结队的军队，有庞大而凶猛的异兽，也有骨架般的怪物……

　　无穷无尽的怪物全部都是由邪气组成，阴邪恐怖，它们冲击龙躯，不管被龙躯散发的金色火焰消灭多少都有更多的填补过来。

　　渐渐的，龙躯散发的金色火焰似乎无法抵挡邪气组成的怪物大军冲刷，火焰在变得淡然，好像要被熄灭了一样。

　　如此一来，处于四座城池中的人心再度提了起来。

　　昂昂昂……

　　这种情况下，天地间一连响起了三声震慑万古的龙吟，紧接着，四座城池颤抖，保护城池的龙鳞光幕哗啦啦作响，噗噗噗的声音中，四座城池上空的光幕破碎裂开！

　　裂开的地方并非被邪气冲破，而是伸出了一只恐怖滔天的金色龙爪！

　　龙爪大如天幕，金灿灿如神金浇筑，有金色火焰升腾，龙爪探出，深入邪气浪潮中，所过之处，邪气成片成片的消融泯灭！

　　只是几个呼吸时间，在龙爪的肆虐下，四座城外方圆万里的邪气被清空！

　　人们先是一滞，然后欢呼起来，他们似乎看到了邪气彻底被阵法泯灭的画面。

　　可是，人们的欢呼还没有维持一分钟，全部表情一僵，好似被人掐住了脖子一样再也欢呼不出来。

　　被逼退的滔天邪气，在远方冲天而上，无休止的扭曲幻化，面对四座城池的龙爪方向，邪气变成了四头恐怖的怪物。

　　北镇城这边，邪气变成了一头高达千里的漆黑骑士，它骑着魔焰滔天的黑马，手持一口横贯苍穹的大刀，身后邪气升腾融入它的身躯，好似它身披的斗篷。

　　东镇城这边，邪气变成了一颗直径八百里的狰狞头颅，头颅邪笑，身躯却隐藏在后方的邪气浪潮中。

　　南镇城这边，邪气变成了一条张牙舞爪的黑龙，黑龙大部分的身躯潜伏在后方邪气里面。

　　西镇城这边，邪气则是幻化成了一口千里长的邪剑，轻轻震动就有破碎苍穹的伟力！

　　当滔天邪气幻化出这四种古怪的恐怖玩意后，再度向着四座城池发起了冲击。

　　漆黑骑士策马袭来，长刀劈下，如一条天痕碾压，恶魔头颅张开嘴巴，好似黑洞吞噬世间，邪龙游走苍穹，张口喷出一片江河般的漆黑邪气，邪剑破碎虚空，一往无前斩了过来。

　　阵法龙魂颤抖，龙爪遮天，探出与那尊怪物厮杀。

　　每一次碰撞都让天穹扭曲几欲坍塌，四座城池中的人看着，每一次碰撞都让他们浑身一抖。

　　碰撞中，龙躯的龙爪之上金色火焰在变得暗淡，尽管不是一次撕碎了那四头怪物，可怪物有无边邪气支撑，每一次破碎都能重组！

　　如此千百次后，龙爪上的金色火焰彻底熄灭，黑骑士一刀站下，龙爪被齐根斩断，狰狞头颅张口，直接吞下一只龙爪将其咀嚼破碎，邪龙撕碎一只龙爪凶猛的冲向龙躯本体，邪剑斩断龙爪直指龙躯！

　　“完了！”

　　“阵法也无法抵挡邪气，我们完了……”

　　如此画面，几乎每一个人都绝望。

　　昂……

　　此时此刻，天地间再度回荡一声震慑万古的龙吟！

　　极远处的九天之上，虚空扭曲，一个直径万里的金色旋涡出现，好似一枚金色大日定压在那里！

　　金霞漫天，那万里直径的旋涡中，一颗恐怖的金色龙头探出，大，太大了，无法形容那颗龙头的庞大和威严。

　　这一幕让很多人一滞，随后才意识到，这恐怕是镇世龙魂阵法真正的力量！

　　九天之上，龙头出现，张口咆哮，然后龙口中出现了一个金色的旋涡，天地间狂风大作，下方无尽邪气冲天而上没入了龙口消失不见！

　　那个龙头，居然在吞噬整个禁区的无尽邪气！

　　在庞大无比的金色龙头吞噬下，邪气化作的四个怪物都无法维持形体，崩碎变成墨汁一样的邪气被龙头吞噬。

　　如此声势浩大的场面自然是惊动了禁区中心巨剑四方的白杨等人，抬头看天，表情不一而足。

　　九皇子一脸淡定，似乎对于自己的父皇充满了信心，李涛一脸微笑，好像觉得这才是正常发展，方昊却是冷笑，不知道在想什么。

　　白杨抬头看天，双目中先天太极八卦图闪烁，心中却感受到了无尽的压力和恐怖。

　　“大光皇朝皇帝恐怕低估了邪气的可怕，估计要出事，而此时张东阁留下的后手还没有出现，难不成他早就料到了会这样？估计是了，老狐狸毕竟是老狐狸……”

　　心中自语，白杨平复心情，决定继续等待……


第0938章 邪龙！

　　天穹上一个直径万里的金色旋涡扭曲，金霞漫天，旋涡中探出一个庞大龙头吸食漫天邪气。

　　邪气如潮，好似倒卷的龙卷风没入金龙口中消失不见。

　　那张龙口根本就是一个无底洞，不管下方多少邪气只管张口吞噬，似乎无论多少都填不满。

　　这是一副震撼的画面。

　　万里旋涡好似烈日高悬，九千里龙头吞噬邪气，天下无数人看到，纷纷颤抖，连思绪都好似被震住从而僵化，呆呆的看着脑袋一片空白。

　　四座镇城内的人看到了，震撼的同时脸上露出了笑容，他们觉得最终还是陛下棋高一着，邪气而已，还不是被镇世龙魂吞了，恐怕不久之后所有邪气就会被吞噬一空还天地一个清明吧。

　　更远处，禁区之外，无边疆域，无尽生灵抬头看天，目瞪口呆。

　　原本很多看到巨剑升腾而奔赴这边的人，在看到这样一幅画面后下意识停下了脚步，那边发生了什么事情？似乎很危险的样子？

　　那要不要继续过去？

　　禁区中心，巨剑西方，白杨依旧盘坐在无边邪气中，尽管周围的邪气都如潮水般冲天而上没入龙口中，可他有八品功德金莲护体并不受影响。

　　“好戏才刚刚开始，几位强者的布局就要进入白热化了！”

　　看了一眼天上，白杨平静下来，再度回忆曾经看到的众多经典文章平复心情。

　　眼睛似闭非闭，一部分注意力集中在外界变化上，另一部分则是在理解那些曾经以为很熟悉的经典文章。

　　“纵观无数先贤哲理，佛家讲因果，凡是有因必有果，似乎任何事情都能追根溯源，在这种思想下，佛家大多行事都是有目的性的，道家追求平衡，阴阳大道的思想，让他们凡是都讲究尽善尽美，中正平和固然好，却似乎少了一份锐利的进取之心，儒家讲中庸，似乎和道家讲平衡一样，却有很大的区别，说白了有点欺弱怕强，面对强敌的时候蛰伏，面对弱者的时候强势……”

　　随着对各自经典文章的理解，白杨渐渐的好似看到了这些派别的本质，这些都只是他自己的理解，对与不对无关乎别人的看法和认知。

　　到最后，白杨有些恍惚，那些都只是各家千百年来总结的人生哲理以及行事准则，那么自己的呢？

　　是学习佛家的因果循环还是去如道家那样追求平衡？亦或者是如儒家那样趋吉避凶偷奸耍滑？

　　各种思想理论在白杨脑海碰撞，双目中先天太极八卦图闪现，他摇头，觉得那些思想理论似乎都不是自己想要的。

　　那么我想要的是什么？

　　白杨这样问自己，看似这个问题很简单，可深入一想，却是得不到答案。

　　暗自叹息，他不知道是自己的意志还不够坚定还是自己修为不够，还无法看穿这层本质，不过他能感觉到，一旦自己看穿这些，或许自己的修为将更上一层楼。

　　“认知障吗？突破后对我来说好处无尽，无法突破也没有什么损失，毕竟没有当初安九那么严重，不会出现‘走火入魔’的情况……”

　　没有能突破认知障，白杨也不纠结，为了避免自己走火入魔，他干脆不去想那些没用的，全心注意当下的情况。

　　抬头看向天穹正中的那颗庞大龙头，白杨表情微微一愕。

　　该来的还是来了！

　　严阵以待，白杨时刻准备迎接接下来的变化。

　　此时此刻，天穹上的那颗金色龙头，在不知道吸收了多少邪气的情况下，原本威严霸道的金色龙头显得有些邪门！

　　最直观的体现就是，那颗龙头的双目，从原本的金色此时变成了黑色，黑得渗人，宛如两个黑洞镶嵌在龙头上，甚至有邪恶的魔焰在升腾！

　　而且，到了这个时候，龙头吸食邪气的速度更加的快速了，不，不是龙头吸食邪气的速度快了，而是下方无尽邪气自动向着龙头涌去！

　　“那条庞大的金龙，根本就是无尽山川大地水脉的龙脉汇聚而成，龙本身就是高傲的，无拘无束的，它们被硬生生的聚集起来组成了这条龙，必定是有怨气的，此时吸收邪气，恐怕是看到了摆脱控制的希望，大光皇朝皇帝，你恐怕要作茧自缚搬起石头砸自己的脚了……”

　　看到天上的画面，白杨大概明白了是怎么回事。

　　其实大光皇朝皇帝本身的出发点是没错的，他想镇压邪气掌控全局，然而却低估了邪气的数量，若是邪气少，金龙完全能吞噬一空，可是，邪气太多太多，无穷无尽，怎么吞得完？以至于到现在金龙都被邪气同化！

　　与其说他低估了邪气的数量，不如说是他低估了天帝层次强者的恐怖，那可是站在这个世界巅峰的存在，哪怕是死了，其影响力岂是那个层次以下的人能够揣测的？

　　龙头吞噬邪气速度加快，甚至呈现几何倍数的增长，大地上邪气自动冲天涌入龙口之中，如此一来，金龙被邪气同化的速度加快，而且随着时间的推移同化的速度还在变得更快！

　　最先只是金龙的双目变成了黑色，渐渐的，金龙的龙角，龙须，龙鳞都开始变成黑色，几分钟后，那横贯苍穹的龙头都变成了黑色！

　　此时此刻，那龙头那里还有半点威严神圣可言，根本就变得邪恶阴森，从一条金色神龙变成了黑色邪龙！

　　这种变化还在加剧，随着无尽邪气的吸收，原本横卧在大地上的龙躯也在开始变得漆黑！

　　到了这个时候，是人都感觉到了不对。

　　四个镇城中，人们摄于这种变化想要逃离，可是他们发现自己无法离开了，原本保护城池的龙躯成为了束缚他们的屏障，稍微触碰就会被阴森的邪气感染失去自我意识……

　　几乎所有人哗然，不能接受这样的变化，可却没有办法，只能远离龙躯蜷缩在城中瑟瑟发抖。

　　又半个小时后，整个数十万里长的金龙彻底变成了黑色邪龙，它邪气滔天，浑身黑气升腾魔焰滚滚。

　　吼！

　　邪龙张口咆哮，不在吸食邪气，声浪化作实质性的波纹横扫九天十地，大地崩碎坍塌，天翻地覆。

　　轰隆隆！

　　天地颤抖，四座镇城之处，邪龙身躯摇晃，再度伸展出了漆黑森然的龙爪。

　　而此时，龙爪却并不是对抗邪气保护城池了，那遮天蔽日的漆黑龙爪直接向着下方的城池拍了下去。

　　时间仿佛在这一刻定格，无数人抬头看天，面对那恐怖滔天的龙爪，谁能抵挡？

　　绝望的心态此时充斥每一个人的心头。

　　要死了，这三个字在人们心中如黄钟大吕般回荡。

　　嗡！

　　就在此时，原本四座城池中绽放浩然正气的巨碑绽放无量白光，白光冲天，好似四个太阳分别落入了城池中，光芒并不刺眼，反而很温和，可在这白光中人们却再也看不到其他。

　　当巨碑绽放白光后，碑体上铭刻的那些文字居然脱离碑体腾空而上，每一个字都绽放白光好似皓月升空。

　　文字升空，天地间仿佛有大道天言在呢喃，听闻这个声音，人们好似身处诸神国度，忘记了害怕，忘记了恐惧，忘记了死亡的威胁。

　　吼！

　　数十万里长的恐怖邪龙在碑体发光后就咆哮怒吼，似乎厌恶白光，不在轰击下方的城池，庞大的身躯扭动，天地摇晃，它腾空而起，游弋在无边天穹。

　　本身就漆黑恐怖的它，游走苍穹间，无尽邪气环绕自身，灭世凶威展现无遗。

　　邪龙腾空，它原本是镇压邪气的，可此时他腾空，邪气失去了束缚，那些从地下无休止升腾出来的邪气开始想着远方蔓延！

　　可想而知，不久之后世间将变成恐怖的地狱！

　　凶威滔天的邪龙游走苍穹，体长数十万里，咆哮不止，一声声龙吟怒吼，世人惊颤。

　　它似乎是在欢喜自己脱离了束缚，咆哮彰显自己的存在，如此片刻后，他并未离去，反而是邪意无尽的双目看向了远处伫立在大地上的通天巨剑！

　　吼！

　　再度咆哮，它身躯一卷，直接冲向了巨剑。

　　此时处于巨剑四方的白杨等人心头一震，邪龙来了，如何抵挡？

　　对了，大光皇朝皇帝命令他们镇守四方，难道他早就料到了会出现这样的画面？可是，凭借他们的力量如何抵挡得住？

　　然而这个问题并未让白杨他们纠结多久。

　　只见从四个城池中碑体上冲天而起绽放皎洁光芒的文字，此时居然发出了哗啦啦的金属碰撞之声。

　　文字相连，一个个组合，居然化作了四条横贯天际的洁白锁链，宛如天痕跨越虚空，将数十万里长的邪龙牢牢束缚了起来！

　　吼吼吼……

　　邪龙被束缚，咆哮不止，身躯扭动挣扎，天地颤抖。

　　可不管它如何挣扎，始终无法挣脱那锁链的束缚，四条锁链好似在它身上生了根，无法挣脱！

　　心神摇曳，白杨深深吸了一口气。

　　如此画面，他只能惊叹太精彩了。

　　大光皇朝皇帝的布局，建立城池布置阵法想要镇压邪气，若是功成将能增加无边国运，可是他却低估了邪气的数量，不但没有成功反而造出了一条恐怖邪龙。

　　但是张东阁布局更深，似乎预料到了这点，布置后手，留下的手段直接化作通天锁链镇压邪龙！

　　“邪龙真的可以被镇压吗？张东阁是否真能棋高一着？那么天音宗段掌门的后手呢……？”


第0939章 就没有留下点别的什么？

　　数十万里长的邪龙游走苍穹，魔焰滔天，一举一动都能让天地颤抖扭曲，灭世之威震撼世间。

　　可是，它却被四条横贯天际的白色锁链锁住，锁链绽放浩然白光，哗啦啦作响，有金属碰撞之声发出，无论邪龙怎么挣扎都将其牢牢锁住，好似在其身上生了根一样。

　　邪龙咆哮扭曲，将四条锁链崩得笔直，可却挣脱不能。

　　它愤怒了，伸出魔焰滔天的黑色龙爪抓在了锁链之上，欲要将其扯断，锁链的源头在四座城池中，被它抓扯，四座城池颤抖摇晃，城中的人无法站稳。

　　锁链哗啦啦作响，邪龙抓扯，天穹崩碎，有道道漆黑裂痕闪现，漆黑的龙爪和洁白的锁链碰撞，有一团团灰色的火焰跌落大地，但凡那灰色火焰落地的地方，大地直接毁灭成虚无！

　　太恐怖了，那邪龙的战力绝对在地皇镜以上，可锁链居然能锁住它，这是地皇镜强者的较量，世人只能惊恐颤抖，连靠近的资格都没有！

　　吼！

　　邪龙实在是挣脱不了锁链的束缚，它狂暴怒吼，张口喷出一道恐怖漆黑长虹，横跨数十万里天际落向远方。

　　那黑色长虹落地的地方，邪气弥漫数万里区域，大光皇朝境内，数十座人口在千万人以上的城池顷刻毁灭，波及到的生灵不计其数。

　　就这一下，大光皇朝损失惨重！

　　这幅画面无数人看到，人们绝望嘶吼，若是邪龙再来几次的话，大光皇朝恐怕要伤筋动骨，不知道有多少生灵因此而死去。

　　锁住邪龙的四条锁链似乎不想看到那样的画面，浩然光芒猛烈升腾，化作一条条白色闪电弥漫整个邪龙身躯。

　　如此一来，邪龙颤抖，无法破坏世间，只能怒吼挣扎。

　　肉眼可见，邪龙在白色闪电的轰击下，它的身躯在破碎，邪气升腾泯灭，邪龙本身也在变得萎靡，似乎就要被锁链发出的白色闪电消灭。

　　吼！

　　它仰天咆哮，下方，从大地深处源源不断用处的邪气冲天而上，融入它的身躯，被白色锁链破坏的地方顷刻修复！

　　如此一来，锁链和邪龙双方再度僵持不下。

　　下方，白杨惊叹，太危险了，如果自身被波及到，稍不注意就会死去，不得不更加小心翼翼，必要的时候他甚至会放弃这边直接跑路回地球。

　　没有什么好丢脸的，那个层次根本不是他能参与的，纵然不甘心也没有办法。

　　九皇子紧握拳头，显得很紧张，尤其是看到邪龙，双目中闪现深深的恐惧和无奈，恐惧的是邪龙可谓他父皇一手创造出来的，毁灭的无边疆域和生灵最终都会算到皇室头上，无奈的是，他只能眼睁睁的看着这一幕无能为力。

　　李涛一脸纠结，似乎想要出手，可又迟疑，不知道如何是好。

　　方昊则是冷眼旁观，似乎这种画面正是他想看到的，一切都和他无关，不知道心中在算计什么。

　　世人关注邪龙和锁链对抗的时候，那把从大地深处出现的通天巨剑之处。

　　张东阁，段掌门，大光皇朝皇帝，三个无上强者来到这里，站在远处就感受到这把剑无比庞大了，靠近之后，越发感觉到自身的渺小。

　　尤其是那把剑上无形中释放的气息，饶是他们作为真神镜地皇镜强者都感到心神摇曳，好似那把剑随时都会将自己劈杀。

　　三人分属三方，遥遥相对，目光闪烁，似乎都在等待其他两人率先动手。

　　“两位，这柄帝兵，绝不能落入敌国手中，我希望两位助我，若是得到这把帝兵，朕将挥剑灭杀四方，让我大光皇朝晋升帝朝也不是不可能，届时我必不会亏待你们！”

　　大光皇朝皇帝沉声道。

　　“也好，陛下尽管吩咐，我们全力助你！”张东阁开口，似乎很识大体的样子。

　　段掌门点头，好似同意了张东阁的提议。

　　暗中咬牙，大光皇朝皇帝暗骂两个老狐狸，可是骑虎难下，他不得不动手了。

　　于是，他没有犹豫，伸手凌空一抓，一只遮天蔽日的金色大手出现，向着通天巨剑剑柄抓了过去。

　　张东阁和段掌门凝重看着，无法预料接下来会发生什么情况。

　　是陛下被巨剑反噬还是他抓住这把帝兵？亦或者会波及到他们两人？

　　可惜，这三种情况都没有发生，当大光皇朝皇帝动手后，巨剑轻轻一震，幅度微不可察，紧接着，巨剑之上一股无与伦比的吸力出现，三个强者连反抗都做不到就被吸入了巨剑之中消失在天地之间！

　　这一切发生得太快，从大光皇朝皇帝出手到他们消失连一个眨眼都不到，这也是为何外界感受不到这边动静的原因所在。

　　三个强者瞬间消失，当他们再度出现的时候，已经来到了一个陌生的地方。

　　这里是一片光怪陆离的世界，似乎无边无际，整个世界充满了灰色的死气，黑色的邪气，红色的煞气，生灵根本就无法在这个地方存活。

　　灰色的死气黑色邪气红色煞气交织，充斥整个空间每一个角落，越往中心越浓烈，尤其是中心之处，三位强者都不敢直视，看一眼好似就要坠入魔道失去自我。

　　他们处于边缘地带，各自分散却又不敢分开太远，施展自身手段抵挡周围邪气死气煞气的侵袭。

　　段掌门头顶天音铃，天音铃绽放柔和而仁慈的白光，是这些邪恶的克星，周围的邪气煞气死气无法靠近他。

　　张东阁立于虚空，身上衣袍无风自动，有一个个米粒大小的洁白文字升腾，如精灵环绕着他，使他在这个空间安然无恙。

　　大光皇朝皇帝最为霸道，他只是站在那里，身上一股霸绝天地的气息绽放，邪气死气杀气无法靠近他。

　　“这里是帝兵内部？”打量周围，大光皇朝皇帝皱眉沉声不确定道。

　　张东阁看了空间中心一眼，不敢多看，避开视线说：“恐怕是了！”

　　“这里看不到边际，我们要如何离开？”段掌门担忧问。

　　大光皇朝皇帝目视四方想了想说：“如果这里是帝兵内部的话，我们接下来恐怕只有两条路可走！”

　　“请陛下明示。”张东阁拱手说。

　　轻轻呼出一口气，皇帝说：“第一，无法打破帝兵空间出去，我们将被永远的困在这里，被邪气死气杀气杀死化作帝兵的一部分，第二，走到空间中心，让帝兵认主，掌握帝兵，我们才能出去！”

　　听到这番话，其他两人沉默，两条路，不管哪一条似乎都难如登天！

　　打破帝兵空间？以他们的力量根本就做不到，加起来也不行，至于走到空间中心让帝兵认主，先不说如何让帝兵认主，单单是走入空间中心就不可能，每前进一步死气邪气杀气浓郁程度都成倍增加，中心位置他们恐怕都活不过一秒，如何过去？

　　三人沉默下来，不敢妄动，快速思索对策。

　　时间在这沉默气氛中不知道过去了多久，大光皇朝皇帝眉头一皱，似乎预感到有什么不好的事情发生了。

　　张东阁沉声道：“陛下，外界邪气已经扩散到了镇城之处，陛下布置的灭世龙魂大阵被激活了！”

　　“阁老你能在这里感受到外界？”皇帝眯眼看着他问。

　　张东阁点点头说：“我曾在四座镇城中留下过法相分身，那里的情况我到是知道。”

　　微微点头，皇帝说：“现在情况怎么样了？”

　　“我直接将外界情况用术法幻化出来吧。”张东阁说道。

　　挥手间，一片光幕出现，再现了外界的情况。

　　邪气冲击大阵，龙魂和邪气对抗……

　　当金龙被邪气同化成邪龙后，皇帝面无表情的看着没有任何情绪波动，不知道是不信外界变成这样了还是不在乎。

　　看着画面中的情况，张东阁说：“陛下，龙魂变成邪龙，生灵涂炭啊，还好我早有布置，要不然后果不堪设想！”

　　不知道是不是错觉，张东阁在说这些话的时候语气显得有些幸灾乐祸，甚至有一种一切尽在把握之中的意思。

　　“阁老啊阁老，你好深的算计，恐怕你一早就知道会发生这样的事情了吧？知道邪气滔天龙魂无法镇压，特此布置手段如今爆发镇压邪龙，如此一来，你阻止了邪龙灭世，将获得无尽功德，朕小看你了！”皇帝看着张东阁沉声道。

　　“陛下，绝非如此，若是知道这样的话，老臣一定会告诉你的。”张东阁微微低头说。

　　“哼，阁老，最好如此，不过，朕看外面的情况，邪气滔天涌出，恐怕最后你布置的手段也无法镇压邪龙啊！”皇帝叹息道。

　　张东阁皱眉，似乎也意识到了这点。

　　邪气滔天，邪龙吸收无尽邪气，只要邪气依旧那邪龙堪称不死不灭，最终锁链能一直将其镇压吗？

　　此时皇帝看向段掌门问：“那么段掌门你呢？算计了这帝坟这么久，不可能没有什么后手吧？”

　　“陛下，我不知道你在说什么。”段掌门摇摇头微笑道。

　　眼睛一眯，皇帝说：“真的不知道吗？呵……朕可是听闻你去过一个叫陈王朝的地方，还在那里带回来一个徒弟，就没有留下点别的什么？”


第0940章 无间道

　　段掌门不知道活了多久，外表看上去只是一个三十岁左右的美妇，一身华丽宫装的她好似谪仙临尘。

　　听闻皇帝的这番话，她目光微微闪烁，摇头道：“陛下，我不懂你在说什么……”

　　张东阁在边上沉默，一脸看不懂眼前状况的表情。

　　皇帝大袖一展，背着双手似笑非笑的看向段掌门继续道：“不知道我在说什么吗？呵呵，朕可以告诉你，整个大光皇朝，能瞒过朕眼睛的事情很少很少，恰好，如段掌门你这样的人物，一举一动都是朕关注的重点！”

　　“陛下，你到底想说什么？”段掌门语气加重了一些问。

　　转身看向空间中心，皇帝冷笑道：“不急，既然你不懂朕在说什么，那么就容朕慢慢给你道来！”

　　说到这里，皇帝赫然转身盯着段掌门说：“段掌门，要说我们在场的三人，算计最深的恐怕要数你了，五元前，天帝墓葬最开始是你发现的吧？那时候你其实就已经下去过天帝墓葬了，以为神不知鬼不觉？殊不知你的一举一动都在朕的监视之中！”

　　“你下到天帝墓葬中并非一无所获，而是得到了一本邪恶滔天的功法，而恰好，那部功法就是收取这件帝兵的关键所在！”

　　在段掌门脸色微变中，皇帝继续说道：“想知道我是怎么知道这件事情的吗？别急，我稍后会告诉你，现在先说说那部功法……”

　　“那是一门邪恶到极点的剑法，修理之后需要杀戮无尽生灵，让自身坠入魔道，变成杀戮的邪魔，会失去自我意识彻底变成怪物，唯有邪恶到极致的人才契合这把邪恶的帝兵，才能够让其认主！”

　　“你段掌门风华绝代，有着地皇镜修为，当然不愿意为了一件帝兵去冒险修炼那邪恶功法，所以那时你的算计就开始了！”

　　“你从天帝墓葬中‘神不知鬼不觉’的带着功法出来后，故意透露这里的消息给朕，在不明真相的情况下，朕想要进入天帝墓葬，你在暗中施展手段，导致邪气爆发，才有了五元前的邪气灾难，才有了那生灵涂炭的禁区！”

　　“你很聪明，一切都隐藏得很好，甚至在其中周旋，让我和阁老相互戒备，加上其中一个你，维持着微妙的平衡不敢轻举妄动，以至于过了五元世间，而恰好，五元世间，你的布局彻底成熟了！”

　　段掌门听着皇帝滔滔不绝的说着，脸色始终都保持平静。

　　皇帝不为所动，继续说道：“五元世间，你很少在天音宗，打着寻找你女儿下落的幌子游历天下，其实是在寻找能够修炼那本邪恶功法的人！”

　　“在这段时间中，你一共找到了三千九百五十六人分别传下那部功法，可是，其中三千九百五十五人都忍受不了滔天杀意死了，唯独剩下最后一人修炼成功！而成功的人是一个年轻女子，是你大半元前在一个叫陈王朝的国家发现的，名字叫蓝欣！”

　　“她本是一个可怜的女子，一个小小血莲教毁了她的家，你稍微布置一下就给了她那本功法，引出她内心的滔天杀意让其修炼成功！”

　　“然而练成那门剑法的蓝欣，邪恶滔天，甚至有些脱离你的掌控，在你调查期间，发现哪怕是她坠入杀道依旧心中念着一个叫白杨的人，于是你稍微调整计划，找到一个叫清荷的女子收为弟子，因为清荷与白杨关系说不清道不明，觉得其中有文章可做！”

　　“不得不说你是对的，蓝欣最后为了白杨封印自我，彻底打乱了你的布局，于是你另生一计，干脆控制了一个叫吕阳的人，让他告诉白杨，想要治疗蓝欣就得天音宗的天音铃，因为吕阳和白杨认识，以此来加深可信度！”

　　“白杨和蓝欣关系密切，他一定会想方设法治疗蓝欣，有了天音铃这个希望，他怎能不带着蓝欣过来？来了之后，呵呵，恰好他的一个好朋友清荷也在天音宗，于是不期而遇，最精彩的地方来了！”

　　“你发现那个叫白杨的人似乎有些脱离你的控制，一幅画引来天打雷劈，一首曲子引来百鸟朝凤，一首诗甚至引起了道主神兵的注意，如此情况你没把握亲自杀他了，所以你想要制造意外杀死他，用清荷做文章，然而他本事非凡，不但让你阴谋未能得逞，反而还让清荷倾心于他成为了他的妻子，这些恐怕是你想不到的吧？”

　　“在这其中你设计让清荷前去执行任务，故意将他们往这个方向引，以至于到了一定的距离，蓝欣修炼功法的缘故，与帝兵有感，唤醒心底邪恶的一面直接过来了，不久后帝兵出世！”

　　“这一切的一切，都是你，都是你段掌门在暗中布置，我说的对吗？”

　　一番漫长的述说后，皇帝看向段掌门一字一顿道。

　　到了这个时候，段掌门抬头，看向皇帝点点头道：“不错，这一切都是我刻意安排的，五元前我率先发现了天帝墓葬，还下去了，险些惊动了天帝尸身死在里面，我发现了这把帝兵，还带出了收取帝兵关键的那门邪恶剑法！”

　　“于是我寻找传出之人，传授其剑法，暗中控制对方心灵，以待有朝一日收取帝兵为我所用，只是我太小看了那邪恶的剑法，一般人根本承受不了那种杀戮！”

　　“让我意外的是蓝欣居然成功了，这让我看到了希望，于是设局将他们引来，原本我以为这一切将会发生在漫长的岁月之后，没想到那么快，以至于我的很多布局都有些仓促，无法微无声无息的收取帝兵。”

　　“陛下，我很好奇，你是怎么知道这些的？”段掌门坦然承认，然后问出心中的疑惑。

　　皇帝一脸微笑，看着段掌门说：“大光皇朝是朕的天下，朕岂能容忍谁脱离朕的掌控？老实告诉你，你也应该清楚，在你天音宗，朕安插的眼线密探数量是你想象不到的，你自认为神不知鬼不觉的计划，怎么可能逃过我的眼睛？”

　　“这些事情知道的人很少，到底谁是陛下你的人呢？能否告诉我？”段掌门皱眉问。

　　“你最信任的人！”皇帝轻笑道。

　　长叹一口气，段掌门苦笑说：“没想到，居然是方昊，他是你的人，亏我还那么信任他，几乎任何事情都交给他去做。”

　　“这没什么好奇怪的，虽然你一再告诉他未来你会将掌门之位传给他，可是，他是朕的儿子啊，朕最得意的儿子，未来可是要继承大统的，岂会稀罕你天音宗？”皇帝似笑非笑道。

　　“陛下果然不愧是陛下。”段掌门一脸服气道。

　　说了这么多，双方相当于彻底摊牌站在对立面了，甚至可以说是没有缓和的余地。

　　张东阁有些纠结开口道：“陛下，段掌门，你们这是……”

　　“阁老，自古宗门游离在律法边缘，国法不容，是故宗门和朝廷永远都是对立的，不可能真正的和平共处，相互算计也在情理之中，现在，阁老你站在哪一方？”皇帝看向张东阁问。

　　“这……”

　　张东阁迟疑，此时是选择站位的时候了，他想了想，摇头苦笑道：“我一生忠于皇朝，侍奉过两位老陛下，其心可昭日月，所以，我选择站在段掌门这边……”

　　“如此就……什么？”皇帝脸色一变。

　　此时段掌门说话了，她目视皇帝笑道：“陛下，你都说了，自古宗门皇朝不相互对立，你能在我天音宗安插眼线密探，我天音宗自然也能效仿，你口中的阁老，其实是我父亲！”

　　“……”

　　特么，这形势变化太快，让皇帝有些反应不过来。

　　愕然片刻，皇帝哈哈大笑道：“很好，很好，真的很好……”

　　段掌门打断皇帝，目视他笑道：“父亲蛰伏你大光皇朝漫长岁月，取得了你皇室三代信任，知道了你皇朝太多秘密，镇世龙魂大阵，才能针对性的布置克制之法，父亲配合我演戏，历经数元世间，才将你骗来了这里……”

　　挥手打断段掌门的话，皇帝沉声道：“这么说来，你们父女俩，是想杀朕了？想过后果吗？”

　　“无外乎天下大乱而已。”段掌门无所谓道。

　　“为何这么想至我于死地？”皇帝皱眉问。

　　“陛下还记得向天问吗？昔年和你一同前往天元帝国闯荡，因为一件东西被你杀死，他本名白苍天，是我结发夫君！”段掌门眼圈发红道。

　　“朕明白了……”皇帝苦笑道。

　　随后，他目视这个空间恢复平静冷笑道：“段掌门，地皇镜，阁老，真神镜，你们以为能杀了我？”

　　张阁老开口说：“陛下，我们父女知道你底牌无数，恐怕杀不了你，但回归正题，小女的布局，那蓝欣恐怕已经快要让帝兵认主成功了，届时利用帝兵的力量，陛下以为能挡得住吗？”

　　“不试试怎么知道呢！”皇帝眯眼冷声道。

　　段掌门和张东阁对视皱眉，似乎有些看不穿眼前这位皇帝陛下了……


第0941章 认主

　　巨剑空间中，段掌门和张东阁父女俩表情凝重看着皇帝，尽管有心想要杀掉对方，可却并没有轻举妄动，因为还不是时候。

　　人世间每一个帝王都不容小看，唯有真正面对这种人物的时候才能感受到那种沉甸甸的压力！

　　为帝王者，站在亿万众生顶端，自称孤家寡人，那是一种无敌的寂寞和自信，同时任何帝王都不会真正的相信一个人，没有人能知道一位帝王最真实的想法和他到底隐藏了多少底牌。

　　此时皇帝陛下就那么静静的站在那里，表情冷冽，眼神比星空还深邃，比古井还深邃平静，身上一股霸绝一切的气息散发，让人心头发慌。

　　尽管段掌门和张东阁一个地皇镜武道修士一个真神镜神道修士，而且为了杀掉皇帝陛下布置了很多，可当此时真正摊牌之后，他们却发现自己布置准备了那么多依旧没有十足的把握能杀掉对方。

　　或许只有仗着帝兵的威力才能真正的碾压眼前这位皇帝吧。

　　“怎么，段掌门，阁老，你们不是要杀了朕吗？为何迟迟不动手？连动手的勇气都没有，也妄图扬言杀了本座？”皇帝冷冷的看着他们说道，似乎是在言语刺激他们早点动手。

　　段掌门目光一冷，下意识握拳，白质的拳头因为太过用力而导致皮肤发白，这一握拳之间，周围空间扭动嗡鸣，似乎要被捏碎。

　　她似乎有些控制不住自己的情绪，昔年夫君就是死在对方手中，此时仇人就在眼前，杀掉他就能报仇！

　　张东阁出现在段掌门身前挡住了她的视线，微微摇头，段掌门深吸口气平静下来。

　　接着，张东阁看向皇帝平静道：“陛下不急，难道你就不想感受一下帝兵的风采吗？”

　　“哈哈哈……！”

　　目光扫视张东阁父女，皇帝陛下爆发一阵大笑，笑够后表情鄙夷道：“天下想杀朕的人多了去了，每一元朕受到的刺杀没有一万起也要八千起，也不差你们父女俩，此时朕单独面对你们，可以说这是你们最好的时候，若是在外面的话，不需朕亲自动手你们就死了千百次，可是，如此情况你们都没有勇气动手，真心让朕看不起，帝兵？那就是你们最大的依仗吗？”

　　“世间被陛下看得起的恐怕没有几个，我们父女不被陛下放在眼中也正常，所以陛下何不多等片刻？”张东阁不悲不喜道。

　　大袖一展，皇帝看着他们摇头笑道：“帝兵的风采，朕自会领教，可朕行事，岂能被他人影响？”

　　口中说着，皇帝陛下霸道无比的一掌向着段掌门父女俩打了过去。

　　一掌打出，金霞冲天，一只金色龙爪出现，苍凉霸道，带着撕碎一切的气息抓向了张东阁他们。

　　皇帝陛下说动手就动手，没有任何征兆，常言道伴君如伴虎，谁也不知道皇帝下一刻会做出什么样的举动或是决定。

　　叮！

　　清澈铃声响起，天音铃如皓月升空，绽放璀璨光华定压在张东阁父女头顶，一圈圈白色波纹扩散，如潮水连绵不绝，一次次冲击，将皇帝陛下打出的龙爪崩碎。

　　“陛下又何必如此心急，为了杀你，我数百元时光都等了，陛下又何不多等片刻？更何况，此地并非动手的绝佳场所。”段掌门沉声道，声音中包含无尽的仇恨和杀意。

　　目视那如皓月般璀璨的天音铃，皇帝与其森然道：“天音铃，八品巅峰神兵，同阶之中防御无双，更是邪恶的克星，尤其是音波攻击，如潮水般连绵不绝无孔不入，让人防不胜防……”

　　说到这里，皇帝脸上绽放笑容眯眼说：“自古皇权宗门不两立，既然朕知道你天音宗的这件天音铃，又怎么可能不针对性的做出准备？至于你说这里不是动手的最佳地点？朕看就不错！”

　　说着，皇帝陛下右脚虚空一踩，周围虚空刹那变得漆黑，没有光，没有声音，没有空气，这是一片绝对安静死寂的空间！

　　刹那处于一方漆黑死寂的空间，段掌门脸色一变张口想要说什么，可嘴巴开合之间却没有半点声音发出。

　　没用的，这是朕专门修炼第一门封禁秘术，专门克制天音铃，你那天音铃无法传递声音，此时根本就是一块废铁！

　　心中如是道，皇帝深知这个空间的特性，声音无法传递，直接出手。

　　一拳打出，拳头绽放璀璨金光，比之烈日还要璀璨，他身后，一条滂沱霸道的金色龙影出现，无声咆哮。

　　这一切发生得太突然了，皇帝一拳打在天音铃上，金霞涌动，天音铃无声颤抖，其上居然出现了道道裂纹，似乎皇帝再来一拳就能将其打碎！

　　这可是八品巅峰神兵天音铃，居然被皇帝猝不及防一拳打裂了！

　　不得不说，世界上任何东西，不怕你强大，就怕被专门克制，此时在这个漆黑死寂的世界，天音铃声音无法传递，威力简直下降一倍，哪里还能抵挡皇帝陛下的手段？

　　如果只是段掌门一人的话，恐怕就要栽了，不过边上还有一个张东阁。

　　表情微变，他翻手间手中出现一支漆黑的毛笔，手握毛笔向前一划，笔锋一抹璀璨锋芒闪现，那锋芒好似比最锋利的刀剑还要锋利，居然一下子将漆黑空间给撕开了，三人再度出现在了巨剑空间内！

　　出现在巨剑空间的他们，一声轻微的咔嚓声响起，张东阁手中的那支漆黑毛笔破碎，似乎一击就完成了使命，可张东阁丝毫不心疼。

　　“陛下，老臣跟随你多年，虽然不敢妄图揣测你的心态，但从你的一些举动中还是能分析出一些东西的，你修炼绝对空域妄图克制小女的天音铃，微臣也炼制了一支春秋笔，天下最锋利的不是刀剑，而是笔锋，专门克制你的绝对空域！”张东阁开口道。

　　回到巨剑空间的他们，声音能够再度传递了。

　　卧底的效果体现出来，皇帝陛下暗中布置对付天音铃的后手居然被克制。

　　然而此时皇帝却丝毫不恼怒，反而微笑道：“无妨，你炼制的春秋笔能克制朕的绝对空域又如何？天音铃已经破裂，不足为虑了！”

　　“你……哼！天音铃只是一件兵器而已，没有天音铃，陛下以为就吃定了我？”段掌门沉声道。

　　天音铃已经破损，不宜再用来战斗，若是继续战斗的话恐怕会被彻底打碎，段掌门将其收起，若是能杀掉皇帝的话，以后再想办法修复。

　　和张东阁父女俩真正意义上的第一次交锋，皇帝占据上风，还将段掌门天音铃打裂，让其失去了一大助力。

　　皇帝冷笑，想要说什么的他眼神一变，转身看向巨剑空间深处。

　　此时，空间深处似乎有一具魔胎在孕育，恐怖的气息让人心悸，同时，布满整个空间的死气杀气邪气化作一条条宛如长河一样的扭曲光带向着空间中心汇聚涌去。

　　“认主成功了，蓝欣让帝兵认主成功了！”段掌门看向空间深处惊喜道。

　　她早就在蓝欣身上布置了后手，一旦蓝欣掌控帝兵，她就能一举掌控蓝欣，命令掌控帝兵的蓝欣为她所用。

　　或许蓝欣无法发挥出帝兵的真正威力，恐怕连万分之一都发挥不出来，可是，段掌门却可以命令蓝欣给她用啊，虽然她也无法发挥出帝兵的真正威力，但哪怕只需要发挥出十分之一，届时皇帝陛下又如何？

　　一剑斩杀即可！

　　此时此刻，段掌门似乎看到了她手握帝兵杀掉皇帝后报仇的画面，怎么不激动不兴奋！

　　无暇他顾，皇帝一面警惕张东阁父女俩的同时，一面死死的盯着空间中心之处，那里的气息越来越强，越来越可怕，饶是他乃一方皇朝的皇帝也忍不住心惊肉跳。

　　随着这个空间中无尽的邪气死气杀气向着中心汇聚，周围的环境变得清明起来，不过依旧一片漆黑空无。

　　空间中心，随着邪气死气杀气的汇聚消失，渐渐的，一个人影慢慢出现，虽然看不真切，但还是能分辨出那是一个女子的身影，她立于空间中心不动，忍受无尽邪气死气杀气的冲刷。

　　那些负面能量并非涌入她的体内了，而是渐渐的在她手中凝聚成了一把漆黑长剑。

　　当所有死气杀气邪气消失一空后，那女子手中的漆黑长剑彻底成型！

　　那是一把蕴含无尽杀意之剑，似乎要屠尽世间一切生灵，那是一把蕴含无尽邪意之剑，看一眼似乎整个灵魂都要被那把剑吞噬，那是一把蕴含无尽绝望之剑，仿佛它的存在就是为了毁灭而生。

　　那把剑的样子，分明就是外界那通天巨剑的缩小版！

　　空间中心的女子正是蓝欣，一身黑色长裙，手握漆黑长剑闭目，似乎昏迷了，似乎睡着了。

　　当那恐怖漆黑长剑彻底凝聚成型，她缓缓张开了眼睛。

　　嗡……！

　　当蓝欣张开眼睛的刹那，她手中那把恐怖黑剑轻轻颤抖，那黑剑颤抖之间，整个空间都在扭曲。

　　噗噗噗……

　　当蓝欣手中长剑颤动的时候，处于这个空间边缘的段掌门三人瞬间吐血！

　　太恐怖了，那把剑哪怕只是轻微颤抖，其可怕的威力也不是他们能承受的。

　　因为那是一把九品神兵，那是一把帝兵长剑！


第0942章

　　段掌门三人一脸苍白，嘴角甚至还有血液不停溢出，一脸惊骇的看着前方蓝欣。

　　帝兵之威，哪怕只是轻微颤抖也不是他们能承受的，那一刻，他们仿佛感觉到一把从时光深处斩出的一柄灭世之剑劈在了他们的神魂之上，有一种神魂为之泯灭的恐惧感。

　　不，那其实还不是帝兵真正的威力，甚至万分之一都不到，因为此时在蓝欣手中的并非真正的帝兵，那只是帝兵之魂，控制帝兵的枢纽而已。

　　虽然三人都无数次想象过帝兵的威力到底如何，已经在心头无限放大了，此番面对，他们觉得自己曾经的想法是多么可笑。

　　八品和九品之间，那根本就是九重天顶端和十八层地狱深处的区别！

　　帝兵，蕴含天帝强者的武道意志，哪怕展露一丝，也如同天条碾压一切，世间莫可匹敌。

　　天帝，那可是站在这方世界最巅峰的存在，一举一动言出法随，根本就是那个层次以下的人无法想象的存在。

　　此时三人面对帝兵之威，心态各不相同。

　　皇帝惊骇的同时内心隐隐约约升起了一股恐惧感，深深的恐惧感，帝兵之威根本就不是他能抵挡的，哪怕此时帝兵只是握在一个人王镜小女孩手中。

　　段掌门张东阁的心态和皇帝陛下完全不同，他们此时此刻心底升起了一股无与伦比的惊喜。

　　帝兵，就在眼前，而且是一柄完整的帝兵，掌握在蓝欣手中，只要控制了蓝欣，那帝兵简直就是他们的没有区别。

　　仗着帝兵之威，大光皇朝算什么？灭了就是，甚至他们还能依仗帝兵将天音宗推向顶峰，和一些帝国正面叫板都有底气！

　　“帝兵，这就是帝兵吗？”脸色苍白的皇帝喃喃自语，此时此刻，他觉得自己收藏的那些神兵利器是多么的可笑，全部加起来都比不上帝兵的一片碎片！

　　“哈哈哈，楚天涯，今天就是你的末日，在帝兵面前，我看你还有什么本事挣扎！”段掌门怒吼，声音中包含无尽的怨气和杀意，那股怨气和杀意太过炽烈，以至于她怒吼出的声音都显得无比尖锐，很是歇斯底里。

　　皱眉凝重看向段掌门，大光皇朝皇帝楚天涯沉声道：“现在你恐怕高兴得太早，帝兵还不是你的，想杀我？结果还未知！”

　　“哼！”

　　段掌门冷哼一声，随即看向蓝欣，嘴里快速吐出一段古怪的音节，然后才开口道：“蓝欣，过来！”

　　那边，一席黑色长裙的蓝欣手持帝兵剑魂而立，双目漆黑，没有眼白，好似两个黑洞镶嵌在精致的脸蛋上，整个人死气沉沉中带着滔天邪气。

　　在听到段掌门的话之后，她眼皮不自觉跳动，随即整个人不受控制的向着这边一步一步凌空踏步走来。

　　看到这种情况，楚天涯眼皮直跳，眼中一丝锋芒一闪即逝。

　　段掌门冷冷的扫了楚天涯一眼，似乎在说你就等死吧。

　　蓝欣持剑凌空而来，一步一步走向三人这个方向，明明她只有人王镜的修为，在场三人一根手指头都能摁死他，可此时三人没有任何一个敢小看她。

　　她或许很弱小，可她手中的那把帝兵剑魂却如同一道灭世雷罚，稍微动一动都能毁灭世界。

　　在蓝欣行至三分之一距离的时候，突然停下脚步，脸色出现了一丝挣扎之色，进而整个人都开始颤抖，长发狂舞，衣衫猎猎作响，手中的帝兵剑魂颤抖嗡鸣，似乎是因为自己的主人居然被人控制而发怒了。

　　帝兵剑魂颤抖，整个空间都在扭曲，一股滂沱的气息爆发，简直要碾碎一切。

　　猝不及防，段掌门三人倒飞不知道多远，一个个脸色苍白如纸，嘴里大口喷血。

　　这是怎么回事？为何会这样？

　　三人一时之间没有搞清楚眼前的情况。

　　“蓝欣听话，过来我身边！”段掌门沉声道，声音很是尖锐。

　　那边，蓝欣好似承受无尽的痛苦，表情扭曲，黑色的眼睛里面有漆黑魔焰升腾，似乎双目要化作黑洞吞噬世界。

　　那种痛苦似乎无法承受，蓝欣弯下了腰，整个人颤抖不止。

　　她在颤抖，帝兵剑魂也在颤抖，整个空间都在颤抖，毁灭性的力量充斥每一个角落。

　　好机会！

　　楚天涯双目中凶光一闪，翻手间一根金灿灿的盘龙棍出现在手中，不顾自身安危，当头一棍向着远处的段掌门砸了过去。

　　一棍之威，仿佛蕴含打爆天地的力量，九条凶悍霸道的金龙虚影横空扭曲咆哮，盘绕在盘龙棍周围，威势滔天。

　　“你敢！”

　　张东阁脸色大变怒吼，没有想到楚天涯居然会选择在这个时候动手，闪身出现在段掌门身前，手中洁白的拂尘挥动。

　　那拂尘上的洁白毛发在他挥动之间，根根冲天而起，好似跨越星空而来的皎洁星光，交织成一片大网罩向了楚天涯砸来的一棍。

　　星辰大网和长棍碰撞，虚空扭曲嗡鸣，嘣嘣嘣的声音不断响起，每一声都让人浑身颤抖。

　　那声音是星辰大网被盘龙棍砸断发出来的，单个的星辰光线根本无法抵挡那恐怖的一棍。

　　不过最终楚天涯那一棍也没有能砸在段掌门身上，张东阁手中的拂尘毛发在断裂了三分之一的情况下总算是挡住了楚天涯那凶悍无匹的一棍。

　　“杀杀杀！朕之盘龙棍，虽然不是顶级八品神兵，却承载朕的皇权威势，甚至寄托整个大光皇朝无尽苍生的命运，寄托大义，如天地之威滚滚向前，莫可匹敌，谁能抵挡！”

　　此时楚天涯凶悍无匹怒吼，手中盘龙棍一抽，抖手一连砸下数十棍，每一棍都蕴含崩坏世界的恐怖伟力。

　　那棍影翻动之间，似乎有一片无边疆域碾压而下，疆域中无尽生灵怒吼。

　　“你想拼命？老夫成全你！”

　　张东阁苍老的声音咆哮，直接抛出手中拂尘，拂尘交织成一片白茫茫的大网冲天而上。

　　紧接着，张东阁闭目，眉心一点白光冲天而上，化作一个庞大的巨人，那巨人太过庞大，似乎头顶天脚踩地充塞宇内。

　　那是张东阁的法相，真神镜的法相！

　　神道真神镜和神道天师镜的本质区别在于，真神镜已经开始触摸天地法则，此时张东阁法相展现出来，那庞大的法相身后出现了一颗颗洁白的星辰，星辰组成星云旋转，星空浩瀚的威力环绕着他，让他好似一尊主宰星辰运转的神灵。

　　此时此刻，张东阁抛出的拂尘化作的星辰大网被楚天涯彻底打爆，欲要粉碎世间的长棍继续向着张东阁的法相砸来。

　　无比高大的张东阁如神临世间，一只手向下一按，整个世界变得雪白，无尽洁白星辰在他掌心旋转，组成星辰旋涡，星辰之力碾压，楚天涯轰出的棍影被碾碎。

　　“星辰法则？阁老，可惜啊，若是在外界的话，你恐怕能借星辰之力对付朕了，可惜这里是帝兵空间，与外界隔绝，你这星辰法则修炼还不到火候，无法跨界召唤星辰之力为你所用，阁老乃三朝元老，修行岁月漫长，朕此番倒是要看看到底是你的星辰法则厉害，还是朕的无疆国界更胜一筹！”

　　持棍而立，楚天涯仰天冷笑。

　　只见他一脚踩在地上，从脚尖开始，一圈圈血色波纹扩散，波纹波及到的地方，一方真实的世界显化出来。

　　那是一片血色世界，大地之上尸山血海白骨累累，无穷无尽身穿血色铠甲的军队林立，每一个士兵身上都有欲要将苍天斩灭的凶悍杀气。

　　那是一股无敌的军队，似乎只要身穿龙袍的楚天涯一声令下，他们就要将苍天撕碎一般。

　　这个世界是真实的，那些士兵也并非虚幻，有血有肉但却没有自我意识。

　　这是武道修炼到了地皇镜领域升华而来的真实世界，它是真实的一个世界，可却是认为创造出来的，一念就能散去，似乎又是虚幻的。

　　当初血莲教教主静尘就想将自己的领域修炼成大光明界一举踏足地皇镜，可最终功亏一篑。

　　此时楚天涯无疆国界显化出来，随着他手中盘龙棍一指，无疆国界中亿万血色铠甲大军怒吼，冲天而上，宛如一股血色洪流席卷苍穹。

　　血色洪流所过，张东阁按下的无尽星辰一颗接着一颗泯灭。

　　这一切说来话长，其实不过眨眼时间的事情。

　　虚空中无尽星辰粉碎，张东阁脸色大变，在那股无疆洪流冲击下，甚至他的法相都出现了裂纹！

　　皇朝之主，地皇镜强者，拥有地皇果位，虽然楚天涯还很年轻，可他那股滔天狠劲和霸道却让张东阁抵挡不住了。

　　若是在外界他还能借助星辰之力，可这里是帝兵空间，他一身本事至少被束缚了一半！

　　“楚天涯纳命来！”

　　在张东阁危机之际，段掌门反应过来，怒吼一声，直接展现出了自己地皇镜的世界。

　　那是一片山清水秀的世界，开满了鲜花，有让人骨头发酥的音律回荡，在这个世界中，无数身穿薄纱的曼妙女子翩翩起舞，舞姿或是高贵或是魅惑，总之看一眼就让人浑身发软骨头发麻。

　　那无数曼妙起舞的女子脚踏祥云冲天而上，和楚天涯的血色大军交织，那支军队似乎沉积在温柔乡之中，威势一下子减弱三成。

　　如此一来，张东阁再度发力，星辰遮天碾压而下，将楚天涯的大军击退击杀无数……


第0943章 刺破空间的一剑！

　　在张东阁和段掌门的联手之下，楚天涯节节败退，最终大军洪流崩溃，他自身演化出来的世界不稳定，更是吐血倒飞。

　　此时整个空间都在扭曲，碾碎一切的力量充斥每一个角落，又有强敌袭来，双重打击之下，楚天涯已经处于生死边缘。

　　似乎看到了击杀楚天涯的希望，段掌门狞声道：“杀！楚天涯，哪怕没有帝兵，我父女也能将你击杀为我夫君报仇！”

　　口中说着，她伸手一点，自身演化的世界直接化作一条七彩光带横飞而出，有鲜花垂落，有优美音律飘荡，更有无数让人脸红心跳的女子舞蹈……

　　这是一条能勾起人心底最深处欲望的光带，更是能消磨人斗志的光带，一旦被其缠绕，战力恐怕会跌入低谷只能任人宰割。

　　张东阁也看准时机，一掌压下，九天之上似乎有成片星辰坠落下来，化作星河向着楚天涯碾压而去。

　　一位神道真神，一位武道地皇，两厢联手，饶是楚天涯作为一尊皇朝之主此时也抵挡不住了。

　　这里毕竟是帝兵空间，无法连接外界，很多手段都无法施展出来。

　　“乱臣贼子也想妄图杀朕，纵然是死，尔等也休想活命！”

　　楚天涯咆哮，似乎决定拼命了，哪怕是死也要将两人拉来垫背。

　　听到这番话，此时段掌门和张东阁虽然心情凝重，可杀楚天涯的心犹在，没有任何犹豫继续轰杀，如果今天都杀不了他的话，后面就摊上大事儿了！

　　似乎每一个帝王都有大气运庇护，就在此时，这个不稳定的空间有了巨大的变化。

　　不稳定的空间瞬间平静了下来，不但如此，这个封闭的空间居然出现了道道裂纹，透过那些比丝线还细的裂纹已经能够看到外界！

　　“哈哈哈，天不亡我，尔等乱臣贼子也想妄图逆天，有道是天作孽有可为自作孽不可活！”

　　如此变化，让原本已经绝望的楚天涯当即大笑起来。

　　作为皇朝之主，一旦回到外界，他有的是手段将这两个想要杀他的人弄死一万次！

　　“蓝欣！”

　　段掌门怒吼，双目喷火的看向远方，一脸不甘和愤怒，眼神慌乱，似乎一切都已经脱离了她的掌控。

　　出现这样的变化，段掌门和张东阁都预感到恐怕接下来无法亲手杀掉楚天涯，还会面临巨大的危机，于是纷纷停手严阵以待。

　　另一边，原本陷入无尽痛苦的蓝欣此时已经平静了下来。

　　而且，当楚天涯他们放眼望去的时候，正好看到蓝欣手握的那把帝兵之魂化作一抹黑色光芒融入了蓝欣的眉心消失不见，帝兵之魂消失在蓝欣眉心不见后，在她的眉心出现了一个若有似无的小小剑痕印记，仿佛第三只眼，给她平添了无尽威势。

　　并且，到了这个时候，蓝欣原本漆黑的双目已经彻底恢复了清明，她表情有些恍惚，似乎没有搞清楚自己为什么会出现在这里。

　　“这才是真正的认主，彻底融合在了一起，从此之后，哪怕这个女子死去，哪怕这把帝兵的原主人在她不愿意的情况下也别想再度掌握这把帝兵了！”

　　楚天涯看向蓝欣方向沉声道，话语间充满了羡慕嫉妒和无奈，这将预示着他们和帝兵无缘了。

　　那边蓝欣皱了皱眉，目光闪烁似乎明白了什么，看向段掌门说：“是你，我记得你，当初我家遭逢大变，游离陈王朝之时，途经一处山崖，有人蛊惑我修炼那邪门剑法，说修炼成功我就能报仇，那个人就是你，虽然我没有看到你的样子，却记得你的声音，原来是你……！”

　　说着说着，蓝欣看向段掌门的目光变得极其冰冷，双目冲天杀意闪现狞声道：“都是因为你，我居然在意识混乱中几次差点杀死白……白兄，你该死！”

　　“哈哈哈，是我又如何？没错，是我蛊惑你修炼那门邪恶剑法的，不管你心中再怎么仇恨我，现在你不过只是我的傀儡而已，还不过来乖乖听话？”

　　段掌门此时一脸看蝼蚁的样子看向蓝欣说道，一种一切尽在掌握中的优越感油然而生。

　　此时杀不了段天涯又如何，蓝欣已经彻底掌控帝兵，只要掌控了蓝欣，纵然脱离这个空间也无惧，楚天涯难不成还能翻天？

　　“乖乖听话？你是指你留在我脑海中想要控制我神魂的地皇镜武道意志吗？可惜，你机关算尽太聪明，如今我掌握了帝兵，帝兵的强大岂是你能想象的？作为帝兵的主人，我虽然无法发挥出它的全部威力来，可帝兵护主，你那点小手段岂能控制我！”

　　蓝欣双目杀气腾腾的看向段掌门说道。

　　说话的时候，她眉心那淡淡的剑痕印记微微闪烁，接着凭空响起了一声轻微的咔嚓声，似乎无形中有什么东西破碎了。

　　也就在这个时候，段掌门脸色莫名一白，脑袋仿佛炸裂一般疼痛，噗的一口鲜血喷出身影萎靡，指着蓝欣颤抖道：“你……你……你居然斩杀了我的意志分割体！”

　　“不错，这种滋味不好受吧？你分离了一部分武道意志潜伏在我脑海妄图控制我，此时被帝兵之魂斩杀，犹如一刀斩在你的神魂上，是不是很痛苦？可是，因为你我几次差点杀死白兄，这种仇恨，我斩你一千刀一万刀都不足以消除我心头之狠！”

　　蓝欣目视段掌门银牙紧咬说道，恨不得吃了对方一样。

　　“蓝欣姑娘，她是天音宗宗主，地皇镜修为，对各种声音的运用堪称出神入化，你已经不知不觉陷入了她的圈套了，别和她说话！”此时楚天涯在边上开口大吼道。

　　蓝欣一愣，反应过来，既然自己那么想杀她，为何还要和她说那么多废话？

　　知道中了对方的圈套，她表情一冷，就要借助帝兵的力量将其击杀。

　　此时在帝兵空间，蓝欣就是主宰！

　　“走！”

　　张东阁沉声道，好似充塞宇内的法相消失不见，连同段掌门的身影，化作一粒尘埃从丝线一样小的缝隙中冲了出去。

　　“楚天涯，你坏我好事，我和你势不两立，还有我夫君的仇你也给我记着，总有一天我会取你项上人头！”

　　若有似无间传来了段掌门不甘的怒吼！

　　“蓝欣姑娘，那老头是段掌门的父亲，神道修士，施展秘法逃离了这里，快打开这个空间，不能让他们跑了，我有办法对付他们，要快，迟了他们就跑远了！”

　　段天涯在边上焦急道，作为武道修士，他可没用把自己缩小到一粒尘埃那么小的本事。

　　“他们跑不了！”

　　蓝欣一字一顿地说道。

　　说话间，她挥手，这个似乎无边无际的空间瞬间崩塌，自身和楚天涯眨眼出现在了外界。

　　他们身后，那万多里长的通天巨剑依旧树立在大地上，地面纵横交错的裂缝依旧在喷薄冲天邪气，远方的天穹上，邪龙依旧存在，被横贯天际的锁链束缚，一次次被白色电光劈得险些崩碎，可吸收无尽邪气又能飞快复原。

　　看向远方，蓝欣伸手向着身后一抓，那横呈在大地上的通天巨剑颤抖，嗡鸣声震动天地。

　　然后，那直冲天际欲要将苍天刺穿的巨剑飞速缩小，眨眼间变成了米许漆黑长剑落入了蓝欣手中。

　　万多里长的帝兵变成米许长，这种反差太大，让人觉得不真实。

　　紧接着，蓝欣借着微弱的感应，手持缩小后的帝兵一剑刺在了前方虚无之处。

　　一剑刺出，诡异的，那帝兵前方近四分之三的部分没入了虚空消失不见，随即蓝欣伸手将其拔出，一股鲜血从虚空中喷薄出来，而且还从虚无中传来一声惨叫和怒吼。

　　“跑得倒快，可惜我修为不够，仗着帝兵也只能将其中一人刺成重伤。”手握漆黑长剑，蓝欣有些不甘的看向身前凭空出现向下跌落的鲜血无奈道。

　　边上看得真切的楚天涯心头一跳，他没有想到蓝欣居然能用帝兵刺破空间隔空杀敌，对帝兵的认识再度提升一个台阶。

　　他的目光似乎看穿了无尽虚空，亲眼看到了数十万里外的虚空中一柄剑尖出现将张东阁的心脏刺穿！

　　“蓝欣姑娘，接下来交给我，他们跑不了！”

　　留下这样一句话，楚天涯的身影瞬间消失不见，前去追杀张东阁和段掌门他们，不管如何，这两个大敌一定要率先除掉，要不然后患无穷！

　　到了外界，无论是调集皇朝高手围剿还是利用国运甚至亿万生灵的力量，段天涯有的是手段杀死段掌门父女俩！

　　噗……

　　楚天涯走后，蓝欣张口喷血，身躯摇晃险些跌落下去。

　　她如今只是人王境界，手中的这件帝兵可是天帝级别强者才能催动的神兵利器，之前她强行催动，竭尽全力也只能发挥出一丝力量，因为是强行催动不属于自己能使用的兵器，反噬之力让她受伤。

　　轻轻搽去嘴角血迹，蓝欣开始打量周围，当即表情一愣，看向远处目光定格，眼神显得无比欢喜柔情，可欢喜中却又隐藏无与伦比的忐忑……


第0944章 千里江陵……

　　天地间邪气滚滚，如同被漆黑的墨汁海洋淹没，无边疆域生灵涂炭，彻底化作了死亡的世界。

　　立于邪气海洋，头顶八品功德金莲垂下一缕缕功德金光护体，白杨好似万法不侵的佛陀。

　　这是一片充满危机的世界，稍不注意就会死亡，可白杨不愿意离去，往往大恐怖蕴含大造化，他在寻求谋取好处的时机。

　　镇世龙魂大阵化作了邪龙，却被横贯苍穹的锁链束缚，挣扎间虚空扭曲几欲崩毁。

　　警惕方昊他们几人的同时，白杨也在尽量躲避不受邪龙的波及。

　　等待机会到来的那一刻似乎遥遥无期，每一刻都过得及其漫长。

　　具体不知道过了多久，心有所感，白杨下意识将目光看向了那树立在大地上仿若要将苍穹刺穿的巨剑之处。

　　此时不止白杨，方昊李涛九皇子他们都下意识的将目光投向了那边。

　　于是他们纷纷看到，邪气弥漫的天地间，巨剑边上出现了两个人影，不等弄明白情况，巨剑顷刻缩小落入了其中一个女子手中。

　　九品神兵从大地上消失，地面留下了一个庞大的深渊裂缝，那裂缝似乎通往地狱的大门，之前被巨剑堵住，现在巨剑消失，从裂缝中，滔天邪气汹涌而出，根本就是实质化的邪气潮水！

　　这股汹涌而出的邪气潮水无穷无尽，比之之前出现的邪气更加浓烈十倍以上。

　　天穹上的邪龙一声咆哮，似乎是在激动，它张口吞噬涌出的邪气，身躯在飞速变得凝实，气息在变得更加恐怖，身上魔焰滚滚升腾，似乎要将天地焚毁。

　　如此变故，那四条束缚邪龙的锁链哗啦啦作响，似乎已经无法再度将其束缚了！

　　不过此时白杨已经没有太大的心情去关注这些，看向帝兵消失之处，双目中一抹难掩的惊喜之色闪过。

　　蓝欣出现了，她真的在禁区中心！

　　可是她怎么会出现在这里？消失了这么久，经历了什么？

　　还有……

　　“消失”后的帝兵似乎在她手中！

　　来不及细想，白杨横空而过，在邪气海洋中穿行，快速接近蓝欣那边。

　　蓝欣此时是关键，不但白杨在接近他，方昊李涛九皇子也在接近她，而且比白杨更快一步来到她周围。

　　“姑娘，刚才那可是我父皇？你们怎么会在一起？我父皇人呢？”九皇子第一时间看向蓝欣开口问，他迫切的想要知道自己父皇消失的这段时间经历了什么，或许能够从蓝欣口中得知真相。

　　一身漆黑战甲的方昊看了九皇子一眼，没有说什么，在边上沉默，不过却在关注蓝欣的反应。

　　碎嘴李涛此时管不住自己的嘴巴了，看着蓝欣噼里啪啦的问：“姑娘，你怎么会出现在这里？刚才你和陛下在一起？段掌门和张阁老呢？不是和陛下一起的吗？你有没有见过他们？他们人呢？你手中的可是帝兵……”

　　蓝欣持剑而立，目光闪烁看着前方，似乎周围的三人都不存在。

　　她紧抿嘴唇，显得内心很不平静，握着帝兵的手紧了又松松了又紧。

　　方昊三人发现了蓝欣的异样，顺着她的目光看去，顿时一脸古怪。

　　怎么又是那家伙？

　　对了，这个女子一开始就是跟着白杨的！

　　想到这里，三人内心无比膈应，怎么到哪儿都绕不开他？

　　白杨头顶八品功德金莲飞速赶来，看着蓝欣清澈的目光当即一愣，眼中闪过一丝难以置信的意外神色，小心翼翼的问：“蓝兄，是你么？”

　　此时白杨无法确定蓝欣是否依旧内心充满了邪念，哪怕此时的蓝欣看上去无比正常。

　　面对近在咫尺的白杨，蓝欣似乎很害怕，下意识的后退了一步，可又觉得这样不好，鼓起勇气站好，不敢去看白杨的眼睛，微微低头小声道：“嗯，白兄，是我……”

　　回答的时候，蓝欣眼角余光偷偷看白杨，观察他的反应。

　　听到蓝欣的回答，白杨当即来到她跟前开怀到：“蓝兄，真的是你，太好了，你没事了，简直太好了！”

　　由不得白杨不高兴，来到这大光皇朝最主要的目的是治疗蓝欣，现在她居然恢复了正常，没有什么比这更让人高兴的了，不管接下来是否有所收获，这一次大光皇朝之行值了。

　　看到白杨那由衷高兴的样子，蓝欣抬头看着他小心翼翼的问：“白兄……你不怪我？”

　　“我怪你什么？”白杨愕然问。

　　一手握剑，一手捏着衣角，蓝欣忐忑道：“白兄，虽然我之前很长一段时间都陷入了混乱之中，可经历的事情我还是记得的，我……我当初在桃山郡的时候可是刺了你一剑，在神武皇朝遗迹中我可是险些杀了你……”

　　白杨恍然，打断蓝欣无所谓的摆摆手说：“嗨，我当是什么事儿，蓝兄，那不怪你，你也是身不由己，别放在心上，你看我这不是好好的没事儿嘛，咱俩谁跟随，那都不是事儿，你现在恢复了我就放心了！”

　　看到白杨不但不怪自己反而用心开导自己，蓝欣当时鼻子一酸眼圈发红，内心觉得无比愧疚，白兄将自己的安危放在了第一位，对于自己伤害他的事情根本就没有放在心上……

　　如此一想，蓝欣觉得自己亏欠白杨太多太多了。

　　随即，蓝欣也不知道哪儿来的勇气，闪身来到白杨身边一把将其抱住，脑袋埋在白杨的心口哽咽哭泣道：“白兄，谢谢你，可是，对不起，以前是我不好，我不是故意要伤害你的，我知道你不在意，可是我一想到自己亲手将长剑刺入你的心脏我就好心疼，我恨不得杀了自己，白兄不但不怪我，反而想尽办法治疗我，为此不惜千里迢迢来到大光皇朝经历凶险，白兄，我欠你的怎么才能还得完？”

　　这怎么还哭上了呢？不是应该高兴吗？

　　也不知道是不是“好哥们”恢复正常了的缘故白杨太过开心，此时也不知道哪根筋不对，张口就来说道：“要怎么还啊？那还不简单，要不千里江陵……咳咳，那什么，别哭别哭，这么多人看着呢，都多大的人了还哭鼻子，别哭了，免得人家看笑话。”

　　白杨不安慰还好，这一安慰蓝欣哭得更加厉害了。

　　这都什么事儿啊，蓝欣不是爷们气概吗？什么时候也变得如此小女人了？白杨一时之间居然有点接受不能。

　　被蓝欣抱着，白杨居然有点手足无措的感觉，实在是不适应这种小女儿姿态的蓝欣，当初光屁股洗澡大大咧咧的蓝欣哪儿去了？

　　边上的方昊三人不做声，心头一个劲郁闷，合着你俩当我们是空气对吧？

　　不过无语归无语，这会儿他们有不好打扰，纠结得不行。

　　气氛迷之安静，哭了一会儿的蓝欣也感觉到了气氛不对，悄悄看了一眼周围，随即不好意思的从白杨身上抬头，发现白杨胸口湿了一大片，脸颊一抹粉红一闪即逝。

　　很快调整好心态，蓝欣恢复平静，左右看了一眼，转移话题说：“白兄，小猫妹妹她们呢？不是和你在一起的吗？”

　　看了看湿了一片的胸口，白杨无语耸耸肩说：“我把猫儿她们安排在一个安全的地方了。”随意说了一句，白杨问蓝欣：“对了蓝兄，你怎么会在这里的？还有，你是怎么恢复过来的？”

　　关于两人之间的恩怨情仇不适合当着其他人的面说，蓝欣将千般话语压在心底开口道：“当时我封闭自我意识，和白兄你们在泰安县，冥冥之中一个声音好似在呼唤我，我就不受控制来到了这里被帝兵吸入了中心……”

　　随着蓝欣的述说，事无巨细，渐渐的在场几人了解了事情的真相。

　　“一切都是天音宗段掌门的布局，她从帝坟中带出一部邪恶剑法，那是收取帝兵的关键，控制你想要得到帝兵甚至杀死陛下？这怎么可能，段掌门怎么可能是这样的人，她名满天下，曾无数次出手造福苍生……这……这……这太难以置信了。”李涛喃喃自语到，似乎无法接受这样的事实。

　　“没有什么是不可能的，女人善于演戏，段掌门虽然外表名满天下，可暗中的确是做了很多恶事，甚至很多次所谓的造福苍生举动都是她自己刻意安排的，为的就是树立自己的正面形象，在天音宗多年我已经看穿了很多，也收集了很多证据，对此只能说当一个女人的内心被仇恨充斥的时候什么事情都做得出来！”方昊冷哼道。

　　九皇子神色复杂的看着方昊问：“你就是大哥？那个从一岁起就宣布闭关修炼的大光皇朝太子殿下，原来你从小就潜伏在了天音宗！”

　　“不错，很意外吗？不过话说回来，皇宫那么多资源，数十个弟妹中也就九弟你好一点，其他的都是草包。”方昊点头笑道。

　　“现在应该称呼你为太子殿下楚昊还是天音宗大师兄方昊？”李涛心大，不纠结段掌门的事情了，看向方昊古怪问。

　　“随便……”方昊无所谓。

　　听了蓝欣的述说，白杨明白了很多东西，原来发生在自己周围的很多事情都和那个天音宗的段掌门脱不了干系。

　　蓝兄你不但掌握了帝兵，更是利用帝兵兵魂斩确了自身恶念和段掌门留在你身上的控制手段！

　　听完述说，白杨看向蓝欣一脸惊讶，这一切太过神奇了。

　　帝兵归于蓝欣之手，貌似她才是最后的赢家！


第0945章 阴阳轮转

　　方昊居然是大光皇朝皇帝楚天涯的儿子，这实在是出乎了白杨的预料，他一直以为方昊就是幕后针对清荷的那个人，如今看来并非如此，一切都是段掌门在主导。

　　其实仔细分析的话也不难看出问题，清荷是段掌门的“关门弟子”，而且段掌门还有意无意的透露过以后将要传位给她，这种前提下天音宗除了段掌门之外谁敢如此明目张胆的针对清荷？

　　之前走入了误区，现在真相大白，结果出乎白杨预料。

　　如此一来方昊无视清荷也说得通了，他是大光皇朝太子，根本就没有将清荷放在眼中，哪怕清荷是有资格和他争夺掌门之位的人选……

　　待到白杨消化了这些信息之后，清荷说：“白兄，我们还是先离开这里吧，帝坟中的邪气失去了帝兵镇压，只会越来越多，再待下去恐怕天帝境界以下的人都无法抵抗。”

　　边上楚昊目光闪烁，看向蓝欣拱手道：“姑娘，你似乎对这邪气来源有所了解？”

　　“姑娘，邪气爆发，若是不制止的话只会席卷天下生灵涂炭，看在天下苍生的份上，若是你知道什么的话还请告知，纵然我们无法抵抗邪气，也能尽量出一份力。”九皇子也开口道。

　　蓝欣并未理会他们，只是看着白杨，似乎在等他的态度。

　　想了想，白杨说：“蓝兄，若是你知道什么的话说说吧，邪气一旦肆虐出去，就不是一个禁区那么简单了，恐怕整个大光皇朝乃至更多的地方都会遭灾！”

　　认真的看着白杨，蓝欣说：“白兄，我们无法抵抗邪气的，帝兵认主后传递给我一段信息，这座埋葬天帝强者的帝坟，曾经那位天帝是被暗算而死，中了一种我们无法理解的剧毒，那种剧毒会将他转化成邪魔，他不愿自身化作邪魔，是以临死前将自己身躯封印，用帝兵镇压尸身，漫长的岁月过去，他的尸身恐怕已经彻底化作了这种剧毒的邪气，如今帝兵已经被我得到，那天帝尸身化作的剧毒邪气失去了镇压，很快就会完全爆发开来，正如你所说，到时就不是一个大光皇朝那么简单了，天帝站在这个世界的巅峰，尸身化作的邪气可想而知有多可怕，除非另一位天帝出手，否则无人能够抵挡，所以我们还是走吧！”

　　听到蓝欣的这番话，在场众人心头一沉，天帝强者的整个尸身彻底化作邪气，谁能抵挡？别说他们，哪怕是楚天涯那位地皇镜强者倾尽全力，一旦陷入邪气爆发的中心恐怕顷刻就会化作飞灰吧！

　　“难道这是天要亡我大光皇朝吗？怎么会这样……”九皇子喃喃自语，似乎已经绝望。

　　李涛沉默片刻苦笑道：“众生是无辜的，他们不应该丧命在这邪气之下……”

　　白杨低头，目光闪烁，似乎在心中权衡着什么。

　　蓝欣没有打扰，静静的等待白杨的决定，她自觉亏欠白杨太多，此时无论白杨做什么决定她都会无条件支持。

　　白杨在纠结，原本他以为邪气也就之前爆发的那样了，若仅仅如此的话他咬咬牙也不是不能解决的，可听闻蓝欣的述说后，他发现自己太想当然了。

　　深吸口气，白杨抬头，目视漫天邪气沉声道：“虽然此刻离去才是最正确的选择，毕竟天塌下来有高个的顶着，但不管如何，还是要试一试能不能成功阻挡邪气，万一成功了呢……”

　　除了蓝欣之外，其他人都觉得白杨疯了，想要阻止邪气？不是看不起白杨，实在是以他只有神道天师镜的修为，根本就不可能！

　　轻轻闭目，随即再度睁开，白杨眼中闪过一丝坚定。

　　就此放弃他不甘心，不试一试怎么知道自己不行？

　　“蓝欣，帮我护法！”看向蓝欣，白杨表情凝重道。

　　蓝欣一怔，似乎明白了白杨的态度，可依旧不确定的问：“白兄，你确定了吗？虽然我不知道白兄想如何阻止邪气，可太过凶险，根本就是十死无生的局面！”

　　“我很明白自己在做什么。”白杨坚定道。

　　点点头，蓝欣说：“那好，白兄你尽管施为，除非我死，否则不会有任何人能打扰到你！”

　　说着，蓝欣站在了白杨身后，帝兵紧握手中警惕打量其他三人。

　　他们三人对视，似乎觉得白杨疯了，真的想要解决邪气？

　　那不现实，但他们却没有阻止白杨，而是纷纷远离以免蓝欣造成误会，虽然白杨的举动有些疯狂，可这个世界上从来都不缺少舍生取义之辈，他们觉得白杨就是这样一个人，没理由阻止白杨为天下苍生出力的好意。

　　没有理会他们，白杨坚定信念后，盘腿坐漫天邪气虚空之上闭目。

　　脑海中种种猜测理论划过，白杨在权衡阻止邪气的可能性。

　　“天地有光明就有黑暗，有正就有邪，邪气虽然势不可挡，正面阻止当然不可能，除非是天帝级别强者亦或者是圣人境界的神道修士施展手段，可非要去正面阻挡吗？”

　　“难道这漫天邪气就不能为自己所用？说到底，这漫天邪气也是一种能量的存在方式，将其转化一下，恐怕不但不是坏事，反而对自身有着无与伦比的好处！”

　　“将邪气能量转化为能提升自身修为的正面能量，恐怕有人这样想过，可真正能做到的却没有一个，毕竟太疯狂了，却不是不可能的事情！”

　　“地球华夏古老文明中描述，最开始天地宇宙是一体的，是为混沌，混沌化太极，是为天道，包容一切，太极生两仪，两仪化四象，四象演八卦，自此天道完善世界生成。”

　　“既然太极八卦包容一切，自然也就将邪气包含在内了，八卦能演化世间万物秩序规则，自然也能将某一种东西转化成另一种，那么利用先天太极图吞噬邪气，阴阳轮转，将其演化成正面能量用于提升我的修为也应该能行了……”

　　心中快速权衡种种可能，白杨觉得完全可行。

　　毕竟这个世界可没用阴阳转化生生不息的理论，他连先天太极八卦图都修炼出来了，没道理其他理论行不通。

　　其实，在一开始白杨想过净化邪气谋取好处的时候就用先天太极八卦图推算过了，摄取一丝邪气融入太极图中，在阴阳轮转八卦演化之后，的确能将邪气转化为纯正的能量。

　　之所以一直没有行动是因为之前顾忌太多，而现在邪气太多了，他要实施起来风险太大，不得不再三权衡。

　　不过一旦他彻底消灭了邪气，那好处之大简直无法想象！

　　彻底坚定了自己的想法，白杨立即付出了行动。

　　头顶八品功德金莲盘坐在邪气之中，他闭目，心念一动，天地嗡鸣，先天太极八卦图显化出来。

　　黑白阴阳太极图相互交织旋转生生不息，八方八卦卦象环绕旋转，如同天地密码神妙莫测。

　　这先天太极八卦图虽然只有直径两百公里，可它太过神秘浩瀚，看一眼又仿佛无限大，充塞宇内天地。

　　似乎感觉到了关键时刻到来，蓝欣手握帝兵利于白杨身后杀气腾腾的看向四方。

　　远处，方昊等人心有所感看了过来，表情一怔，那个白杨来真的？他想要怎么做？

　　没有理会外界，白杨一经施展，全力以赴。

　　先天太极八卦图出现，定压虚空，在白杨心念驱动下，八卦中心的太极图缓缓旋转，尤其是太极图白色的那一面，其中的黑色部分，此时好似化作一个吞噬一切的黑洞，凶猛的吸收四方天地无尽邪气。

　　邪气滚滚涌入那黑洞之中，太极图旋转的速度更加剧烈，周围八卦卦象闪烁运转，咔咔作响，仿佛天地磨盘欲要碾碎世界。

　　凶猛的邪气涌入太极图中，在阴阳大道的轮转之下，转化成了纯粹的正面能量被太极图吸收，吸收了这股转化而来的能量，太极图在慢慢的变得凝视，在一点点扩大，在成长！

　　“这……”

　　“他在吸收邪气？怎么可能！”

　　“不止如此，他甚至还将邪气转化成了对自身有用的能量，修为在提升，可是，我无法理解，他是如何做到的，难道吸收邪气不会死吗？若不是宝物护体我连碰都不敢碰一下这邪气！”

　　看到白杨的举动，远处的九皇子等人纷纷惊骇，显得极度不可思议，然而事实就是如此。

　　白杨在吸收无穷无尽的邪气，在利用这股邪气提升自身修为！

　　时间一点点过去，随着白杨吸收的邪气越多，太极图将其转化为正面能量吸收后成长，从而吸收邪气的速度也在加快！

　　吸收邪气，转化邪气，提升自己，吸收的速度加快……

　　如此舟而复始，白杨此时修为在飞速成长。

　　先天太极八卦图在变得凝视，气息在逐渐变得更加神妙莫测，吸收邪气的速度也在加快。

　　一开始先天太极八卦图的直径只有两百公里，可在吸收邪气之后，一开始只是毫米一毫米的成长，慢慢的一厘米一厘米的成长，随着成长，吸收速度加快，成长的速度也在加快。

　　半个小时后，先天太极八卦图的成长速度已经开始一米一米的成长，似乎就这样要无穷无尽的成长下去……！


第0946章 恐怖提升

　　阴阳轮转，似乎化为黑洞，凶猛的吞噬漫天邪气，阴极而阳，太极图吞噬的邪气转化为纯正能量用于滋养先天太极八卦图。

　　太极图在成长，一天后，两百公里的太极图直径暴涨一倍，达到了四百公里，并且吸收邪气的速度提升了十倍！

　　可是，邪气太多太多了，无穷无尽，哪怕太极图吸收速度暴涨十倍也只是杯水车薪，更多的邪气在向着四方天地蔓延。

　　邪气如潮，涌出禁区肆虐大地，一点点将美好的山川大地化为生灵灭绝的死地。

　　对此白杨也无可奈何，太极图吸收的速度有限，不过却在成长，而且越到后面成长速度越快，他不知道天帝强者尸身化作的邪气有多少，或许自己吸收不完，可每多吸收一分就能减少无数生灵的死亡。

　　尽力而为！

　　直径暴涨一倍的太极图吸收邪气的速度是初始的十倍，自身成长的速度也不局限于一米一米的增加，而是百米百米的提升，每个呼吸太极图直径提升十米，并且速度越来越快！

　　在这一天中，蓝欣手握帝兵立于白杨身后寸步不离，始终警惕周围，或许邪气中没有人冒险对付白杨，可她不允许意外发生。

　　白杨闭目盘坐在先天太极图中心，似乎已经对外界的一切变化都失去了联系，全心全意的催动太极图吸收邪气。

　　远处，楚昊等人并未离去，表情动容的看着这边，越到后面越心惊。

　　“一天过去了，他那古怪道场暴涨一倍，修为提升，气息越发厚重了！”李涛惊叹道。

　　深吸口气，九皇子说：“之前的他我还能看透，现在我已经无法看透了，恐怕修为已经超过了我，可是，他是如何将邪气变成提升自己修为的能量的？”

　　他百思不得骑姐，邪恶的能量哪怕是他沾染一点都必死无疑，仗着秘宝才能在邪气中平安无事，然而白杨却直接吸收了，还能用来提升自己修为，用地球的话来说，这他娘不科学！

　　楚昊没说话，只是静静的看着，似乎想知道白杨的极限在哪里。

　　哪怕到了这个时候，他依旧不相信白杨能遏制这恐怖的邪气爆发，因为凭白杨的修为那根本就是不可能的事情，莫说白杨，地皇都不可能，唯有天帝或者圣人方能有希望。

　　在这种凝重的气氛中，时间一点点过去，白杨的道场随着时间的过去在变大。

　　第一天的时间白杨的道场直径扩大到了四百公里，第二天直接暴涨到了一千公里，到了第三天，白杨的道场直径直接膨胀到了五千公里的恐怖程度！

　　遮天蔽日的先天太极八卦图定压虚空，好似要充塞宇内，旋转之间如大道显化神威莫测，哪怕是方昊等人看着也胆战心惊，似乎若是自己被那道场镇压的话，顷刻就会被碾成粉末！

　　五千公里直径的先天太极八卦图似乎还不是它的极限，还在变大变得凝实。

　　到了这个时候，道场吸收邪气的速度堪称恐怖，无边无际的邪气冲天而上，如潮水一样被道场吞噬。

　　然而，天帝级别的强者太可怕了，转化而来的邪气无穷无尽，哪怕此时白杨道场吸收邪气的速度也不足地下涌出的邪气总量的百分之一！

　　三天时间的邪气爆发，早已经让邪气充斥了原本禁区的每一个角落，并且还涌出禁区范围，将禁区外万里区域化作死地了。

　　邪气爆发的速度很快，可毕竟是向着四面八方蔓延，每蔓延出万里所需的邪气几乎翻倍，是以扩散的面积并不是太大，可邪气无休止的涌出就不知道最终会变成什么样子了！

　　楚昊他们一退再退，生怕被白杨的道场镇压。

　　此时他们已经麻木，无法想象白杨强大到了什么地步，可此时白杨的修为却依旧只有天师之境。

　　难道说同一个境界的修为也能无休止的提升吗？

　　“这是怎么回事？”

　　古怪的气氛中一个人瞬间来到这里开口问。

　　楚昊等人一愣，看向来人纷纷低头行礼。

　　来人是楚天涯，大光皇朝皇帝，此时他依旧一身龙袍威严无尽，尤其是他手中提着一颗人头，给他平添了三分狰狞的霸气。

　　“回父皇的话，那白杨说不愿邪气爆发波及苍生，是以在想办法遏制邪气，已经三天了。”楚昊拱手回答道。

　　九皇子一脸纠结，楚昊他从未见过，而一个自己从未见过的兄长叫自己父亲为父皇总让他有点别扭。

　　九皇子没说话，李涛却开口了，瞪眼看着楚天涯手中的人头说：“陛下……这……这是张阁老的人头？他死了？”

　　“不错，张阁老乱臣贼子已经被我击杀，可惜的是他临死之前施展手段将段掌门从传送阵送走了，段掌门已经被朕打成重伤，短时间之内无法继续为非作歹，不过留着是心腹大患，接下来朕将联合钦天监追查她的下落，直至将其杀死为止！”楚天涯点头沉声道。

　　听到这番话，九皇子几人一脸呆滞，觉得很不可思议，那如日当空镇压大光皇朝漫长岁月的张阁老死了？

　　他们不知道，虽然楚天涯有自信镇压张东阁，可要杀死却是不容易的，全靠蓝欣那一剑将其刺成重伤才追上去将其击杀，要不然的话如今就不止一个段掌门的威胁了。

　　不管怎么说，武道修士的威胁要比神道修士的威胁来得小太多。

　　待到几人消化这个信息后，楚天涯沉声道：“江儿听命，朕接下来要追查段掌门下落无暇他顾，现在命令你返回皇宫，带上圣旨，朕给予你调遣军队以及各道疆域官府力量的权利，尽量的给朕将邪气危害范围减少到最小！”

　　“这……是，孩儿遵命！”九皇子楚江一愣，旋即接受命令道。

　　接着，楚天涯看向楚昊说：“昊儿，现在天音宗没有了掌门一盘散沙，朕要你返回天音宗，用你天音宗大师兄的身份接管天音宗，牢牢将其掌握在手中，你能做到吗？”

　　“孩儿定不负父皇嘱托！”楚昊沉声道。

　　这父子三人都不是笨蛋，虽然楚昊和楚江都接到了楚天涯的命令，可明显楚江的权利要大一些，然而现在不是计较这些的时候，毕竟楚天涯的吩咐是最合理的，要楚江去接管天音宗明显不现实，他又不是天音宗的人。

　　段掌门亡命天涯，天音宗群龙无首，未来恐怕天音宗只会沦为大光皇朝的下属机构了。

　　一念天堂一念地狱不外如是。

　　“陛下，现在最关键的是如何解决邪气啊！”李涛在边上焦急提醒道，就差说这特么都什么时候了你还想着追杀敌人瓜分对方的地盘呢，到时候天下都没了你还玩个蛋蛋。

　　看了李涛一眼，楚天涯叹息道：“邪气乃天帝尸身转化而来，凭我等的力量甚至加上整个皇朝的力量也无法抵挡，只能尽力将危害减少到最小了，救更多的人也总比在这里做无用功的好。”

　　“可是，用白杨的话来说不试一试怎么知道没用呢？没看他也在努力吗？”李涛急了，提高语气说道。

　　楚天涯并未生气，看了他一眼摇摇头，随即看向白杨方向，再度叹息一声，身影眨眼消失无踪。

　　和其他人一样，楚天涯不觉得白杨能解决邪气，现在的所作所为根本没有意义，与其这样还不如去做点有意义的事情，没必要将精力浪费在这里，若是有办法解决邪气的话，现在还轮得到白杨在这里出头？

　　“不管白杨最终能不能成功，不管他是不是我大光皇朝的人，事后只要我大光皇朝还在，都追封他为一品护国天师！”楚天涯离去后，他的声音若有似无的传来。

　　“李兄，我还有要事，就此告辞。”九皇子楚江看向李涛说道，旋即转身飞速离去。

　　“告辞，有缘再聚。”丢下这样一句话，楚昊也走了。

　　这里只剩下李涛以及远处依旧在吸收邪气的白杨和护法的蓝欣。

　　李涛目视周围，一脸纠结，走也不是留也不是，走吧接下来去哪儿？留下吧貌似又没什么卵用，可把他愁坏了。

　　时间一点点过去，在白杨决定吸收邪气之后的第三天半时间，他的先天太极八卦道场直径已经暴涨到了两万公里的恐怖程度！

　　两万里直径那是什么概念？直接能覆盖半个地球面积了！

　　然而到了这个时候，先天太极八卦图似乎已经成长到了极限，吸收再多的邪气也无法再度提升一丝。

　　虽然直径两万公里的道场吸收邪气速度已经让人无法想象，可吸收的速度也只勉强达到地底冲出的邪气总量十分之一而已！

　　眉头紧皱，这可怎么搞？太极图已经无法承载更多的能量，难道就这样放弃吗？

　　到了此时，白杨干脆一咬牙，心念一动，眉心一点金光飞出，瞬息膨胀，化作一条十多万米长的金龙！

　　十多万米的金龙在直径两万公里的道场中根本不起眼，好似池塘内的一条小泥鳅。

　　那是白杨的真龙法相，此时法相施展出来，他将道场无法承载的力量转嫁到了法相之上！

　　嗡！

　　黑白阴阳鱼白色的那边黑色部分吸收邪气，黑色的那边白色部分喷薄纯正能量，那是一股浩瀚无穷的洁白光柱，冲天而起没入了真龙法相口中……


第0947章 龙珠！

　　昂~！

　　一声惊天龙吟响彻天宇，似乎包含无尽的痛苦。

　　真龙法相乃是白杨的神魂寄托，此番吞噬恐怖能量充斥法相每一个角落，仿佛整个神魂都要被碾压成粉末。

　　太痛苦了，源自于灵魂深处的痛苦几乎无法承受。

　　抗住，一旦扛不住一切都完了！

　　白杨心底咆哮，绝强的意志力让他保持最后一丝清明，这是意志的比拼，抗住了好处无尽，扛不住只能神魂明灭身死道消。

　　然而，那种狂暴能量充斥神魂的感觉，仿佛从内部有无数钢刀要往外冲，似乎要将灵魂撕碎成无数碎片，根本顶不住，此时白杨只想昏迷过去算了，免得痛苦。

　　可是不行，一旦昏迷就意味着死亡！

　　那股力量根本就不是他能驾驭的！

　　恍惚间，白杨觉得自己的意识在变轻，似乎化作青烟向着天空飘去，一身轻松。

　　“只能走到这一步了吗？可是好不甘心啊，有太多的事情还没有完成，还有太多的风景没有看过……”

　　仿佛知道自己已经到了弥留之际，白杨反而一切都看得平淡了。

　　无数张脸在眼前划过，小猫，清荷，蓝欣，王清雨，苏溪水，宋一道，熊大，唐十六……父亲，母亲……

　　见过的，听过的，每个人的面孔都在白杨眼前划过，似乎在追忆这一生。

　　母亲！

　　不！

　　当母亲的面孔在眼前划过，白杨内心升起了一股大恐怖，一声咆哮清醒过来，不甘于就这样魂飞魄散。

　　他还没有复活母亲，怎么能就这样死了？

　　想到母亲一二十年含辛茹苦养育自己，却没有能过几天好日子就意外身亡，这是白杨心底永远的痛，是他人生中最大的遗憾。

　　还没有能复活母亲，自己怎么能死！

　　不能死！

　　复活母亲的信念充斥脑海，给了白杨无穷无尽的勇气，有了这股勇气信念支撑，他能面对任何绝望的危机。

　　人说母爱无限大，为了子女母亲能爆发出让人震撼的力量，可反过来，作为子女，为了母亲，一样能爆发无限力量和勇气！

　　百善孝为先，母亲给了我生命，我为了复活母亲承受一点痛苦又算什么？

　　这一切说来话长，思维的速度有多快无法测量，从那股能量涌入白杨的真龙法相到他清醒过来，其实不过刹那的时间而已。

　　昂！

　　先天太极八卦道场中，白杨的真龙法相再度发出一声响彻天宇的咆哮，这声咆哮不在有痛苦，唯有一往无前面对一切挑战的勇气。

　　咔嚓咔嚓！

　　破碎的声音响起，那股能量涌入他的法相，将整个法相照得通透，此时，法相表面布满裂纹，龙鳞破碎，却不曾有鲜血洒落，从那些裂缝中透露出来的却是更加璀璨的金色光芒！

　　噗！

　　整个法相的龙鳞彻底破碎，内中出现的真龙法相却是小了一号，不过更加凝实，龙鳞排列更加合理。

　　在那股狂暴能量的改造下，白杨的真龙法相获得了一次质的提升！

　　这次改变后，他的法相更加威严神圣，龙角指天，五爪似乎要撕裂空间。

　　下方恐怖的能量光柱依旧在涌入他的法相，法相体内传出一连串噼里啪啦的声音，似乎有骨骼在生长，法相总体长度在吹气球一样的增加！

　　这种提升速度太快了，那能量光柱就是空气，法相就是气球，无休止的碰撞，一分钟不到就膨胀了十倍，十多万米的法相长到了百万米，好似下一刻就要被那股能量撑爆！

　　到了这个时候，那种被碾碎一样的痛苦再度出现。

　　再度面对那种痛苦，白杨内心已经有无穷的勇气信念支撑，坦然面对，不悲不喜。

　　咔嚓咔嚓……

　　龙鳞破碎声第二次响起，破碎的龙鳞脱落，法相再度变得凝实神圣，龙鳞排列也变得更加符合道理。

　　进而继续吸收能量提升！

　　白杨在接受那股能量的改造，一次又一次，第一次法相从十万成长到了百万米，第二次从百万米成长到了两百万百万米，第三次成长到了四百万米，第四次成长到了八百万米！

　　八百万米什么概念？那是足足八千公里长，几乎和“万里长城”的长度相当了！

　　到了这个程度，他的法相在道场中不再是小泥鳅，已经能占据一小半面积。

　　可这还不是极限，第五次质变，再度吸收能量，他的法相从八千公里长提升到了一万六千公里，已经充斥了大半个道场范围！

　　每一次改变所需的时间都在提升，这五次提升已经耗费了白杨又一天时间。

　　可是，帝尸化作的邪气太多，道场吸收不完，依旧源源不断的涌来。

　　不得已，白杨只能继续用法相吸收那股力量提升自己。

　　再来一次的话，是不是法相还能再度提升一倍达到三万两千公里？

　　白杨不知道，到了这个时候他已经无法停下。

　　咔嚓咔嚓……龙鳞破碎，一条崭新的真龙法相出现！

　　第六次质变，白杨的法相已经不再是单纯的金灿灿色泽，依旧是金色，不过却变得无比深沉，开始向着厚重的暗金色泽转变。

　　之前五次提升都只是吸收能量总量增加，这第六次质变出现了新的变化，白杨发现的龙爪一边破碎，又一个手指头生长出来了。

　　六爪金龙！

　　不但法相变成了六爪金龙，龙角在咔嚓的声音中分叉，分叉的龙角苍凉霸道，宛如撕碎苍穹的神枪！

　　随着继续吸收能量，六次质变的法相体积一样在成长，吹气球一样的膨胀，渐渐的，道场范围已经容纳不下这恐怖的法相了，长度超过了两万公里！

　　心有所感，白杨预感到现在的法相还处于变化之中，不能沾染外面的邪气，要不然搞不好自己会变成第二条邪龙。

　　于是他只能蜷缩自己的身躯盘绕在道场中。

　　到了这个时候，道场转化的能量已经无法让白杨的法相快速提升，不过依旧无休止的涌来。

　　一天过去，白杨的法相六次质变后再度成长到了极致。

　　然而这次真的是极致了，他感觉到无法第七次质变，若是坚持下去的话，这次就不是质变了，而是变成碎片！

　　三万三千公里长度！

　　此时白杨的法相长度达到了三万三千公里，几乎快要接近地球的周长了。

　　三万三千公里，寓意着天有三十三层吗？

　　那是一条无比庞大无比震撼心灵的庞然大物，言语似乎都无法形容他的威严霸道！

　　法相已经极限，无法再继续吸收能量，可是邪气依旧无穷无尽，怎么办？

　　近乎本能的，白杨再度张口吞噬能量，这次不再是将能量融入法相中，而是将其留在口中，法相的嘴巴仿佛化作一个金色黑洞，无休止的能量被吞噬压缩成一个无比凝练细小的金色小点。

　　那个小点在不断变大，是一颗和他龙鳞一样颜色的暗金色小点，微观下那小点上面有十多万片龙鳞铭文，暗合一元气数！

　　龙珠，一条龙怎么可能没有龙珠，龙珠才是一条龙的本质所在，蕴含一身精华！

　　那颗暗金色的龙珠吸收能量在成长，从针尖大小开始，成长到黄豆大小的时候白杨感觉到这颗龙珠浓缩的能量是自己法相第一次提升的总和！

　　黄豆大小……蚕豆大小……橘子大小……足球大小……车轮大小……卡车大小……

　　龙珠在成长，在变大，每成长一点所需的能量都堪称恐怖，凝练到极致，比白杨真龙法相本身起码坚固万倍，那根本就是一件恐怖的神兵利器！

　　然而随着龙珠的成长，所需的能量太多了，到了这个时候，白杨发现，道场转化的能量根本就难以支撑龙珠继续成长！

　　这怎么行？我需要更多的能量！

　　“太极八卦，返本归元，演化混沌，给我吞！”

　　福至心灵，白杨张口咆哮，这声咆哮从法相吼出，是一声震撼世间的龙吟，虚空都在扭曲，道道带着毁灭性的波纹扩散到远方！

　　下一刻，直径两万公里的太极图猛然旋转，八方八卦卦象颤抖闪烁，好似天地密码在演算大道至理。

　　紧接着，先天太极图消失了，直径两万公里的范围扭曲，变成了一个无法用言语来形容的旋涡，那旋涡好似开天辟地之初的样子，包容一切，蕴含一切，吞噬一切。

　　那股吞噬的力量太可怕了，弥漫天地的无穷邪气到卷而回，全部肉涌入了那旋涡之中，甚至已经扩散到远处的邪气都被吸了回来！

　　如此一来，白杨吸收邪气的速度暴涨数十倍，甚至下方深渊中升腾起的邪气都无法跟上被他吸收的速度！

　　有了这无穷无尽的能量支撑，白杨法相口中的龙珠在飞速成长。

　　直径十米，二十米……百米……千米……万米……

　　又一天后，龙珠已经成长到了万米直径，外面是神妙莫测的龙鳞铭文，暗金色泽，好似一颗冰冷沉重的星辰。

　　到了这个时候，龙珠每成长一丝都需要海量能量支撑，可地下升腾的邪气居然跟不上他吸收的速度了，而且漫天邪气也已经在之前被它吸食一空！

　　天穹上一个直径两万公里的旋涡吞噬邪气，白杨法相隐没其中，下方无尽邪气冲天直接没入旋涡中，天地清明。

　　那无法用言语来形容的旋涡来者不拒，下方来多少邪气都将其吞噬一空……


第0948章 碎片发威

　　直径两万公里的旋涡遮蔽苍穹，吞噬无尽邪气，内中一股绝世凶猛的气息在酝酿，气息越来越强大，似乎随时都会走出镇压世间一切！

　　专注吞噬邪气的白杨没有理会外界变化，他不知道天帝尸身化作的邪气又多少，但他来者不拒，孕育龙珠所需的能量太过庞大了，现在还远远不够。

　　体长三万三千公里的真龙法相，龙珠至少得三千公里直径才能看着顺眼吧？一万米哪儿够！

　　远处，一退再退的李涛已经震撼得无以加复，呆呆的看着那天穹上的旋涡脑袋一片空白。

　　那个旋涡是之前白杨搞出来的没错，这是他亲眼看到的，可是这怎么可能？

　　那股气息，他能感觉到，比之一般地皇镜强者都相差无几了，还在提升，似乎没有极限一样，可问题的关键在于，白杨如今只有天师镜好不好！

　　什么时候天师镜就比一般地皇镜还强大了？

　　世间虽然从来不缺少越阶杀敌的绝世天才，可是当这样的人真正出现在眼前的时候又让人无法接受……

　　而且问题在于白杨这股气息已经不是简单的越阶杀敌了，毕竟人们所谓的越阶杀敌大多都是仗着各自秘术宝物要么特殊情况，白杨呢，这直接就能和更强一个层次的存在硬刚了啊！

　　“他似乎来自于一个叫陈王朝的小国家？什么时候这个国家尽出怪物？前一个蓝欣就够厉害了，掌握帝兵，隔空一剑差点斩掉一尊老牌真神镜强者，这下可好，又出了一位更猛的，我是不是什么时候也要去陈王朝走一圈蹭蹭运气……”

　　李涛心中胡思乱想，紧接着他表情一愣，看向周围天地，天青地明，除了那从地面升腾而起就被直接吞噬的邪气之外哪里还有另外一丝邪气存在？

　　看到这些，李涛浑身一抖，他觉得，似乎继续这样下去的话，白杨真的能彻底解决邪气灾难的问题！

　　联想到白杨神道修士的身份，李涛满心复杂，若是他彻底解决了邪气灾难，解救无尽苍生，上天毕竟降下大功德甚至赐予果位！

　　老天爷，又一位让世间无数天才黯然失色的存在即将出现了，届时白杨将如日当空，恐怕百分之九十九的同辈之人在他面前都将失去自身光彩……

　　想到这些，李涛心头恨不是滋味，我也是很厉害的好不好，然而现在压根没法比啊！

　　远处曾经围绕禁区建立的四座镇城此时无数人抬头看天鸦雀无声，他们已经不再关注邪龙的状态，看着那恐怖旋涡一脸呆滞。

　　内中那不停提升的恐怖气息让他们心神颤抖，那里面会孕育出一尊什么样的怪物？

　　整个天地显得很安静，唯有那庞大的旋涡不停吞噬无穷邪气。

　　时间一点点过去，无数人观望中，时间过了一天又一天。

　　直到那旋涡出现的第八天，无穷的邪气依旧在升腾，似乎会永远升腾下去没有终点，但这天中午，天穹之上一声哗啦的破碎声却是惊醒了所有人。

　　从四座镇城中冲天而起的洁白锁链，在锁住邪龙半会左右时间之后，似乎走到了终点，在邪龙咆哮挣扎中破碎断裂了！

　　四条锁链断裂崩碎，光耀漫天。

　　吼！

　　获得自由的邪龙仰天咆哮，实质性的声波如水浪一样席卷四方，甚至虚空都被声波挤压成了如同玻璃一样的固体，内中还布满了破碎般的裂纹。

　　挣脱束缚，邪龙迫不及待的要彰显自身存在，抬起一只魔焰滔天的龙爪就向着下方一座镇城按了下去。

　　那座城池正好是白杨去过的南镇城，原本这座城池已经足够大了，可此时却还没有邪龙的一只爪子大，只需要它一爪，这座城池中的上亿生灵将被碾压成粉末！

　　数十万里长的邪龙太过庞大，本身就是由无数龙脉组成，吸收了无尽邪气，恐怖到了极点，根本就是一条灭世魔龙。

　　那股霸绝一切的气息让人颤抖绝望，亲自感受过地皇镜强者真神镜强制气息的人们觉得，那等存在恐怕在这条邪龙面前都要被轻易撕碎！

　　它虽然还无法和天帝级别相提并论怕是相去不远了！

　　而如今，这条可怕的邪龙开始展现他毁灭的一面。

　　南镇城中所有生灵绝望，根本无法在邪龙一爪下有半点生的希望。

　　李涛离得很远，胆战心惊，不敢去触碰那邪龙的半点眉头，只能眼睁睁的看着南镇城即将被拍成尘埃。

　　那混沌旋涡中，站在白杨身后的蓝欣，手握帝兵看了那边一眼，有心想要解救城中的人，可却又心有余而力不足，看了看身前盘坐的白杨，她只能暗叹一声放弃。

　　闭目盘坐的白杨似乎心有所感，眉头皱了皱，闭目的他轻轻吐出两个字。

　　“孽畜！”

　　这两个字从他口中说出很轻微，可从混沌旋涡中传出却瞬间弥漫无边天地，如天道之言震动世间。

　　吼！

　　数十万里长的邪龙怒吼，狰狞的脑袋看向旋涡方向，依旧没有放弃拍碎下方一座城池彰显自己存在的举动。

　　混沌旋涡中，白杨曲指一弹，一点金光冲指尖飞出，那点金光飞离混沌旋涡范围，绽放无量金光，化作一朵巨大的金色莲台，屡屡功德金光垂落，功德金光又变成一朵朵莲花虚影。

　　八品功德金莲，虽然如今白杨依旧是天师之境，但他已经能够完全催动其力量了！

　　金莲横空，如烈日升腾，那功德金光无比浩瀚却又丝毫不刺眼，带着神圣浩瀚的气息横空而过档在了邪龙那毁灭性的一爪之下。

　　邪龙太过庞大，尽管如今八品功德金莲完全绽放自身最强形态，大小也勉强只有邪龙的那只爪子大。

　　嗡！

　　一声震动世间的巨响嗡鸣，功德金莲承受邪龙一爪，剧烈颤抖，甚至其上还布满了无数裂纹，仿佛下一刻就要崩碎开来。

　　邪龙太过强大，功德金莲虽然防御无双依旧无法抵挡那恐怖的力量，尽管金莲快要破碎，却是挡住了邪龙一击。

　　而且，功德金光也是邪恶的克星，金莲上绽放的霞光升腾，将邪龙的那只爪子都要融化了一样。

　　吼！

　　邪龙再度咆哮，无比愤怒，伸出另一只爪子去拍金莲，欲要将其粉碎。

　　下一刻，八品功德金莲却是飞速缩小，化作一个小点飞回了混沌旋涡之中。

　　邪龙咆哮，当然不干，横空而过前去追击，在这个过程中，他张口一吸，想要吞噬邪气修补自身被金莲差点“焚毁”的龙爪。

　　然而这一吸之间却吸了个空，天地间所有的邪气都往混沌旋涡中去了，它还吸个毛线。

　　如此一来，邪龙更加愤怒，魔焰滔天的它直接向着混沌旋涡冲去，要将其撕碎夺回属于它的邪气。

　　有了邪气它就堪比不死之身，而且，若是世间都充斥邪气的话，它就是其中最强的主宰！

　　“白兄！”

　　混沌旋涡中，蓝欣看着冲来的邪龙一脸紧张的呼唤，那条邪龙太恐怖，根本就不是他们能对付的。

　　白杨依旧闭目，不过眉头却是紧紧的皱了起来，他也感觉到了那条邪龙根本就不是他能对抗的，哪怕此时的自己已经不惧一般的地皇镜强者。

　　若是遭受邪龙攻击，他甚至感觉到先天太极八卦图演化的混沌旋涡都将被撕碎！

　　此时要停下吗？一旦停下，恐怕再无法拥有第二次机会完全将龙珠孕育出来，而且邪气还没有消灭干净。

　　可是，不停下的话，无法承受邪龙的攻击，虽然得到了巨大的好处，可最大的好处还没有拿到，最终只能功亏一篑。

　　事关自己的生死和无尽好处，这是一个无比艰难的抉择。

　　脑海中一瞬间闪烁千百万个念头，白杨始终无法下决定，而那魔焰滔天的邪龙却已经无比接近他这边了。

　　“留得青山在不愁没柴烧，如今我还不是邪龙的对手，只能到这里了，哎……”

　　面对越来越近的邪龙，白杨心中无奈叹息，不管再大的好处也没有自己的性命重要，只要自己活着一切都还有希望。

　　只是希望在自己放弃后有更强的存在出现消灭邪气甚至那条邪龙吧。

　　吼！

　　邪龙咆哮，恐怖滔天的一爪向着这片撕裂天地而来，那是真正的撕裂，邪龙魔焰升腾的龙爪所过，虚空都被撕裂出了一条条漆黑的裂缝，空间都被其撕碎了！

　　心念一动，白杨就要放弃。

　　然而就在这个时候，那一直占据他的脑海最高处，从血莲教静尘储物戒指中得到的那块碎片第一次出现了异动。

　　它依旧是一块不知名的碎片，不大，青铜色泽，其上布满了无数复杂神秘的纹理。

　　此时它在白杨脑海轻轻颤抖了一下，外界，天地时空仿佛定格，一切都变得静止了下来。

　　下一刻，那魔焰滔天不可一世的邪龙身躯轰然崩碎，崩碎的邪龙身躯化作澎湃而浩瀚的能量向着混沌旋涡涌去！

　　从外界看，邪龙冲向白杨方向，就在要撕碎那旋涡的时候整个崩碎，被吞噬了，好似旋涡中的白杨灭杀了邪龙将其吞噬了一般！

　　那碎片盘踞在白杨识海，轻轻一颤之后再没有任何异动，仿佛从未动弹过……


第0949章 可惜了

　　轰！

　　一股澎湃的力量汹涌而来，被先天太极八卦图转化，龙珠的体积极具膨胀，短短一分钟时间居然让龙珠直径足足增加了百公里！

　　百公里什么概念？

　　要知道又八天时间过去，白杨真龙法相吸收邪气凝聚的龙珠直径已经达到了两千八百里！

　　到了这个程度，龙珠直径每增加一厘米所需的能量都是恐怖的，毕竟龙珠是一个圆球体。

　　由此可见那股能量是多么的凶猛！

　　这突如其来的变化让白杨呆住了，以至于都忘记了跑路的事情。

　　待到他反应过来发生什么事情之后，内心被震撼充斥。

　　那碎片到底是什么东西？为何会流落到小小的血莲教静尘手中？那条邪龙，恐怕唯有天帝级别的强者才能杀死，可那碎片却只是轻轻一震就将其泯灭，甚至都不需要正面碾压，在自己识海就将邪龙隔空震杀了！

　　意识集中在识海中那块碎片上，白杨无论怎么看它都只是一块普通碎片，丢路边都不会多看一眼那种，可就是这样一块不知名的碎片，居然展现出来如此可怕的威能。

　　它到底是什么？帝兵碎片？不，帝兵碎片也没有这么强大，难道是极道神兵的碎片？

　　不敢往下想了。

　　不得而知，无法理解，那碎片在一震之后再没有表现出任何非凡之处，一如既往的霸占着白杨识海的最高处。

　　“总有一天我会知道这到底是什么的！”

　　心中如是道，虽然依旧震撼，白杨不再关注那块碎片，反正也看不出什么名堂。

　　有些心疼的看了一眼重归识海的功德金莲，如今已自己的修为已经能够完全发挥它的力量，却只来得及施展一次就差点崩碎在邪龙爪子下。

　　金莲依旧灿灿生辉，可其上却布满了裂纹，似乎一碰就会碎裂成碎片。

　　“邪龙被震杀，出乎预料，虽然功德金莲暂时残破不能使用，不过以后找机会修复就是，反倒是邪龙死后的能量，让龙珠成长了一大截，离最终孕育成功更近一步，现在最大的危机已经解除，只需要无休止的吸收邪气继续孕育龙珠即可，希望帝尸化作的邪气能够帮助龙珠孕育成功！”

　　心中自语，白杨反倒是担心起帝尸化作的邪气不够了。

　　经过邪龙能量的飞速成长之后，白杨孕育龙珠的速度再度慢了下来，他预期的龙珠直径是三千公里，以目前的速度，最后一百公里还不知道要多少时间才能完成。

　　接下来似乎是一个细水长流的过程。

　　其实他的速度已经快到让人发指的程度，若是没有邪气能量的支撑，以他本身吸收天地元气的速度去孕育龙珠，这个过程恐怕得以“百元”为单位计算。

　　白杨经历内心的震撼之后，平复心情，闭目再度吸收邪气孕育龙珠。

　　他身后，蓝欣紧握帝兵的手在颤抖，前一刻，当邪龙冲过来的时候她以为要死了，可转瞬之间邪龙崩毁情况翻转。

　　那一刻她不知道发生了什么事情，只是感觉到天地之间出现了一股让她觉得自身渺小如尘埃的力量，就好似自身只是一只蚂蚁面对骄阳坠落下来一样。

　　那股力量一闪即逝，不等她认真感受就消失无踪。

　　此时并非她的手在抖，而是她手中那把帝兵在抖，那把能穿透空间的帝兵居然在颤抖，犹如惊吓过度的孩童！

　　“是白兄吗？他到底怎么办到的？”

　　白杨没有发现，此时他身后的蓝欣一脸痴迷的看着他的背影，那种眼神中包含着狂热的崇拜和迷恋。

　　无疑，强大的男人才是最让人着迷的……

　　外界，当邪龙崩碎被混沌旋涡吞噬后，四方镇城内的数亿生灵在短暂的寂静后，轰一声爆发开来。

　　“发生了什么事情？”

　　“邪龙呢，怎么会死，似乎被那旋涡吞噬了，这怎么可能！”

　　“那堪称灭世的邪龙死了，是什么样的力量能瞬间将其杀死？是旋涡中孕育的那尊恐怖存在吗？”

　　“啊啊啊，邪龙死了，邪气被旋涡吞噬，灾难似乎快结束了，苍生得救了……”

　　无数人嘶吼呐喊高呼，他们高兴激动，仿佛唯有歇斯底里的呐喊才能表达自己的心情。

　　于是乎，四座城池中的声音几乎快要掀翻苍穹。

　　混沌旋涡远处，一身绿的李涛呆呆的立于虚空，浑身都在颤抖，牙齿咯咯咯作响，内心千般情绪涌动，不知道用什么言语来表达自己的心情。

　　邪龙死了，在他眼皮子底下死了，并且死后还被混沌旋涡吞噬了！

　　“一定是他，白杨，一定是他，可是他是如何做到的？怎么做到的？”浑身颤抖的李涛心中一个劲的纠结。

　　再看混沌旋涡，他仿佛看到那里面有一尊镇压万古的存在，让他有一种立刻匍匐在地膜拜的冲动。

　　如果李涛去过地球的话，此时此刻一定会哆哆嗦嗦的从怀中掏出一根烟点燃冷静冷静……

　　更远处，禁区外三万里处，月城。

　　这是一座大光皇朝拥有人口五千万的边陲小城，同时也是最为接近禁区的城池。

　　此时此刻，数千万人在忙碌，不，应该说半会以前这里就开始混乱了，无数人拖家带口的远离这座城池。

　　因为邪气爆发，邪龙横空，他们不得不放弃自己祖祖辈辈生活的家园。

　　半会过去，这里依旧有数千万人没有离去，不是不想，而是这些人大多都只是普通人，虽然人人练武，可修为高的很少，即使想走，半会时间能走多远？

　　数千万人在大地上拉起长长的人流，胆战心惊的远离这里。

　　除了人们自行离开之外，还有数以十万计的大光皇朝军队维持秩序。

　　类似的情况还出现在很多地方，以禁区为中心，周围成千上万的城池都是这样的场景，涉及人口多达数千亿！

　　八天前，有人发现远方汹涌而来的邪气莫名到卷而回，人们惊动，哪怕天穹恢复清明他们在不知道真实情况下继续选择离去。

　　不过当时的情况却是被军队上报上去了，然而主持这次迁徙行动的最高指挥官九皇子却远在皇都，也不知道是不是因为混乱的原因造成了情报上报出现了偏差，当这一情况经过层层传递到达他面前的时候已经是几天后了。

　　然而今天，当那灭世魔龙都崩灭之后，禁区周围的官府成员不得不用最快的速度将情况上报。

　　“什么，邪气无故消失？”九皇子在得到邪气消失后第一时间是不信，他可是亲自经历的，那无穷无尽的邪气怎么可能消失？

　　这种事情不能忽略，然后他派人去查，必须要得到确切情况才能做出安排，毕竟作为牵扯数千亿人迁徙的事情马虎不得，而且他还有很多事情要忙。

　　这一查又是几天时间。

　　几天后，不等查探情况回来，又一个加急情况上报上来，继邪气消失后第八天时间，邪龙也被崩碎消失了，不，是被吞噬了。

　　这个情报是动用军部最严密手段加急上报上来的，九皇子不得不重视。

　　“邪气消失了，邪龙也消失了……”

　　他喃喃自语，觉得很不真实，然后在脑海中出现了白杨的身影。

　　不可能，他不可能成功的，那不可能！

　　无法接受这样的事实，然而情报接连雪花一样上报，由不得他不信，浑身一个激灵，他觉得这已经不是自己能掌控的了，必须要禀报楚天涯！

　　当他去找楚天涯的时候，却被皇宫侍卫拦住，告知他陛下正在和钦天监的全力追查段掌门下落，需要他等待。

　　这一等又是几天时间，下面的情报依旧雪花一样上报上来。

　　当他几乎等得不耐烦要赶往前线的时候，密室的大门打开，他第一时间冲着里面大声道：“父皇，禁区邪气莫名消失，邪龙也挣脱锁链灭亡了，还请父皇定夺！”

　　密室中，一脸疲惫的楚天涯还没有能休息片刻，猛然听到这个消息当即一惊，双目中爆发极度不可思议的神色，开口问：“情况属实？”

　　“父皇，从前线传来的情况已经堆积如山，应该千真万确了！”九皇子回答。

　　下一刻，密室中的楚天涯已经没有了踪影。

　　九皇子一愣，当即冲天而起飞向传送阵大吼道：“快，不计原石消耗，将我定向传送到禁区中心……”

　　距离邪龙灭亡又过去了七天时间，在混沌旋涡无休止的吞噬下，大地深处涌出的无尽邪气也走向了枯竭。

　　当地底深处最后一缕邪气没入混沌旋涡后，世间彻底平静了下来。

　　混沌旋涡依旧旋转，内中白杨张开了眼睛喃喃自语道：“总算是结束了，天帝级别的强者再强大也有一个限度！”

　　目视周围，道场从最开始的直径两百公里暴涨到两万公里，法相从十万米成长到了三万三千公里……

　　最主要的是，龙珠孕育成功了，在吞噬了所有邪气和邪龙能量后，龙珠直径达到了三千三百公里的恐怖程度！

　　三千三百公里什么概念？

　　那可是接近月球直径了，相当于此时白杨真龙法相口中含着一颗接近月球直径的龙珠！

　　如此庞大的龙珠，别说白杨用元气去催动，直接砸下去就能毁灭一颗地球大小的星辰！

　　那是何等可怕的存在？

　　他缓缓起身，心念一动，庞大的真龙法相张口一吸，接近月球大小的龙珠没入口中消失不见，转而法相在道场中游走一圈，飞速缩小没入白杨眉心消失。

　　最后，先天太极八卦图停止旋转，混沌旋涡消失，闪烁间也消失不见了，好似从来没有出现过。

　　大地之上是一个恐怖的漆黑深渊，深不见底，似乎通往九幽地狱。

　　天穹上，唯有白杨和蓝欣两人孤零零的站着，世界恢复平静！

　　就在一切结束之后，白杨心有所感，抬头看天，脸上露出了一丝期待的笑容。

　　道场的提升，法相的成长，龙珠的孕育，这些都不是最后的收获，此时此刻，最后的收获来了！

　　就在他抬头的时候，他头顶上方的天穹，莫名其妙的变得明亮了起来，那种明亮柔和不刺眼，没有光源，就是莫名其妙的变亮了。

　　这种光亮，一只向着远方蔓延，不知道辐射了多么广阔的区域。

　　这一刻，整个大光皇朝无数人都下意识看向这个方向作出了同一个动作。

　　冲着这边弯腰拱手！

　　这动作并非谁主持的，而是人们下意识自发而来，似乎那个方向出现了一个让众生膜拜的存在！

　　白杨所在之处，天穹明亮到极致，但那种明亮是柔和的，不刺眼。

　　然后，这莫名的光源照耀范围，天地间金色云霞凭空出现涌动，整个世界都沐浴在金色的云霞之中。

　　金云中似乎有仙乐飘荡，有花瓣垂落，有真龙游走，有凤凰展翅……

　　功德金光，似乎无穷无尽的功德金光出现，弥漫天下，浩瀚无涯。

　　沐浴在功德金光中，白杨感觉到，此时整个天地都变得无比亲切起来，似乎只要他一个念头，一切都会围绕着自己的想法去运转。

　　功德，无尽的功德加身，天地庇护！

　　看着满天的功德云霞，以白杨此时的修为都看不到边，比之当初拯救了地球出现的功德不知道多了多少倍！

　　无穷无尽的功德金光出现，涌动，形成云霞，环绕着白杨。

　　如果白杨没有特别之处的话，无尽的功德金光最终只会隐没，依旧会庇护着他，但那样的状态除了给他带来一些好运逢凶化吉之外没有太大的涌出。

　　心念一动，白杨眉心一点金光闪现，布满裂纹的八品功德金莲出现。

　　旋即，漫天功德云霞向着功德金莲涌去，莲台灿灿生辉，融入无尽功德，上面被邪龙拍出的裂纹在快速回复。

　　几个呼吸间，金莲已经恢复如初，可这还没完，随着无穷无尽的功德融入金莲，那只是初入八品神兵的功德金莲中心之处，金灿灿的莲花花瓣在成长，在绽放。

　　半个小时后，金莲第八层花瓣彻底绽放！

　　八品巅峰神兵！

　　这还不是极致，随着后续功德涌入，在八品功德金莲中心，一个闭合的花苞开始孕育。

　　这是要成长为九品神兵的征兆！

　　九品神兵，另一个名字叫帝兵，天帝强者才能掌控我兵器！

　　可是，九品神兵太难孕育了，当功德金光消失一空的时候，莲台也只是堪堪将花骨朵孕育完成。

　　白杨无奈暗道一声可惜。

　　此时，近乎凭空出现在这里的楚天涯刚好看到这一幕，表情呆滞，下意识吞了口口水……


第0950章 果位！

　　凌空而立，白杨目光微闪，神光灿灿的功德金莲化作核桃大小漂浮在他身前，有金色莲台光晕扩散，看向楚天涯，白杨点头道：“见过陛下。”

　　深深看了功德金莲一眼，楚天涯打量周围，神色复杂道：“你……真的成功了？”

　　“侥幸。”白杨点头淡然说。

　　侥幸吗？侥幸就能解决他都绝望无力的无尽邪气？自己为何没有那样的侥幸？

　　目视白杨，楚天涯神色阴晴不定，旋即深吸口气，冲着白杨拱手弯腰道：“朕，代表天下黎民苍生，多谢白先生！”

　　楚天涯是大光皇朝皇帝，白杨解决了邪气，以那邪气的程度，完全能将整个大光皇朝化作地狱，相当于拯救了他的国家，作为一国之主，若是这个时候楚天涯没有什么表示的话，恐怕背地里会被天下人戳脊梁骨的！

　　不管是出于真心还是假意，这句话他必须要说，不说不行，不说恐怕上天有感会动摇他的国运根本！

　　“陛下不必如此，我辈修行之人，参功造化，自然应当福泽苍生，一开始虽然有些不自量力，总归还是没有让生灵涂炭的事情发生，也不算愧对这一身修为了。”

　　看向白杨，此时楚天涯脑海中回荡着一句话，那句话是白杨在和邪气对抗之前说的，当时白杨说，不试一试怎么知道结果呢。

　　此时回忆这句话，楚天涯满心不是滋味，什么时候自己连试一试的勇气都没有了？以至于如此浩瀚功德落于他人之手……

　　是因为自己久居高位消磨了意志，还是自觉修为足够没有了上进之心？

　　“白先生，朕欲邀你入我大光为官，国师之位虚席以待，不知白先生意下如何？”楚天涯看向白杨一脸真诚道。

　　此时不远处虚空扭曲，有炽白的光芒闪烁，当光芒散去后，九皇子的身影出现，恰好听到了楚天涯的话，当即一愣。

　　目视周围，他大概已经确定白杨彻底解决了邪气，于是闭口不言，站到了楚天涯身后。

　　能解决那简直无解的邪气灾难，这样的白杨，的确当得起大光皇朝以高位拉拢。

　　国师啊，而且是一方皇朝的国师，一品大员，享受皇朝国运加持，修行速度能提升近二点五倍！这样的好处，恐怕天下没有几个人能拒绝的吧。

　　以白杨表现出来的手段，值得这样的付出！

　　面对楚天涯开出的条件，白杨很是愣了一下，老实说，二点五倍修行的提升速度，他心动了，想要抓住每一次机会提升自己，无疑眼前就有一条康庄大道。

　　可想了想，白杨却是摇摇头道：“多谢陛下的美意，在下的根不在这里……”

　　这是变相的拒绝楚天涯了。

　　虽说答应加入大光皇朝好处无尽，可却又有很大的弊端，一旦成为大光皇朝的官员，虽然白杨目前能增加近二点五倍的修行速度，但端人家的碗就要为其做事，到时候无休止的纷扰事情打扰，恐怕自己没有多少时间修炼了吧？

　　得不偿失，没必要为了眼前的好处葬送了自己的未来。

　　那张东阁成名多年，身居大光皇朝高位，为何止步于此？恐怕也有年轻时为大光皇朝劳心劳力的原因所在，到老醒悟了，可一切都迟了。

　　荣华富贵，很多时候是能消磨一个人意志力的，会让人失去上进之心。

　　“朕诚心邀请，还望白先生三思。”楚天涯再度拱手道，姿态做得很足。

　　白杨沉默不语，目光坚定，并未再说拒绝的话，免得到时大家都不好看。

　　“哎，白先生既然如此，朕也就不多说了，如今大患已去，朕邀请白先生去皇宫做客，邀请天下名仕入席，让我大光皇朝名仕认识白先生的同时，白先生的美名也能传唱天下，不知意下如何？”

　　明白了白杨的心意，楚天涯换了个邀请方式说道。

　　虽然楚天涯表现得一脸诚恳，但白杨大概明白，若是去了，恐怕就别想离开了吧？到时候是失去自由还是失去生命就看楚天涯的心情了。

　　皇宫重地堪称龙潭虎X，岂是是个人都能去的！

　　“陛下，我老家有一句话，叫做‘事了拂衣去，深藏功与名’，我辈修行，盛世归隐山林修真练道，乱世下山福泽苍生方乃处世之道，何必为了虚名所累？”白杨微笑摇头说。

　　“如此的话……”楚天涯一脸无奈想要说什么。

　　就在此时，他心有所感，赫然一惊看向远方天地，目光好似穿透了虚空。

　　然后，他就看到大光皇朝境内无尽生灵冲着这个方向弯腰拱手的画面。

　　心中狠狠一跳，他再看白杨，眉毛一抖。

　　只见白杨立于虚空，表情淡然，身边金莲灿灿生辉，承托得他如谪仙临尘。

　　这不是关键，关键的是此时白杨身上在发光，初时微弱，越来越明亮，好似白杨自身变成了发光体，身上在绽放七彩霞光。

　　那七彩霞光唯美异常，不刺眼，以白杨为中心一圈圈扩散，直至九米开外。

　　到了九米范围，七彩霞光似乎到了极限，开始向着内部收缩，最终回归白杨的头上，变成了一个三尺直径的七彩光轮笼罩白杨脑袋！

　　此时此刻，无论从哪个方向看，白杨的脑袋都在绽放七彩光芒，神圣而祥和，让人欲要膜拜。

　　“解救苍生，福泽天下，众生志诚，上天有感，天师果位！”

　　看向白杨，楚天涯心中震动。

　　他居然得上天承认降下天师果位了，至此修行速度提升一倍，寿元增加到了三千元！

　　然而，这还没完，当白杨头顶七彩光轮稳定下来后，居然再度开始向着四面八方扩散，直至九百九十九米范围，在这个范围内，七彩霞光氤氲，让人看一眼就心态宁静祥和。

　　九百九十九米似乎也是七彩霞光的极限，霞光向着内部收缩，最终回归白杨周围。

　　回归的七彩霞光不在是光轮，而是笼罩在白杨九米范围内形成了九彩火焰，那九彩火焰不刺眼，没有温度，美丽异常，以白杨为中心向着四方三百六十度扩散，到了九米之处又归于虚无。

　　待到九彩光焰稳定下来，白杨简直如神佛临尘！

　　如果之前白杨头顶出现七彩光轮只是让楚天涯心中震动的话，再看此时的白杨，他心头却是震撼！

　　真神果位！

　　九彩火焰护体，那是真神果位的象征！

　　真神果位，修行速度提升五倍，寿元五千元！

　　看着此时的白杨，楚天涯脑袋一片混乱，他只有天师镜修为啊，为何上天会降下真神果位给他？

　　他解决邪气，拯救大光皇朝无尽苍生上天降下天师果位也就罢了，可是他何德何能居然能获得真神果位？

　　难道说……

　　想到了什么，楚天涯大袖中的手暗中虚点，片刻后神色一动，看向白杨闭目承受果位临身的白杨，他深吸口气，再一次弯腰拱手！

　　前一刻，他通过安插在周边各国的密探反馈，不但大光皇朝的人冲着这个方向弯腰拱手，周边几个皇朝数十个王朝的人都冲着这边弯腰拱手！

　　这说明什么？说明如果一旦邪气完全爆发，将波及几个皇朝疆域数十个王朝疆域！

　　白杨解决了邪气，等于是拯救了这无边疆域的众生，难怪上天会直接降下真神果位了。

　　这才是大功德！

　　弯腰拱手的楚天涯浑身一抖，彻底收起了所有心思，他小看了帝尸化作的邪气恐怖程度，若不是白杨的话，后果不堪设想！

　　而且，此时白杨获得真神果位，虽然修为境界依旧是天师镜，但地位已经能和他平起平坐。

　　可笑之前自己还想用高位拉拢对方，这会儿楚天涯直觉脸上火辣辣的。

　　拥有真神果位的白杨，虽然修行境界还不够，但那是早晚的事儿，踏足真神只是时间，那时开辟道宫传道天下乃至开创一方教派只是等闲，自己居然想用官位去收买这样一个人物？

　　还好没有太多人看到，要不然要贻笑大方了。

　　真神镜的神道修士，尤其是获得果位的真神镜神道修士，影响力比他楚天涯一方皇朝之主还大！

　　或许楚天涯能将白杨杀死断绝他未来成长，可此时他不敢也不能，白杨刚刚才解救苍生就被他杀了，这是忘恩负义，他背不起那样的骂名。

　　哪怕是他心狠一点不顾骂名也不敢，上天刚刚降下真神果位就被你杀了，你这是在打老天的脸，会有好下场？

　　况且，他能杀得了现在的白杨吗！

　　闭目承受真神果位临身，白杨自身其实没有太大变化。

　　果位不增加他的战斗力，却是提升了他的修行速度和寿命，这些东西都是要长年累月才能显现出来的。

　　感受不到太大变化，张开眼睛，目视周围从自己身上扩散的九彩火焰，这些火焰是虚幻的，没有温度，触碰不到，似乎只是无用的装饰。

　　可白杨却冥冥之中明白了这九彩光焰的作用，有这九彩光焰护体，这才是真正的诸邪退避万法不侵！

　　修为不如他的妖魔鬼怪想要靠近他，恐怕顷刻就要被九彩火焰烧成飞灰，修为不如他的人想对他动手恐怕没有大气运护体第一时间被反噬……

　　果位，这才是白杨冒险解决邪气最终想要的！


第0951章 我有情剑一柄

　　随着果位临身，那种若有似无的危机感消失无踪。

　　白杨敢肯定，如果没有果位临身，楚天涯绝对不会轻易放过自己离开，要么将自己带回大光皇朝，要么杀死自己夺宝。

　　说实话，此时他们处于大光皇朝的地盘上，如果楚天涯要对自己动手，白杨哪怕以现在的实力除了跑路回地球也别无他法。

　　虽说白杨如今已经不怕一般的地皇镜强者，可楚天涯一般吗？国运临身，汇聚苍生力量，可谓站在了地皇镜的巅峰，不是那么好对付的。

　　不过现在，随着果位降临，楚天涯不敢轻举妄动了，至少暂时不敢。

　　心念一动，周围九彩火焰隐去，功德金莲化作一个光点回到白杨识海。

　　看向楚天涯，白杨拱手道：“陛下有礼。”

　　此时和楚天涯对话完全不一样，白杨持的是平辈之礼，拥有真神果位的他，已经和楚天涯站在同一高度了！

　　站直身躯，楚天涯大袖一展，左手背在身后，目视白杨说：“白先生就真的不再考虑一下了吗？朕是诚心邀请你的。”

　　现在诚心，之前恐怕不诚心吧！

　　心如明镜，白杨轻轻摇头说：“陛下，我离家多日，是时候回去看看了，一番美意只能见谅。”

　　“也好，白先生若是什么时候回心转意，我大光皇朝国师之位虚席以待。”楚天涯点头说。

　　那边白杨笑了笑，转身看了蓝欣一眼，两人身影凭空消失无踪。

　　在白杨和蓝欣走后，九皇子脸色一变焦急道：“父皇，就这样让他们走了？”

　　“要不然呢？”楚天涯深吸口气道。

　　“可是父皇，不说那白杨自身的潜力，单单是那有希望成为帝兵的金莲就应该留下，还有那个蓝欣手中可是有一把真正的帝兵，若是能留下他们或者得到他们手中的神兵利器，付出再大的代价也是值得的！”九皇子皱眉说。

　　白杨未来成为真神镜强者是板上钉钉的事情，还有金莲，还有蓝欣手中的帝兵，若是能留下他们，未来大光皇朝不可限量，可是，现在眼睁睁的看着白杨他们走了，九皇子怎么甘心？

　　楚天涯目光闪烁，看向九皇子楚江似笑非笑道：“我儿向来淡泊名利，看来这几天让你掌权你到是学到不少！”

　　表情微变，楚江低头说：“孩儿只是为了我大光着想。”

　　挥挥手，楚天涯说：“无妨，你有争夺之心朕很欣慰，你们几十个姐妹之中，朕看重的没有几个，最终谁能登上宝座，那就要看你们的本事和手段了，能者上庸者下，竞争才能有向上攀登的希望，朕不希望未来大光的皇帝是一个酒囊饭袋，不过，争归争，切记不能兄弟姐妹相残，要不然朕绝不饶恕！”

　　楚江再度低头道：“孩儿明白。”

　　笑了笑，不提这茬，楚天涯目视远方说：“话说回来，你道朕不想留下白杨他们甚至杀了他们吗？不是不想，是不能，至少现在不能，果位降临，被他福泽的苍生都有感，若是朕这个时候杀了他甚至恶了他，都会被上天感应传递到那些人心中，那些人就会对朕升起反感之心，事关国运，朕只能看着他们离去，不但是朕，哪怕周边数十个王朝皇朝强者也只能当做没看见！”

　　说到这里，楚天涯看着楚江说：“未来若是你再遇到他，在没有十足把握收服或者杀死的前提下，最好不要得罪，此人，让人看不透，好似笼罩在一层迷雾之中，恐怕来历有古怪！”

　　“孩儿明白了。”楚江第二次说出这几个字。

　　没问他明白了什么，楚天涯沉声道：“传令下去，昭告天下，从即刻起，封白杨为大光一品护国天师，拟旨放入钦天监，朕说过，若是他解决邪气灾难就封他一品护国天师，不能食言，只是他不接旨无法享受国运加持罢了。”

　　不待楚江说话，楚天涯看着下方说：“江儿，现在你去给我调集大军封锁这片区域，再调集千万护国死士，下到深渊中，去给我查探这座帝坟！”

　　“遵命！”楚江沉声道，虚空扭曲，他使用传送符回去大光皇都了。

　　楚天涯不甘心，帝兵被蓝欣拿走了，白杨他无法留住，想从帝坟中再度谋取好处，难道一座帝坟真的除了帝兵什么都没有了吗？别人吃肉至少给一口汤喝啊。

　　事实是楚天涯想多了，他停留在这里整整一会时间，甚至都忘了继续追查段掌门下落，调集千万死士下去帝坟，将内部摸了个清清楚楚，然而一根毛都没有。

　　“帝尸化作邪气，帝坟是邪气之源，一般东西根本无法存留，这不是朕的缘法，哎……”

　　最终楚天涯叹息离开。

　　此地灾难过去，未来也只是一处环境特殊的地方罢了……

　　白杨带着蓝欣离去，随意找了个方向，几个眨眼就是数百万里距离，以他如今的实力，速度快到让人无法想象。

　　随意找了个山头停下，白杨感受自身变化。

　　修为境界没有提升，可战斗力却爆表，一般地皇镜强者他都不惧，具体如何要比过才知道。

　　此外，八品功德金莲成长到了巅峰，未来有望成为帝兵，道场扩大到了直径两万公里，法相成为了六爪金龙，长达三万三千里，还有接近月球大小的龙珠！

　　这些都是能化作具体战斗力的，到底如何还需试过才知道。

　　接着，他的三种异能没有任何变化，应该是自身修为没有提升的缘故，若是踏足真神镜，恐怕先天太极八卦图还能将后续演化出来。

　　唯一改变的就是白杨的念力辐射范围了，心念一动，以自己为中心，直径两万公里都在自己的监察范围，洞察秋毫，范围和道场直径相当！

　　这是什么概念，相当白杨只要想，半个地球的任何情况都逃不过他的眼睛！

　　“想要踏足真神直径，得将道场修炼到巅峰状态建立道宫感悟法则，道场是基石，真神镜的道宫是建立在道场上的，基石不稳无法建立道宫，可我想要到达那一步，恐怕得寻找其他各系异能了，有点麻烦……”

　　皱眉沉思，白杨计算自己接下来的路。

　　想了想不再纠结，路要一步一步走，慢慢来吧，急也没用，自己未来可是有五千元时间，相当于地球一万五千年岁月！

　　蓝欣跟在白杨身后，见白杨放松下来，目光闪烁道：“白兄，接下来你有什么打算？回陈王朝那边吗？”

　　想了想，白杨看向蓝欣说：“蓝兄，有没有兴趣去见识一个不一样的世界？”

　　“白兄是指……？”蓝欣不解道。

　　“去了就知道了，正好猫儿她们也在那边，对了，去的话，记得收敛自身气息，而且千万别动手，要不然对于那个地方来说是灾难。”白杨笑道。

　　“也好，跟随白兄走一趟就是了，我也很好奇白兄说的是什么地方，不过白兄，段掌门还未死，万一他去山谷那边的话……”蓝欣有些担忧道。

　　双目中先天太极八卦图一闪即逝，白杨似笑非笑道：“无妨，我有分寸，我们走吧。”

　　以如今白杨的实力，带着蓝欣回陈王朝虽然依旧要跨越千山万水，可不会耗费太长时间。

　　正如他之前对楚天涯所说，离家多日，是时候回去看看了，于是带着蓝欣去了地球那边。

　　至于段掌门……

　　遥远天边，陈王朝，庆阳州，桃山郡，青木县，德阳镇边上，葫芦山谷。

　　这里很平静，尤其是在陈王将整个青木县给了白杨之后，再加上白杨不久前的所作所为，当然没有人敢来这里轻易找麻烦，这里好似远离尘世的世外桃源。

　　山谷深处，依旧冰雪覆盖，一座开满鲜花的孤坟伫立，边上一座茅草屋，显得很不起眼。

　　和白杨离去之前不同，此时这座孤坟边上一颗桃树已经长到三米高了，且在寒冬腊月中开满了五彩桃花，很是美丽。

　　单秋林一席麻衣，黑布带蒙眼，好似一个乡下老农一般提着一坛龙源浇灌五彩桃树。

　　他一脸淡然微笑，浇灌桃树，为孤坟除草，这样的事情千律一篇，可他乐在其中。

　　然而这样的宁静在这一天被打破。

　　一个宫装美妇无声无息降临山谷上空，正是从大光皇朝逃走的段掌门。

　　她来这里是想泄愤的！

　　楚天涯杀了她的父亲，更是将其打成重伤，尤其是那一天，他的天音铃彻底被楚天涯打碎，这一切虽然可以说是她咎由自取，可却是蓝欣不受掌控导致的。

　　她没有敢大张旗鼓，怕被楚天涯追查到，来到这里，她准备杀死有关白杨和蓝欣之人，然后在这里等白杨他们归来报仇！

　　然而他刚刚降临这里，山谷中单秋林动作一顿，轻轻放下装有龙源的坛子，凌空踏步出现在了段掌门前方。

　　“瞎子，这里可是白杨老窝？”段掌门看向单秋林沉声道。

　　单秋林不知道什么时候已经踏足人王镜了，看破情关生死的他修为提升堪称恐怖！

　　段掌门自然看出了他的修为，若是这里是白杨老窝，出现这样一个人王镜小家伙也不是什么不能接受的事情，并未被她放在眼中。

　　哪怕如今段掌门天音铃破碎，身受重伤，杀掉单秋林还不是如同捏死一只蚂蚁一样简单！

　　“不错，此地却为白兄暂居之地，这位夫人，你似乎带着敌意而来，不知意欲何为？”单秋林立于虚空，负手不悲不喜道。

　　目光一狞，段掌门咬牙切齿道：“是这里就好，我来这里意欲何为？我是来这里杀人的，杀光这里的所有人，杀光整个大地上的人，等白杨回来我还要杀他，你就是第一个……！”

　　不等段掌门说出心中憋了很久的话，单秋林挥手打断她淡然道：“你不应该来这里，杀人不好，我答应过白兄要庇护这里等他回来的，最重要的是，我不能让你打扰小师妹安息，你走吧，我不想动手，师妹喜欢安静，或许不喜欢我打打杀杀的。”

　　“什么？”段掌门当即一愣。

　　她有点蒙圈，这都什么乱七八糟的，你一个人王镜的小家伙，这是你应该和我说话的口气吗？听你的语气，似乎没有将我放在眼中？

　　“我不知道你从哪里来，和白兄有什么恩怨，但我不能让你打扰师妹安息！”单秋林轻轻摇头道。

　　“就凭你？”段掌门冷笑道。

　　“你受伤了，而且是很重的伤！”单秋林没有回答，而是轻声阐述一个事实。

　　“我纵然受伤，捏死你也跟捏死一只蚂蚁一样！”

　　“我从来不是一个喜欢废话的人，之所以和你说这么多，实在是不想动手打扰师妹安睡，你走吧。”单秋林依旧淡然道。

　　“给我死，我会一寸寸捏碎你的骨头，让你懂得什么才是和前辈说话应该有的语气和态度！”段掌门狞声道。

　　没有得到帝兵就算了，天音宗丢了也没办法，被楚天涯打伤那是自己实力不够，可是你一个小小的人王镜也敢这么和我说话，谁给你的勇气和自信？

　　张开五指，段掌门隔空向着单秋林一抓，没有惊天威势，凌空就想将单秋林抓过来。

　　她不想搞出大动静，武道意志锁定单秋林，这个人王镜的小家伙还不是手到擒来？

　　然而单秋林依旧立于虚空，一身麻衣无风自动，身体微微弯曲，凌空一抓，下方一柄布满虫眼的木剑出现在他手中。

　　面对段掌门方向，他淡淡道：“我有情剑一柄，对生命的爱，对天地众生的爱，对山川草木的爱，对小师妹的爱，全部都融入了其中，爱无限大，剑就无限锋利，这段时间以来，我一共悟出了三门剑势，如今只能施展这一剑，你是第一个见识这一剑的人！”

　　持木剑，面对地皇镜强者段掌门，单秋林看似缓慢实则快到极致的冲着对方斩出了手中的木剑！

　　那一刻，天地仿佛定格。

　　段掌门只感觉到，周围的风似乎化作了昔年丈夫轻抚自己的手，虫鸣鸟叫似乎化作了夫君在耳边的呢喃，那一刻，她似乎听到了挚爱的夫君在呼唤自己……

　　在这样的错觉中，她放弃了一切戒备，甚至忘记了自己一身修为，沉寂在多年没有感受到的丈夫温柔之中。

　　“夫君，我好想你……”她伸手呼唤，想要投入夫君怀抱之中。

　　面带笑容，横跨千山万水来到葫芦山谷上空，段掌门身躯定格，然后，从眉心开始，整个人被无声无息撕成两半！

　　神魂泯灭，身死道消……

　　弥留之际她清醒过来，那是人王镜小家伙能斩出的一剑？这个答案他永远无法明白了。

　　一代天音宗掌门，地皇镜强者，悄无声息的死在了这个小小的角落。

　　何苦来哉？

　　“感悟情剑，我能感觉到你内心那份深刻的爱意，那是你致命的破绽……最关键的是，你为何要受伤呢……”

　　单秋林喃喃自语，收回木剑，背在身后，一步一步凌空下去，回到山谷深处，继续提着装有龙源的坛子浇灌五彩桃树。

　　似乎做这农活要比杀死一尊地皇镜强者要来得更加重要。

　　段掌门裂为两半的尸身跌落下来，砰一声掉在山谷外面的平地上。

　　城墙上方，百无聊赖值守的虎子看了一眼，冲着下方挠挠头到：“那个谁，把尸体拖出去埋了，管她谁呢，死者为大，最关键的是把地面打扫干净，要不然少爷回来看着不舒服看我不拔了你的皮！”

　　门口护卫仰头说：“可是虎子大哥，这个女人看上去来头不小的样子，就这样是不是太草率了点？”

　　“笨蛋，没见老单都没在意嘛，再说，鬼知道那是哪儿冒出来想找少爷麻烦的家伙，指不定想踩着少爷的威名上位呢，赶紧埋了，看着碍眼。”虎子满不在乎道。

　　不知道段掌门知道自己死后是这样的待遇会作何感想。

　　白杨带着蓝欣去地球那边的时候，蓝欣问他如果段掌门来山谷这里找麻烦怎么办，他用先天太极八卦图推算了一下，得出的结论是……

　　大吉！

　　既然大吉那就没什么事儿了……


第五卷 百战征途


第0952章 败家娘们

　　转瞬间斗转星移，再凝眸已是另一个世界。

　　“蓝兄，欢迎来到我的家乡。”白杨看着身边的蓝欣笑道。

　　他们出现的地方是白杨位于地球这边阿尔卑斯山脉上空道场内的一个房间，木质结构，古色古香。

　　打量周围，蓝欣古怪道：“白兄，这里似乎并无什么不同，只是换了个地方罢了。”

　　笑了笑，白杨上前两步，将窗户推开，侧身看向蓝欣说：“蓝兄再看。”

　　视线从窗户看去，蓝欣表情一愣，人王镜的她目光似乎能穿透虚空，一时之间，无数对于她来说光怪陆离的画面映入脑海。

　　从未见过的服饰，未曾听过的语言，没有想象过的生活方式，一切的一切对于她来说都是那么的陌生与新奇。

　　“这……”一时之间，蓝欣不知道用什么语言来表达自己的所见所闻。

　　背靠窗户，白杨耸耸肩说：“蓝兄，如你所见，这就是我的家乡，人们自身的战斗力微乎其微，却有自己的生活方式，他们用在我们看来弱小的双手和大脑创造了一个别样的文明，怎么样，很意外吧。”

　　点点头，蓝欣笑着摇头说：“难怪在来之前白兄要告诫我收敛自身气息，这里的人实在是太弱了，老实说，如果不是亲眼所见，我都无法想象白兄老家的人以如此羸弱的身体素质是如何生存的。”

　　“不可否认，这里的人体质很弱，可他们却用自己的双手创造出了很多强大的武器，从某些方面来说，这里的人比天元星的人更强大！”白杨笑道。

　　蓝欣很认同白杨的话，点头说：“的确，以这个世界的大小以及人口比例还有人们的身体素质而言，他们的成就确实比天元星的人强大太多。”

　　此时换白杨有些愕然了，问蓝欣：“蓝兄似乎对这里的一切都不觉得奇怪？”

　　之所以这样问，是白杨觉得蓝欣居然很轻易的就接受了这里的一切，难道不应该表现得无法理解吗？

　　上前两步，蓝欣学着白杨的样子靠在窗边，看着外面白云缥缈的世界说：“白兄不必奇怪，虽然我没有来过这里，但却知道一些不为人知的事情，帝兵认主，曾给过我一些画面片段，从中推断出，天元星并非唯一的生命世界，无垠深邃的星空中有太多我们无法理解的生命存在，甚至帝兵曾经的主人，还进入星空和异族厮杀过，所以虽然我初来乍到，这里的一切也不是那么难以接受了。”

　　听了这番话，白杨恍然，当初在天元星时姜楠就说过，历史上有两次明确记载域外强者降临天元星，只是都被击退击杀了，没想到蓝欣貌似知道得更多。

　　此时白杨心念一动，皱眉看向天穹，他突然想到，自己能自由往返与天元星和地球，那么自己到底穿越的是距离还是跨越了位面？

　　这种问题白杨曾经也思考过，不过哪怕现在他也无法得到真正的答案。

　　或许未来会知道吧……

　　“白兄，此地似乎有一些武道神道修士的波动？”蓝欣感应周围打断白杨思绪问。

　　不去纠结那没有答案的问题，白杨笑道：“他们算得上是我的弟子吧。”

　　“原来如此。”蓝欣懂了，她之前还好奇，明明这个世界的人根本就不懂得修行，为何这里会有修士的波动，原来是白杨的所作所为。

　　“蓝兄，走，我带你去见猫儿她们，在你思维混乱的时候，她们也很是为你担忧呢。”白杨开门说道，已经“看到”了处于道场中的小猫她们。

　　白杨去了天元星一段时间，道场这边似乎没有什么变化。

　　要说唯一的特别之处就是白杨立于道场中的塑像了，原本纯金的庞大塑像只是给人庄严震撼之感，可如今，那纯金的塑像居然在绽放九彩光芒，神圣非凡。

　　九彩光芒氤氲，扩散出去，晕染整个道场，让立于虚空的道场好似仙宫临尘。

　　白杨明白这恐怕是自己获得真神果位后的变化。

　　获得真神果位的时间很短，这一变化恐怕也没有出现多久，此时道场中的人基本上都出来在惊奇的打量塑像议论纷纷。

　　没有惊动道场中的其他人，白杨带着蓝欣漫步与道场之中，给她介绍这里的一些大致情况，哪怕有人从他们身边经过也看不到感觉不到他们。

　　路过广场的时候，白杨停下脚步一脸古怪的看着山外方向。

　　一阵嗡嗡嗡的声音响起，紧接着一架武装直升机出现在白杨的视线中，透过窗户，白杨看到驾驶直升机的人是狐狸。

　　狐狸是白杨在地球设立的审判者之一，修炼雷霆秘典，有白杨的帮助，一段时间不见，修为居然也达到武者级别了。

　　虽然他的武道之路可以说才刚刚入门，但在地球这边战斗力堪称超人也不为过。

　　以他武者级别的反应能力，操纵武装直升机得心应手，甚至还有心情玩手机。

　　当初白杨离开的时候只给了他一个人自由进出道场的权利，如今看来算是忠实的执行下去了。

　　武装直升机中除了狐狸之外没有任何乘客，却被各种各样的物品塞得满满当当，而且上面的东西白杨念力一扫，发现居然来自于世界不同地方。

　　看到武装直升机上的那些物品，白杨表情那叫一个精彩，嘴角抽搐甚至都忘了移动脚步。

　　蓝欣不明所以，看了看白杨，又好奇的看着直升机。

　　那边驾驶直升机的狐狸在白杨有意透露身影之下也看到了他们，当即驾驶直升机飞了过来。

　　停稳后，狐狸迫不及待的下来，来到白杨身前惊喜道：“老板，你回来啦。”

　　点点头，白杨没有率先了解其他情况，而是纠结的指着直升机问：“那是什么情况？”

　　转身看了一眼直升机，狐狸挠挠头，看着白杨古怪说：“老板，前几天不是剁手节嘛，然后老板娘她们也有样学样，利用道场中的网络疯狂抢购，这不到货了呗，因为我们这个地方处于山区，快递公司的也到不了，得我亲自驾驶直升机去山外取，而且，那什么，这才只是第一批，山下的快递包裹恐怕得再来十趟……”

　　听了狐狸的话，白杨顿时目瞪口呆，神特么的剁手节，这是在网上买了多少东西？用武装直升机得运十多趟？

　　“你等会儿，也就是说，狐狸你见过小猫她们了？”白杨反应过来问了关键的地方。

　　点点头，狐狸说：“是啊老板，一个月前，她们凭空出现在这里，但老板却不在，我们是没有发现她们的，可遍布道场的摄像头热感应器却发现了她们，在系统的识别下判定为入侵者，原本我还想发动人们去抓捕呢，还没动手全部人都趴下了，她们见无法隐藏，一番交涉后表面身份，我不敢大意，特意联系了大老板娘确定了她们的身份，于是误会解除……”

　　“你的意思是说你联系了清雨确定的她们身份？”白杨眨眼说。

　　“嗯呐。”狐狸点头。

　　好吧，王清雨是见过小猫的，以此来确定身份不得不说狐狸的思维还是转得很快的。

　　不纠结这茬，白杨问：“然后这些快递又是怎么回事？”

　　忐忑的看了白杨一眼，狐狸小心翼翼的说：“小猫老板娘她们说在你没有回来之前她们不宜离开道场，所以就想找点事情做，然后小猫老板娘就教其他老板娘使用网络，熟悉一段时间后，她们一个个都迷恋上网络了，这不前几天剁手节嘛，她们就疯狂买买买……”

　　说着说着，狐狸发现白杨眼皮都在跳，顿时不敢吱声了。

　　看着武装直升机内塞得满满当当的包裹，白杨心情十分之复杂，看看那些包裹中都是什么吧，口红，香水，面膜，瘦身药，布呐，内衣，包包，衣服，首饰……

　　总之全部都是世界名牌，没有任何一件快递的价值低于十万人民币的！

　　“败家娘们啊，这女人一无聊起来天性展露无遗，就知道买买买，万幸的是我还养得起……”

　　白杨心中嘀咕暗自安慰自己，不过一想到山外还有堆积如山的快递包裹就脑仁疼，这是卖了多少东西？

　　老马你厉害，剁手节是你搞出来的吧？改天找你谈谈心，还什么功守道以钱克刚，到时候我让你知道什么叫做拳头大才是硬道理，都蛊惑出多少败家娘们了这是……

　　这些都是小问题，生活中的插曲而已，既然遇到狐狸了，白杨干脆了解一下自己不在这段时间道场的情况。

　　“这段时间一切都还好吧？”

　　忐忑的看了白杨一眼，狐狸觉得还是别告诉白杨在这之前他已经用武装直升机送了三十五次快递回来的事情了……

　　清了清嗓子，他说：“老板，这段时间一切都好，主要有两个情况向你汇报，第一，在这段时间中，先后有三万八千五百六十一次来自各国的间谍想要渗透道场之中，不过都没有成功，我们没有伤人，只是将其丢出去了而已，第二，在这段时间中，老板收的那三百人，相继有十四人修炼到了入门极限，且去大屏幕那边领取任务下山执行了，其中有五个人执行了几次任务，积分都快到达换取进阶修炼秘籍的程度，在我们的监视下，他们倒是暂时没有做出危害群众背叛道场的事情……”

　　白杨规定的入门级别只是武道武徒巅峰而已，要达到这个程度以地球这边的情况其实很难，但这段时间过后居然有十四个人达到了，不用想都知道，这十四个人要么天赋异禀要么修行刻苦。

　　简单的了解了一下情况，这些都是小事儿，白杨点点头说：“行，就这样，你先去忙吧。”

　　说完，和狐狸告别，白杨带着蓝欣去找小猫她们。

　　自始至终，狐狸都没有敢多看蓝欣一眼，也没有敢过问白杨的私生活，待到白杨他们离去后，他看着一飞机的包裹无比惆怅，也亏得老板才养得起这样的媳妇吧？

　　败家啊……


第0953章 尴尬

　　道场由三座山头组成，左右两边的山峰分别是白杨收的那三百人修行居所，中间那座山头，中下部是审判者修行的地方，上方则是白杨的住处。

　　中间山峰中上部有阵法掩盖，云遮雾绕外界无法观察。

　　在这里有一片宫殿群，虽然一应不缺，却显得有些简陋，毕竟当初白杨建立道场的时候并未请设计师而是自己搭建的……

　　白杨带着蓝欣来到山峰中部，最先在一个凉亭中看到安九。

　　他盘坐在凉亭中修行，双方之间境界相差太大，安九并未感觉到有人接近，还是白杨轻轻咳嗽一声他才惊醒过来。

　　睁眼，安九立即起身行礼道：“少爷，你还好吧？”

　　虽然来地球这边已经有一段时间了，但安九却是记得白杨单独去了大光皇朝禁区中，那里强者无数危机重重，安全无法保障。

　　“我没事，在这里一切都还习惯吧？”摇摇头，白杨并未阐述自己在那边的遭遇，反而问起安九的感受。

　　“还好，虽然此间怪异，但适应后别有一番新奇。”安九笑道，从他的语气中可以听出，适应地球这边的情况恐怕纠结了一段时间。

　　“那就好，你一个人在这里，猫儿她们呢？”

　　“闲来无事，我在此修行打法时间，神道修炼注重心性方面，倒是对环境要求不大，少夫人她们是武道修士，尤其是她们的修为，对元气需求很大，所以……具体情况少爷还是自己去看吧，我也不知道。”安九解释道，对于小猫她们当下的情况并不了解。

　　去打听小猫她们的私生活，安九怕不是想死……

　　“那行，我就先不打扰你了，回头再找你。”

　　白杨点头，带着蓝欣继续向上。

　　山头顶部的建筑群中，一座很大的阁楼里，多个房间都被各种各样的包裹充斥，有的已经拆开，有的则还未拆开包装。

　　此时小猫清荷冰清玉洁几女在逐个检查网购而来的物品。

　　小猫拆开一个精致的包装盒，从中拿出一支口红，在嘴唇上一抹，抿了抿嘴唇问边上的清荷：“清荷妹妹，你看漂亮吗？少爷会喜欢这种色泽吗？”

　　清荷上下打量，点头道：“水晶粉色泽，很漂亮呢，我都忍不住想亲一口，少爷一定会喜欢的。”

　　“那就好，我还是再试试刚才那个颜色的吧，我觉得那个更好看，叫什么古怪名字来着？刚才还在，去哪了……冰儿，给我一条湿毛巾我擦擦嘴……”小猫放下手中的口红到处翻找。

　　东西太多了……

　　清荷一脸笑意，拉着小猫的手说：“小猫姐姐别找了，你还是试试那个什么维多利亚的秘密吧，少爷一定会喜欢的。”

　　“不行，那是给清荷妹妹留着的，你还没和少爷圆房呢，到时候穿着那个，少爷一定会看呆，想不到空谷幽兰般的清河居然会穿成那样……”

　　不待小猫说完，清河脸色一红说：“还有很多套呢，小猫姐姐你先试试，到时候我还是穿肚兜吧，要是白郎喜欢那什么维多利亚的秘密，以后我再穿给他看。”

　　“少爷一定会喜欢的，没听网上说嘛，这边的男人都喜欢那个调调……”

　　“唔，总感觉好羞人。”清河脸色更红了。

　　她对白杨敞开心扉确定关系，甚至都丢下女人的矜持和小猫讨论这些，虽然是仅限于她们在的情况下，但也不得不说爱情对一个人的改变无疑是巨大的。

　　这个时候就不得不说几女的装扮了，小猫一声紧身黑皮衣，将身材勾勒得淋漓尽致，头发扎成干练的马尾，双目中不时展露锋芒，尤其是烟熏妆和色泽鲜明的口红，压根就一女王范！

　　至于清荷，鬼知道谁怂恿的，居然穿着一套女仆装，而且还戴兔子耳朵那种，显得要多楚楚可怜就有多楚楚可怜，简直让人想要欺负一番。

　　至于冰清玉洁四姐妹，装扮倒是正常的漂亮长裙，但是长裙下隐约展露出来的黑白丝袜和高跟鞋是什么情况？

　　三个女人一台戏，这都六个了，天知道在网上都学了些什么。

　　丫丫抱着红球蜷缩在角落瑟瑟发抖，萌萌的眼睛里面满是茫然，她们搞不懂，为什么才一段时间小猫等人的变化居然这么大，那还是自己认识熟悉的小猫她们吗？

　　压根不认识啊……

　　也不知道几女忙活了多久，小猫往沙发上一躺，伸了个懒腰，眼神变得无比担忧说：“也不知道少爷怎么样了，什么时候才回来。”

　　清荷眼中也是担忧，不过却坐在小猫身边安慰道：“小猫姐姐别担心，少爷说过，纵然再如何危险他都能平安归来，我们好好等着就是了。”

　　“嗯，我知道的，少爷无数次经历凶险都能平安，可我还是担心，毕竟那边有地皇镜强者。”小猫放心不下担心道。

　　其实，不管她们再怎么玩乐，心底还是将白杨放在第一位的，网购也好，其他也罢，不过只是暂时让自己忘却烦恼。

　　这种事情不适合深入去谈，越谈心情越差，清荷看向冰清玉洁四姐妹打了个眼色说：“对了几位妹妹，前两天你们在网上学习的那个舞蹈怎么样了？跳来看看。”

　　冰清玉洁四姐妹对视一眼，明白清荷的意思，冰儿当即点头道：“学得差不多了，我们跳一遍你们看看，就当解乏了。”

　　“也好。”清荷抿嘴点头道。

　　玉儿去打开房间联网的大电视，熟练的播放一个视频，然后房间内音乐响起。

　　欢快的节奏回荡，冰清玉洁四姐妹分成两排站立，然后脚步轻快的舞蹈，姿态优美，比之视频上的画面更加赏心悦目。

　　她们跳的居然是极乐净土……！

　　四姐妹一模一样，除了穿着颜色之外，动作保持同步，踩着音乐节奏舞蹈，简直让人看呆，若是被拍下传到网上，恐怕瞬间就会风靡网络成为迅速崛起的网红……

　　然而地球这边谁除了白杨谁有那个眼福资格看到？

　　丫丫抱着红球缩在角落瞪大眼睛看着，呆萌呆萌的样子别提多可爱。

　　她们在这里热火朝天，白杨带着蓝欣来到门口，没有惊动她们，听到房间内的音乐，白杨眼皮直跳。

　　网络害人不浅！

　　“白兄，为何不进去？”蓝欣古怪的看着停在门口的白杨问。

　　一脸纠结，白杨说：“不好吧？”

　　“小猫和清荷都是你妻子，冰清玉洁四姐妹是你侍女，有何不好？呵呵，我虽然和白兄兄弟相称，却是女儿身，难不成还怕我看到什么？”蓝欣笑道。

　　神纠结，白杨硬着头皮推开了房间的门。

　　这个地方一般人根本就进不来，而且在地球这边清荷小猫她们自信没有任何人能无声无息接近，以至于白杨在门外了她们都没有察觉。

　　待到白杨推开门出现在门口，小猫她们第一时间戒备转头看过来，当看到白杨后，脸色先是一喜，然后想到了什么，手中的东西吧嗒一下掉在地上。

　　“呀……”

　　清荷惊呼，脸蛋一下子就羞红得如同火烧，身影一闪出现在门口啪一声把门关上。

　　站在门口，白杨摸了摸鼻子，听着里面稀里哗啦的声音，看着蓝欣耸耸肩，意思是我也很无奈啊。

　　蓝欣憋着笑，老实说，她也被小猫她们的装扮给弄得一愣一愣的，那是这边流行的装扮吗？虽然她还不懂流行是什么，不过听白杨说过这个词……

　　五分钟后，房间内的音乐停了，门也开了。

　　清荷小猫冰清玉她们站在门口，一个个恢复了原来的装扮，低着头，红着脸不敢看白杨，纵然内心有看到白杨后的千般欣喜这会儿也羞得不行。

　　那样的样子居然被少爷看到了，简直羞得活不成啦。

　　瞄了房间一眼，里面的电器什么的全部没有了，快递包裹不知道丢什么地方去了，一切都恢复了清新典雅。

　　“猫儿，清荷，还有冰儿你们，看看我把谁带来了？”白杨打破沉默开口道，说话的时候踏足房间，决口不提之前看到的画面。

　　老实说，之前小猫她们的打扮还真让白杨心跳加速的说……

　　小猫她们赫然抬头，看向蓝欣似乎忘记了羞涩，惊喜道：“蓝欣姐姐！”

　　“你没事了？”

　　“太好了，没事就好，没事就好……”

　　蓝欣落落大方一笑，走过去挨个拥抱说：“我没事了，这段时间让你们担心了……”

　　这怕不是想要吃我媳妇她们豆腐吧？

　　看着蓝欣和她们拥抱，白杨心中恶意揣测。

　　那边丫丫抱着红球嗖一声来到白杨怀中，丫丫瞪大眼睛嘴里呀呀的说着，一双小手不停比划，不时冲着小猫她们指指点点，似乎在数落她们这段时间的变化。

　　丫丫说，红球一个劲点头，貌似在认同丫丫的说法。

　　天知道它们是怎么交流的。

　　将丫丫抱着，白杨一脸微笑的进入房间，找了个地方坐下，一边听丫丫告状，一边看蓝欣她们寒暄。

　　她们说着这段时间各自遭遇，一个个眼圈都有些红。

　　尴尬的气氛过去，白杨一脸微笑的看着，这些，都是自己需要去守护的，任何人都别想来破坏！


第0954章 父子

　　“世界和平，人人向善。”

　　老美依旧一副“总有刁民想害朕”的姿态向全世界彰显自己的存在，不过相比以往要收敛很多，至少表面上两个地方不去招惹，华夏，以及阿尔卑斯山那个神奇的地方。

　　阿三继续研究开挂大业，想要在摩托车上多挂几个人，估计是觉得那样能飞起，棒子始终坚持全世界都是他们的，东瀛表面我们是小受实则内在依旧野心勃勃……

　　世界在转，不会因为某个人的存在而影响到全世界每一个人。

　　不过，世界格局因为白杨的出现始终出现了一些偏差，电视，广播，杂志，网络，乃至于人们谈论的话题，平时除了发生的大事之外始终都会提及某个地方。

　　阿尔卑斯山太极道场。

　　道场对于世界人民甚至所有国家来说都是遥远的，他切实存在却无法触碰，想要忽略他可又不得不时时刻刻关注他，很是矛盾。

　　世人是健忘的，一段时间过去，人们似乎忘记了道场当初建立时的高调行事转而接受了他的存在。

　　有不死心的人汇聚在阿尔卑斯山外，如那苦修者般不愿离去，期望某一刻机缘降临自己头顶，这样的人不少，以至于阿尔卑斯山外短时间内居然出现了上百个小镇，数百万人长时间汇聚在这些镇子里，倒是让原本不毛之地的山区变得热闹起来。

　　然而没卵用，道场依旧悬浮在虚空，如今九彩霞光氤氲，就在那里，没有人能踏足。

　　世人接受了太极道场的存在，自然对于一些曾经无法理解无法接受的事情也不那么排斥了。

　　比如说茫茫大洋中不时出现的“史前怪兽”，比如世界范围内已经发生数十起“超级英雄”事件。

　　这些都是有切实证据的事情，公然在网络上报到，图文并茂。

　　卫星曾拍到大西洋中有体长三百多米的大王乌贼出没，有科考队在南极海域发现了千米之巨的鲸鱼，有渔民在南非看到过长达百米的鳄鱼，也有尼罗河边上土著信誓旦旦的说见过百米巨蟒……

　　这些都是当初原石元气泄露带来的后续。

　　华盛顿街头有人拍摄到“超级英雄”吊打恐怖袭击人员的画面，那人一身黑色紧身衣从天而降，一跃十多米，一拳一个干翻罪犯扬长而去。

　　也有人上传视频，非洲某混乱地区，一个长袍男子持剑而来，剑锋闪过，将一些不法分子杀之离去惊为天人。

　　类似的事情不断，在网络上传播，甚至很多有影响力的媒体都报到过，人们竞相讨论。

　　这一切的一切，矛头都指向一个方向，太极道场！

　　他的出现，正在悄然改变世界格局。

　　是好事还是坏事？人们看法不一而足。

　　有人觉得道场的出现加快了人类前进的步伐，正在改变世界，一个崭新精彩的未来即将出现，是好事。

　　也有人觉得道场的出现改变了世界原有的秩序，庞大怪物的出现，非人类展现出的战斗力，一切的一切都是不安全的，会危害世界。

　　讨论不一而足，谁也说服不了谁，最终会演变成什么样子，只能交给时间。

　　如今世界范围内已经没有多少人打着道场的幌子传播道义蛊惑民心了，一来道场方面明确不承认，再则世界范围内每个国家不遗余力的打压，这种行为根本没法搞。

　　说到底，广大人民平时除了放两句嘴炮谈谈道场的事情之外，依旧该干嘛干嘛，生活要继续，今天的工作还没完成呢，孩子不要奶粉钱啊，世界变成什么样关我屁事，老子还挣钱养家呢……

　　独自从道场下山已经三天了，白杨谁都没带。

　　他不再限制小猫她们的自由，她们喜欢下山去玩耍就去，去看一看这个世界，去感受一下这个世界人们的生活方式，反正又不会有危险，万一出现什么棘手的事情白杨也能瞬息出现在她们身边。

　　下山来的这三天，白杨一身普通的休闲装，无声融入世界，在长城驻留过，也在故宫里面漫步过，在东京街头游走过，在纽约广场还吃了个汉堡……

　　他如同一滴水融入世界，走过，看过，了解当下世界格局以及人们的生活情况。

　　总的来说，世界是“和平”的，其他的问题不大……

　　“世人不管抱着危机感还是认同感，似乎都已经接受了道场的事实，这是好事，如此的话，或许我应该逐渐解除那三百人透露修行功法的限制了，毕竟世界的发展单靠我一个人是不行的，唯有集合全世界的力量才能全面进步……”

　　站在不同的高度看问题也是不同的，如今白杨的眼光已经不再局限于个人甚至国家，他考虑的是整个世界的走向。

　　说句扯淡的话，随着世界的发展，地球早晚有一天无法束缚人类的脚步，地球只是起点，茫茫星空还等着人类探索呢，他想将这个过程缩短，当世人目光被吸引到其他方向的时候，也就不再纠结于道场的事情了。

　　最终道场可以悄无声息的隐去，淡出人们的视线……

　　坐在加拿大边陲靠近雪山的一座小镇中的酒馆内，白杨思索着这些事情，手指轻轻敲击桌面，心头已经有了眉目。

　　“买单。”

　　一口喝干杯中啤酒起身道，待到出门，白杨的身影已经消失无踪。

　　转瞬间白杨已经横跨千山万水回到了国内。

　　宁静的山村后方，白杨树在这寒冬依旧绿叶随风摆动，树下一座空坟静静伫立，生命力顽强的小草居然在寒冬中于坟堆上的泥土中生长。

　　站在坟前，虽然白杨明知这只是一座空坟，却依旧久久凝视。

　　目光黯然，坐下，背靠墓碑，白杨喃喃自语说：“异界功法修炼自身只是一个方向，我不能把所有希望都寄托在这里，或许随着科学的进步，未来有一天能达到让人死而复活的程度！”

　　“科学的进步，离不开人才的涌现，有了人才还不够，还得需要更广阔的天地……”

　　渐渐的，白杨思路已然清晰，知道自己接下来要做什么了。

　　再度凝视墓碑上的照片，白杨久久看着，最后认认真真的磕了九个头，起身，迈步身影消失无踪。

　　武当山作为华夏自古以来的道教“仙山”，或许当下受到了阿尔卑斯山太极道场的影响，这里香火无比旺盛，来往游客络绎不绝堪称火爆。

　　不过白杨并未去武当山游览，而是来到了距离武当山不远处的神农架某地。

　　没有去寻找神农架中的野人干这种无聊的事情，白杨带着忐忑的心情来到了原始森林中一处安静的湖边。

　　湖边有一个空地，一间木屋静静伫立，木屋边上有几块菜地，是新开辟出来的，还未种植任何作物。

　　站在木屋门外，白杨似乎没有勇气踏足这里。

　　在他纠结于要不要进去的时候，木屋的门开了，一身道袍的白建军出现在门口。

　　看到白杨，白建军绽放笑容招手道：“小白，进来吧，我们父子俩有一段时间没见了。”

　　他一点都不奇怪白杨能找到这里，看到白杨的到来眼中只有高兴。

　　“爸，对不起……”

　　不待白杨说完，白建军理解道：“我明白，小白现在长大了，有很多事情要做，我也不去过问，不过，今天来都来了，进来坐坐吧。”

　　“嗯。”白杨点头，和白建军进屋。

　　木屋只有三间，很简陋，一应家电皆无，几个书架满满当当塞满了各自古籍。

　　中间的木屋有一个供桌，供奉的并非哪路神仙，唯有天地两个字。

　　一个简陋的火塘中木材燃烧，上面一个水壶，白建军提起水壶给白杨泡茶说：“这是我在山中采的野茶，口感还可以，小白一尝尝。”

　　“谢谢爸。”白杨双手捧着茶杯说。

　　自己也端了一杯茶，白建军吹了一口白雾说：“身体素质提升后，我已经不惧一般的寒冷和酷热，所以找了这样一个安静的地方青灯黄卷修炼。”

　　阻止了想要说什么的白杨，白建军淡笑道：“国萍的事情，让我把一切都看开了，功名利禄也好，荣华富贵也罢，不过过眼云烟，我把手头上的事情都交给清雨打理了，自己跑来这里偷偷清净，闲来独自修炼，夜深人静的时候，回味和国萍在一起的日子，过得很舒心。”

　　“爸，你喜欢就好，一有时间我就会常来看你的，别太委屈自己。”白杨关切道。

　　摇摇头，白建军看着白杨自豪道：“有你这样的儿子，我想委屈自己都不行，这里看似深山老林，你也发现了吧，周围起码有一个团的老兵专门为你老爸服务，有什么事情还不是一句话的问题，委屈不了。”

　　“他们并非监视你。”白杨说。

　　“我知道，他们是怕我出事情，儿子，老爸真的为你感到自豪，你不要太过于自责，国萍的事情不怪你，她也不想看到你不开心，高兴点，国萍和我都想看到开开心心的你，懂吗？”白建军看着白杨认真道。

　　“我明白的爸。”白杨点头笑道。

　　“嗯，去忙自己的事情吧，我在这里一切都好……”


第0955章 开创一个新时代！

　　无垠星空，冰冷深邃。

　　距离地球表面数千里的高空，一座钢铁天体静静横呈在冰冷的虚空中，围绕着地球公转。

　　这是罗斯家族送给白杨的太空基地，一段时间过去，这座基地已经大变样，再不复当初的样子。

　　黑暗中，基地外有一条条机械臂伸展，火光闪烁，那是焊接发出的火花，一件件从地面运输上来的部件在机械臂的操纵下安装在基地上，基地在一天天成长，各项功能在完善。

　　相比起当初，这座太空基地的规模足足扩大了三倍，可以称得上是一座太空城！

　　若是无中生有的在太空中建造这样一座太空基地的话，成本高得能吓得大多数国家望而却步，但在原有的基础上扩展就没有那么高的成本了。

　　不过如今的基地扩展一切都依靠地面，成本依旧高得吓人，然而这座基地属于白杨，他最不缺的就是钱，可以说地球的金钱对他来说已经没有意义。

　　这座太空基地中如今居住的人不下三万，地面的研究基地大部分都被搬到了这里，基地周围有十多颗卫星在检测各方防止危险的发生。

　　太空基地内，一座三百多平米的房间中，王清雨身穿白色背心休闲长裤赤脚手持长剑快速舞动。

　　身躯腾娜辗转，剑光如雪，一声声咻咻咻的破空声不绝于耳。

　　汗水滴落，热气升腾，她的衣服已经湿透，可目光依旧专注，对每一个动作都苛刻到极点，力求做到完美。

　　她与白建军几乎是和白杨道场中那三百人同时开始修炼，当道场中的三百人还在朝着武者艰难冲击的时候，在白杨的留下的资源帮助下，王清雨已经堪堪步入武士境界了！

　　这种进步无疑是惊人的，当然，这和白杨留下的资源密不可分，甚至一开始还拔苗助长灌顶般在他们脑海中留下了很多修炼心得。

　　他们站在白杨这个巨人的肩膀上，当然如同开了挂一样的飞速进步。

　　当然了，越往后进步越艰难，修行速度必定会慢下来，然而随着白杨的强大，这种慢必定会被消弭……

　　不知专注的修炼剑法多长时间，王清雨收剑，长长呼出一口气，一道白芒随着她呼气足足延伸出去三米远才消失无踪。

　　吐气成剑，此时的她已经不再是弱女子，普通人隔空数米一口气就能吹死！

　　将长剑抛入墙壁上挂着的剑鞘中，她盘腿坐在地上，轻轻敲击地面，地面的合金地板裂开，一块元石出现在下方，她伸手握住，吸收内中元气恢复自身消耗。

　　恢复消耗的时候，她对着空无一物的大厅开口道：“搜索小猫等人行踪！”

　　顿时，天花板上一片光幕垂落下来，继而化作四个窗口，其中一个播放小猫清荷等人在一起的画面，背景是道场，另外三个窗口，却是实时播放小猫她们此时的所作所为。

　　画面中，小猫她们似乎分开了，通过系统分析，此时一身休闲装的小猫正在华夏魔都某商场购物，清荷则在某个风景区游玩，冰清玉洁四姐妹居然把自己包裹得严严实实在看一场演唱会……

　　目光一动，王清雨死死盯着第一个窗口，眼中闪过一丝欣喜。

　　她在那个画面中看到了白杨的身影，虽然很短暂，可她确定白杨回来了！

　　并未在意新出现不认识的蓝欣，王清雨下令道：“全球范围内搜索白杨踪影，将监控录像传递过来进行播放！”

　　然而，一直以来无往不利的半人工智能系统却在这个时候拒绝了她，电子合成声音从喇叭中传来说道：“对不起，权限不足！”

　　到这时，王清雨才意识到这个系统的最高权限在白杨那里。

　　可她此时迫切的想要知道白杨在什么地方，想了想，拨打白杨的手机，然而传来的忙音让她意识到白杨的手机无法连接信号，恐怕又丢在储物空间内了……

　　虽然如此，这也难不住王清雨，毕竟是科技社会，找人的方法很多，现成的就有办法，她再度开口道：“开启第二权限，通过白杨周围的电子设备联系他！”

　　虽然无法通过系统锁定白杨，但现在世界各处遍布电子设备，系统入侵还不轻松，通过那些电子设备联系白杨就是。

　　“不用了！”

　　这三个字凭空出现在大厅中，白杨无声无息出现在了这里。

　　王清雨一愣，看到白杨，虽然不明白他是怎么来到这里的，可眼中那难以言状的欣喜却做不得假，甚至都忘了自身疲惫，立即起身快步走向白杨双目含泪道：“老公……”

　　张开双臂将王清雨楼在怀中，白杨安慰道：“清雨，这段时间辛苦你了。”

　　“老公，我不辛苦，一点都不幸亏。”埋头在白杨怀中，王清雨一边流泪一边幸福哽咽道。

　　纵然每天有做不完的事情，纵然每天还要抽出时间修炼，纵然每天只有不足四个小时休息时间，有白杨这一句幸亏了，她觉得也值得了。

　　紧紧的抱着王清雨，白杨没有说什么，此时无声胜有声。

　　王清雨要打理公司，还要管理研究基地，太空基地也是她在管理，那么多事情都是她一个人在做，要说不辛苦那是不可能的，可她甘之如始无怨无悔。

　　两人相拥一会儿，王清雨猛然想到了什么，惊呼道：“呀，我一身汗，老公等等我洗漱一下。”

　　说着，王清雨脱离白杨怀抱就要往洗手间跑。

　　然而白杨却是拉住了她的手，且将其拦腰抱起说：“清雨这段时间辛苦了，我帮你洗吧。”

　　“那怎么行……”她浑身一软羞红了脸说。

　　“有什么不行的，都老夫老妻了……”

　　鸳鸯戏水，气喘吁吁，老树盘根……咳咳……

　　俩小时候，一切平静下来，一张大床上，王清雨瘫软在白杨怀中，皮肤呈现魅惑的粉红色，媚眼如丝一点都不想动弹。

　　温存过后，白杨问：“这段时间一切都还好吧？”

　　先是如同猫儿一样嗯了一声，接着王清雨调整了一个舒服的姿势靠在白杨身上说：“这段时间一切都好，公司方面除了白雨手机之外，已经向着电脑和汽车方面发展了，另外公公的公司也交给我打理，正在全球范围内开辟酒类市场，另外，我将黔省山区的科研基地重心转移到了这个基地中，有了那些顶尖科学家的加盟，这个基地发展很快。”

　　“下一步，这里将打造成一座太空城，我的计划是到时候这里至少要能摆脱百分之三十对地面的依赖，至少一些基本东西能在上面生产完成自给自足，然后人工智能方面几乎达到了一个瓶颈，并未真正的开发出一套完善的智能系统出来，不过不久后应该有重大突破，另外，根据老公提供的那些元石，科学家们已经开发出了一些划时代的武器装备，如今这些武器虽然还处于起步阶段，未来在这基础上完善，开发出威力超过当前科技的大威力武器只是时间问题……”

　　事无巨细，王清雨似乎有说不完的话。

　　她没有去问这段时间白杨去什么地方了，也没有提及小猫她们，只是在说自己的事情，点点滴滴，都想倾诉给白杨。

　　白杨静静听着，充分了解当下情况。

　　不知道过了多久，王清雨似乎说累了，靠在白杨身上安静的睡去。

　　白杨没有打扰，一直陪着她，几个小时后，王清雨睡醒，睁眼看到的就是白杨的笑容。

　　她有些不好意思，开口道：“老公，我睡了多久？”

　　“六个小时吧。”白杨回答。

　　“不好，我还有十几个文件没看，还有三个视频会议没开，还有几项研究等着我掌握方向……”

　　惊呼一声，王清雨迫不及待的就要起身。

　　轻轻将王清雨拉着，白杨摇头道：“暂时别管那些了，出不了乱子。”

　　王清雨一愣，随即笑了笑彻底放松下来，不去想那些烦恼的事情。

　　接着，白杨给她披上一件睡衣，两人来到窗前，目视远处的地球，白杨想了想说：“清雨，接下来各个大方向都要进行调整。”

　　“出什么事情了吗？”王清雨担忧问。

　　摇摇头又点点头，白杨看着地球说：“出事情谈不上，只是地球上的一切在今天之后都将进入天翻地覆的变化，好坏姑且不论，一切都在掌握之中！”

　　没听懂，王清雨皱眉问：“具体会变成什么样？”

　　深吸口气，白杨指着地球说：“这段时间我有很大的突破，是以决定在地球外布置一座庞大的阵法将地球笼罩，阵法将吸收来自太阳的热量以及宇宙中各自能量，化作能滋养天地万物的元气滋养地球上的万物生灵！”

　　“从今往后，地球万物将会逐渐进行一次进化浪潮，一个崭新的时代即将来临，在元气的影响下，植物动物以至于山川草木都会受到，所以我们要抢占先机，尤其是生物医药以及武器装备这些方面，做好准备，迎接这次地球万物的跨越，以我们当下的成就，应付接下来的局面不难！”

　　“什么！”

　　听了白杨的这番话，王清雨内心震惊得无以加复。

　　白杨居然要一手推动整个地球的万物进化，这种手段王清雨无法用言语来形容。

　　“你没听错，正如你想的那样，我将推动整个地球的进化，其中或许会出现各自预料之外的情况，但大方向对于整个地球文明来说都是好的，唯有开创一个崭新的时代，才会涌现无数天才，才能带领地球文明踏足星空……！”


第0956章 提醒

　　好半天王清雨才消化了白杨传递的信息，整个人被震撼得脑袋嗡嗡作响，想到白杨所说的那种画面，她浑身都在颤抖。

　　开创一个新时代，让全球万物生灵进化，推动地球文明前进历程……

　　这种手段，在此之前王清雨只觉得神灵才会拥有，可不久的将来，她名义上的老公会一手导演！

　　自己都不知道自己是什么心情，王清雨开口问：“老公，那样的后果……”

　　“清雨是不是觉得，万物进化会出现科学家预言的末世画面？”白杨平静道。

　　王清雨点头，她的确担心发生那样的事情。

　　万物进化，动植物都会朝着未知的方向发展，虽然那或许是整个地球万物飞跃性的进步，但更多的恐怕是人类的灾难！

　　“清雨不用担心，万物进化会有一个循序渐进的过程，不会一蹴而就，在这个过程中，人们会慢慢适应，不要小看人类的适应能力，数万年前人类茹毛饮血都能创造如此辉煌的文明，没道理如今的智慧还无法应对当下的万物进化的局面，况且我会亲自坐镇一段时间，把握大方向，待到一切步入正轨后才会放手，所以你担心的事情根本不存在。”白杨安慰道。

　　“嗯，既然老公把一切都计算好了，那就放手去做吧，我只是担心，未来有一天人们知道这一切都是你导演的，无法理解你的良苦用心。”王清雨叹息道。

　　“这也是没办法的事情，推动整个地球万物进化，伤亡在所难免，未来当人们揭开真相后，或许我就是所谓的大反派，会遭到无数人讨伐吧。”白杨自嘲笑道。

　　心态已经彻底平静下来，王清雨开玩笑道：“以当下地球的资源和人们的成长速度，他们揭开真相讨伐老公不知道会是多长时间之后的事情呢，况且老公你也在进步，恐怕那种事情永远不会发生了。”

　　“不要小看任何人，全球几十亿人，搞不好就会出几个妖孽……算了，那都是以后的事情，清雨你做好准备吧，届时万物进化，可以利用异变的动植物研究生物医药，也可以联系道场方面的各种修炼资料进行科技和修行的结合研究，总之，清雨你接下来恐怕有得忙了。”

　　“我知道的，其实老公说的这些方面我们已经在研究了，只是苦于没有太多的研究资源，是以进步不大，一旦万物进化开始，各项研究都能有飞跃般进步的。”

　　“嗯，几天之后全球异变会逐步显现出端倪，不过也别把全部心思放在谋取好处之上，自身修炼也别落下……对了，万物进化之后，若是凭着人们自己摸索前进的话恐怕要走不少弯路，我会在全球范围内很多地方设置阵法，算是试炼传承之地吧，内中会放置一些修炼功法或者兵器之类的，待有缘人去获取，有些东西还不错，若是到时清雨你有兴趣的话，在保证自身安全的前提下也可以去试一试，就当考验自己的修行成果了。”

　　“也好，我都已经走在全世界百分之九十九点九九的人前面了，不会比别人差的。”王清雨自信道。

　　莫名一笑，白杨看着星空中漂浮的地球说：“我突然想到，当全球异变开始后，人们会不会认为是远古神话复苏之类的。”

　　“或许会哦，毕竟从古到今就不缺乏神话的传说，万物开始异变，又有你留下的传承修炼之法，搞不好人们真的会觉得上古文明重现人间，不过有了之前老公建立道场的事情，人们接受起来也不是那么难以理解……”

　　和王清雨谈论了很长时间，方方面面都说清楚后白杨独自离去，他接下来有很多事情要做，王清雨也有很多事情要安排。

　　华夏，京城，某看似安静却防守严密的小楼中。

　　三楼，一间办公室内，年过半百的邱国荣伏案观看一份文件，作为华夏第九处处长，他每天都有很多工作要做，甚至可以说他处理的每一件工作都关乎很多人的命运。

　　不知是不是长期处理各种大问题锻炼出来的直觉，认真观看文件的邱国荣瞬间放下手中的文件抬头，并且右手已经拉开了抽屉握住了一柄手枪。

　　白杨无声出现在这里，看到邱国荣的反应当即笑道：“邱叔叔不必紧张，是我。”

　　邱国荣下意识站起来，看清楚是白杨后，放松戒备，语气无奈道：“白……白杨，你来怎么也不提前打声招呼。”

　　面对现在的白杨，邱国荣再无法将他当做晚辈看待，这可是能一言左右全世界命运的主，不得不认真对待。

　　自顾自的拉来一张椅子坐下，白杨示意邱国荣也坐说道：“邱叔叔，我不想别人知道我来找过你，不得不以这样的方式出现在你面前，还请见谅。”

　　“出什么事情了吗？是否需要帮助？”邱国荣一惊，当即焦急询问。

　　摇摇头，白杨说：“没有出什么事情，邱叔叔不必紧张，只是接下来会有一些意想不到的事情发生，我提前通知你们一下，免得到时候手忙脚乱。”

　　“没出事就好，是什么事情让你亲自走一趟？”邱国荣松了口气道，如果真的发生了什么连白杨都无法解决的事情，那估计要出大事儿。

　　“是这样的邱叔叔，大概三天后，整个世界都要开始发生天翻地覆的变化，我来通知你们一声，也好提前做好各方面的准备！”白杨认真道。

　　“具体呢？白杨，能说具体点吗？”邱国荣心头一惊，以至于下意识站了起来。

　　想了想，白杨说道：“邱叔叔，三天后，整个世界万物都将迎来再一次的进化，动物，植物，非生物，到时候都会受到影响，过程不会太快，届时估计会出现种种无法预料的事情，各种混乱在所难免，我热爱这个国家，所以提前通知你们一声，希望你们做好迎接这次全球范围内变化的准备，这是一次严峻的挑战，同时也是一次巨大的机遇，能在这次变化中得到什么，就看你们的手段了。”

　　听了白杨这番话，邱国荣没懂，追问道：“白杨，我有些不明白，你能再说具体点吗？三天后会怎么样？为何三天后全世界都会出现你所说的进化？”

　　也难怪邱国荣无法理解这样的事情了，试想一下，任何人猛然听到这个消息都无法接受吧，简直是天方夜谭嘛。

　　“我能说的也只有这些，邱叔叔不必着急，那是一个循序渐进的过程，你们有足够的时间去了解去做安排，我告诉你们这些已经足够华夏走在全世界最前沿，先这样吧，我还有事情，邱叔叔再见……”

　　说完这番话，白杨的身影已经无声消失。

　　“白杨，白杨……”

　　紧急呼唤两声，白杨没有再出现，邱国荣脑袋有点乱，待到反应过来，根本就顾不得眼下的事情，当即冲出办公室大声道：“快，快给我备车，我要去见大老板……”

　　有我的提醒，华夏方面应该不会出现太大的骚乱，国家机器至高无上，未来哪怕涌现各种各样的奇人异事国家也能应对，秩序一下子崩塌的事情绝对不会发生，小问题估计不会少，但无伤大雅，至于其他国家……就看他们自己的造化吧……

　　心中自语，离开邱国荣的办公室后，白杨开始忙活起来。

　　推动地球文明飞跃进步是一个浩大的工程，白杨也不能马虎。

　　接下来的两天，他几乎走遍了世界的每一个国家，在全球范围内布置了大大小小上万个阵法，有的阵法里面留下了修炼功法，有的阵法里面留下了兵器，有的留下丹药，有的留下了珍贵药材……

　　这些东西，都是留给未来机缘巧合下进入阵法的有缘人的，相当于这是白杨散播的种子，未来地球文明的进步，或许那些获得阵法中物品的人会成为领路人！

　　他布置的这些阵法有大有小，里面的东西珍贵程度根据阵法难度而定。

　　有九个最难的阵法中，白杨甚至放置了足够修炼到人王天师镜的功法亦或者这个境界才能使用的武器！

　　不过，以地球当下的情况，想要获得这九个阵法中的东西，天知道要什么时候去了……

　　布置完成这些，白杨冲天而起，瞬息来到了太空之中。

　　接下来他要布置最大的阵法，一个覆盖整个地球的庞大阵法。

　　之所以有促进整个地球文明进步的想法，这是白杨在异界大光皇朝禁区中用先天太极八卦图转化邪气之后才有的。

　　邪气是一种负面能量，既然那都能转化为提升自己的纯正能量，没道理太阳散发的热量不行，没道理宇宙星空中游离的各种能量不行！

　　来到星空，白杨看了一眼地球，闪身消失不见，再出现的时候，一块千米巨石已经从异界被他搬来，土系异能控制，将其化作一块阵础。

　　如此往复，白杨足足从异界搬来了九百九十九块这样的石头，分布在地球周围的外太空。

　　“阵基已经布置完成，接下来就是启动了，虽然这个阵法庞大无比，但效果却很单一，将其归纳为七阶阵法都很勉强，它从先天太极图转化能量功能演化而来，就叫阴阳化元阵好了……希望未来修行路上不再孤单……”

　　心头自语，白杨启动阵法。

　　从今阵法启动的那一刻开始，地球的文明进程将被改写……


第0957章 开始

　　阵法启动，地球外太空扭曲了那么一瞬间，但转瞬又恢复了平静。

　　如果那一刻有神道修士开启慧眼观察外太空的话，就会看到，一个庞大无比的立体黑白阴阳太极球将整个地球覆盖！

　　那一刹那太短暂，难以捕捉，随后白杨又将阵法隐去，除非有修为超过他的人，要不然不可能发现包围整个地球的阵法。

　　别人看不到，可白杨却能看到自己的布置。

　　在他眼中，庞大的黑白立体太极图包围地球，缓缓旋转，旋转之间似乎化作了一个黑洞，吞噬来自宇宙中的各种能量。

　　太阳散发的温度，宇宙中人类无法观察的能量波动，各种对于普通人来说致命的光线，等等，一切以不同形态存在的能量都是庞大的太极球吞噬的目标。

　　那幅画面太过浩瀚，各种能量交织涌向太极球，被吞噬，好似整个星空都在扭曲。

　　当来自宇宙中的无穷能量被太极图吞噬后，阴阳轮转，将其化作能滋养万物生灵的纯正元气，在阵法的作用下均匀的散播到了地球每一个角落！

　　这股能量很庞大，如果要用一个单位来衡量的话，阵法转化的能量，每一秒都相当于异界一位武道宗师体内罡气的总和，爆发开来，威力不下于一颗小型导弹！

　　不过，当这股能量散播到整个地球之后就微乎其微了，哪怕是修炼有成的人恐怕不注意都感受不到天地元气的微妙变化。

　　然而阵法在运转，吸收太空中的能量，相当于每一秒都有一位武道宗师体内罡气总和的能量散播到地球，时时刻刻都在增加，日积月累，周而复始，这股元气会被地球上的万物生灵吸收，在元气的滋养下，一切都将逐渐改变，时间久了，地球会逐渐向着未知的方向变化……

　　看着运转不休的阵法，白杨心中无比平静，从这一刻开始，地球将走向另一个方向。

　　“如今阴阳化元阵转化的元气数量虽然庞大，但始终是不够用的，随着万物生灵的进化，需要的能量就会越多，这会限制万物生灵进化的步伐，不过没关系，如今整个地球需要时间去适应身边的变化，太快反而不好，待到以后，我的修为更近一步，就以整个太阳系的九大行星为阵基，将太阳散发的热量全部转化为能量滋养地球，如此一来应该能支撑地球万物进化很长一段时间，到了那个时候，若是元气还不够用的话，或许人类已经能自行去探索太空寻找更多的修炼资源了……”

　　总结当下情况，白杨也在对未来进行规划。

　　其实他现在就有能力布置一个覆盖整个太阳系的阵法，不过太麻烦，时间跨度恐怕要用年为单位计算，得不偿失。

　　观察阵法运转一段时间，确认没有什么差错后，白杨身影无声消失在了太空中，他接下来将亲自坐镇地球，一来观察阵法运转，二来则是想亲自体会地球的变化，以防某些方面出现差错导致难以预料的后果。

　　这一天对于整个地球的万物生灵来说其实并没有什么特别的，人们该干嘛干嘛，完全不知道他们熟悉的地球已经在悄无声息的改变了。

　　散播到地球每一个角落的元气很微弱，胜在源源不断，万物生灵吸收元气，自身在悄无声息的变化。

　　华夏，黑省，靠近兴安岭的一个小山村。

　　这里只有十几户人家，中青年大多都出去大城市寻求发展了，村里留下的大部分都是老人和小孩。

　　此时是冬季夜晚，黑省的气温很冷，尤其是这个村子还没有通暖气，夜晚若是不烧炕的话简直没法活。

　　十五岁的刘滔是一个帅气的男孩，有着东北人特有的高大体格，在学校格外受女孩子欢迎，不过他深知自家情况，一门心思都放在学习上。

　　正在上初中的他今天原本应该在学校的，不过连续三天的低烧让他无法集中精力学习，不得不回家休养。

　　夜深人静，睡梦中刘滔原本因为发烧而紧皱的眉头缓缓舒展开来，体温慢慢恢复正常。

　　不知道过了多久，黑暗中他真开了眼睛，眨了眨眼，发现一身轻松，感冒已经好了，他很高兴，心道明天就可以返回学校将落下的课程补回来了。

　　于是他闭上眼睛睡觉，可平常几分钟就能进入梦乡的他一个小时后也无法入睡，不但自身没有丝毫困意还觉得自己精力充沛。

　　搞不懂什么情况，他坐起来挠挠头，感觉脑袋格外清晰，反正睡不着，他起身开始看书，这一看就是一夜，不知不觉天亮了他都感觉不到丝毫疲惫。

　　门外公鸡打鸣，他反应过来，看了看书本，又拍了拍脑袋，心道自己怕不是得病了吧，哪儿有一夜不睡第二天还精神奕奕的？又不是修仙……

　　一抬头让他眼睛顿时瞪得老大，呆呆的看着窗外一副见鬼的样子。

　　冬季的黑省已经开始结冰下雪，万物枯萎蛰伏待来年又一繁荣，然而刘滔抬头却看到，自家院子里原本一根已经掉光叶子的柿子树居然长出了嫩芽！

　　如果只是一片嫩芽的话还没什么，主要是柿子树上的嫩芽到处都是，大的已经有指甲盖大小了！

　　“冬季发芽？搞什么鬼！”

　　放下书本，刘滔决定出去看个究竟，这他喵的不科学。

　　然而走出家门的他却呆滞了，寒风中他看到，不止是自家院子里的柿子树发芽，放眼望去，所见到的任何树木都长出了嫩芽，一夜之间似乎整个世界来到了春天！

　　“一晚上树木发芽？再过几天岂不是要开花了啊……”

　　喃喃自语，刘滔脑袋蒙圈，然后拔腿飞奔向村长家怪叫道：“村长爷爷不好啦……”

　　俩小时后，县电视台的来了，五个小时后，市里面的一帮专家来了……

　　类似情况在全世界无数环境保存相对较好的地方上演，一时之间各种图文并茂的信息在电视上网络上疯传，这种时候怎么能少得了一帮专家跳出来刷存在感？

　　世界在改变，从环境保存相对较好的地方开始，一点点向着城市蔓延。

　　五天后，整个世界充满了勃勃生机，原本应该在冬季枯萎的植物长出了绿叶，甚至长出了花苞。

　　到了这个时候，全世界的各种专家暗地里忙得像条狗，表面上却似乎统一了口径，说当下的变化应该是全球变暖造成的，呼吁世界人民爱护环境云云……

　　这种波及整个世界的季节颠倒事件让全世界人民感到不安，特别是在谣言的煽动下，整个世界都在暗流涌动。

　　普通民众会对当下情况感到不安，然而网上一些整天吃饱了没事干的家伙就欢乐了，各种言论讨论当下情况。

　　“万物复苏，以我这双钛合金狗眼看，此事绝不简单！”

　　“悄悄告诉你们一个秘密，一般人我不告诉他，世界末日要来了，我这儿有票就能登船，价格只要一个妹子，只要一个妹子，你买不了吃亏买不了上当……”

　　“我勒个去，我家农村的，李子树居然开花了，我觉得结出的果子吃一颗大概嫩修仙，欲购从速，过了这村就没这店啦……”

　　不管是电视上各种专家一本正经的胡说八道也好还是网络上一群人的搞怪也罢，世界的改变依旧在继续。

　　短短几天时间，世界依旧寒冷，但万物却仿佛跨越时间来到了春季，绿叶生长，姹紫嫣红的花儿盛开。

　　世界上的植物并非发芽开花那么简单，某些植物在元气滋养下已经开始进化，不过这需要时间……

　　元气滋养地球的第八天，当几乎全世界的人们都在讨论万物生长的时候。

　　依旧是华夏，黔省，贵市。

　　张雪是一个小白领，二十六岁的大龄单身狗一枚，长得还算清秀，前几天单身狗节她被虐得不要不要的，男朋友这种事情不是想有就能有的，于是她干脆在网上咬牙花了一千多买了一只号称是什么高贵血统的猫咪作伴。

　　快递到了，然而一看差点没给气死，出身农村的她岂能认不出这特喵就以土喵嘛。

　　一气之下想投诉，嘿，狗日的居然找不到人了，这就没法搞，人家老马都说了，你在网上花五块钱买劳力士最后发现是假货怪我咯？

　　投诉无门，扔了吧又觉得不忍心，张雪只能养着。

　　一开始还好，自从这几天全世界出现万物复苏后，她发现自家的土喵居然变得无比爱瞌睡，一点都木有刚拿到那几天的活泼劲儿。

　　怕不是生病了吧？张雪决定等有空了去兽医院看看什么情况。

　　这天她下班，打开单身公寓的门一看，当场差点没给气死，只见自己收拾得好好的房间这会儿跟打过仗一样，几乎所有东西都被破坏了。

　　窗帘变成了布条，沙发上布满了一道道口子，就连地板砖上都有裂缝！

　　老娘怕不是要赔死，我可怜的工资啊……

　　罪魁祸首是一只尺长的黑喵，这会儿已经将“魔爪”伸向了电视机！

　　“你给我住手……住爪！”

　　张雪一声大吼，给气得都忽略了为毛喵爪子能将地板都抓出缝隙的事情。

　　黑喵动作一顿，转身看了看张雪，然后喵一声灵巧的跳到张雪肩膀，用小爪子拍了拍张雪脑袋，似乎在说这坐骑还可以……


第0958章 默默观察

　　面对一片狼藉的小窝，张雪欲哭无泪，可恶的黑喵，简直在抄家啊！

　　生无可恋的看着肩膀上的猫咪，张雪觉得它太反常，前几天一直昏昏欲睡，而今天却表现得如此活泼好动，根本就不合理，如果继续这样下去的话，日子没法过了。

　　掀桌！（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　“我到要看看你是什么情况，难不成全球变暖你的春天也提前了……”

　　张雪捉住肩膀上的猫咪，将其揉捏一番，然而猫咪压根不反抗，眯着眼睛还很享受的样子。

　　这就没法愉快的玩耍，张雪家也不收拾了，认识一个开宠物店的同学，她要去问问这猫到底怎么回事。

　　这会儿已经是晚上，张雪带着猫咪出门，路过一个巷子的时候她加快了脚步，生怕里面冲出俩让她“借钱”的人。

　　可是怕什么来什么，三儿杀马特从巷子内冲出，其中一个染着紫色长发的青年手持弹簧刀，一副要酱爆的样子，看着张雪说：“妹儿，借滴滴个钱来买包烟嘛，放心，只要你配合我们不得把你啷个。”

　　边上一红毛说：“是呢撒，我们这是借钱买烟，不存在抢劫哈，你莫去告我们噢。”

　　很明显，张雪被打劫了，作为一只大龄单身狗，她压根没有处理这种情况的经验，身边也没有依靠，显得很无助，不知所措。

　　她还没反应过来，袋子里的黑喵炸毛了，喵一声冲出，瞬间来到紫头发青年脸上，弹出锋利的爪子，嗤嗤几声，紫发青年脸上出现了几道深可见骨的伤口，鲜血直流。

　　“狗日搞哪样嘛，这是啷个鸡儿东西？”红毛尖叫，几乎以为遇邪了。

　　黑猫不留情，跳他脸上爪子糊了他一脸，根本没有一个完整的地方，然后第三个也没有能幸免于难。

　　三个撒马特扑街，躺地上哀嚎，鲜血横流，黑喵踩着高傲的步伐往张雪方向走，眯着的眼睛仿佛在不屑。

　　张雪看傻眼了，这特喵是喵啊？猫很敏捷不假，但是这么一只小猫有着将成年人拍地上的力量就太惊悚了。

　　看着地上哀嚎的三个杀马特，鲜血刺激了她，当即尖叫一声就跑。

　　惊魂未定，半个小时后，张雪稳定心情，又在顾忌其他的了，那三个人流了那么多血，会不会死啊？

　　如果死了的话自己这算不算犯法？

　　她很害怕，自己还年轻，不能去坐牢，于是她选择带着猫咪去报案自首。

　　一番折腾下来，三青年没死，但也只剩半条命了，以后如果不整容没法见人，这算得上是五级残废了，喵是罪魁祸首，有监控的，确认无误。

　　如此一来，张雪只觉而天塌了，因为案情判定她要负责医药费！

　　这就是现实，张雪感到绝望。

　　然而就在她决定卖腰子负责医药费的时候，一个西装革履的中年人出现，告诉她，如果将猫咪给他的话，就一切都没问题了，为了增加说服力，对方还出示了一张张雪看不懂的证件，反正很高级的样子。

　　有这好事儿哪儿有不干的，张雪必须答应啊，喵你拿走，我回家是吧？干了！只要不是负担几十万医药费，让我干啥都行。

　　可是猫儿却不干了，不是每个人都有资格给我铲屎的，压根不鸟那黑西装，动作很快根本抓不到它。

　　“它似乎认定你了，要不然你和我们走一趟？放心，我们是国家部门，目的是喵，不会拿你怎么样。”那黑西装无奈只能找张雪商量。

　　你让我走我就走啊，万一你把我卖大山里给人当媳妇咋搞，张雪不敢去。

　　结果就是，那黑西装居然找来贵市市长做担保，然后张雪和黑喵都被带走了……

　　白杨提醒过邱国荣世界将会改变，这段时间的变化让整个国家都高度警惕，时时刻刻关注各方，当一只黑喵用超乎普通猫咪太多的力量和速度连伤三人后，引起了第九处的注意，毕竟这是第一例，高度重视，必须要第一时间搞清楚是否和当下情况有联系……

　　黑喵伤人事件并非特例，从这起事件的第二天起，接连三天，全国范围内发生了四百多起动物伤人事件，其中有三十多起已经出现了死亡现象。

　　当然，这四百多起动物伤人事件并不被广大人民群众知道，无论是电视上还是网络上都没有丝毫报到，哪怕有一点痕迹都被短时间抹除！

　　值得一提的是，每一次动物伤人事件出现后，都第一时间有相关部门的人出现进行处理，效率之快让人瞠目结舌。

　　国内方面没有这种事情的报到，但国外网络上却在疯传各种动物的惊人变化。

　　野生动物变得异常狂暴，伤人事件屡见不鲜，而且相同的动物变得比以前更难对付了。

　　这些动物伤人事件并非前段时间网络上流传的那些可望不可即的庞然大物，就在身边，引起了人们的恐慌。

　　当国外一段展翅十米的黑鹰将人抓起撕成两半的视频在网上流传之后，瞬间引爆无数人的神经！

　　那些近乎神话般的生物居然已经出现在人类社会了，为什么会发生这样的事情？

　　人一旦不安就会寻找安全按，而在身上配备武器是最好的做法，毕竟网上流传的那段视频最后黑鹰是被击杀了的，国外很多国家都不禁止枪械，一时之间国外很多国家的武器商店销售异常火爆……

　　元气滋养地球，不知是不是动植物更亲近自然的关系，在全世界每个角落都充斥元气的情况下，动植物是最先发生异变的。

　　短短一个月时间，世界范围内的植物不但生长茂盛，并且还开始疯长，网上流传出一张对比图，或许是特例，一棵原本十米高的树，居然在一个月之后高度增加了一倍达到了二十米高！

　　还有人发表图片，主人养的一只狗眼睛居然在变成蓝色，并且呼出的气不再是热气而是冷气，冷气喷在地面甚至有结冰的迹象！

　　类似的情况层出不穷，每时每刻全世界范围内都有新的变化，人们应接不暇的同时内心变得更加不安。

　　国外很多地方都已经开始变得混乱，相比较起来华夏却要平静得多，因为电视上网上并没有引起恐慌的话题流传，不过街上却不知不觉增加了很多荷枪实弹巡逻的军警，发生类似事件都能第一时间得到解决。

　　元气滋润地球一个半月后，动植物神奇变化引得全世界瞩目中，人类第一例特殊情况发生了。

　　一个二十五岁青年突然冲入一家带黑色性质的地下会所，展现出超越常理的战斗力，短短十分钟时间打死打伤五十多人！

　　在面对军警围剿过程中更是凶悍无比，连伤近十个全副武装的武警官兵才被抓住。

　　面对审问，他不但没有表现出害怕，反而还不屑的对审问他的警官叫嚣道：“你们最好放了我，要不然会后悔的，感受到我的力量了吗？我会一天天强大起来，最终成为世界主宰，现在我给你们一个跟着我混的机会……”

　　这种人不能说他脑残，只是突然之间得到强大的力量膨胀了。

　　一个人再强大怎能和国家机器叫板，一番严密审问下来，真相大白，这个人居然在偶然之下进入了一个神奇的地方，在里面几经挣扎后，得到了一片神奇晶片，触碰之下脑袋里面出现了一门拳法修炼秘籍印刻在脑海，按部就班修炼几天，体质大幅度改变，获得了横扫普通人的战斗力。

　　用他膨胀心态下的话来说，老子是主角，咸鱼要翻身了，得到了逆天传承功法，注定要搅动世界风云的，你们还不跪舔？

　　获得力量就膨胀，他最终的下场就是被秘密带走，脑海中的秘籍也被审问出来……

　　一切的一切，白杨都看在眼中，他好似旁观者一样默默观察世界变化。

　　植物在元气滋养下茂密生长，未来必定会有一些植物发生异变，变成什么样需要时间去见证，动物在被动吸收元气后，体质在发生改变，变强了，野性的一面也就展现出来了，伤人在所难免。

　　并且，白杨发现，动物在吸收元气后，似乎智慧也在成长，尤其是人们养的宠物，如果主人真心对它们好的话，在主人遇到危险的情况下它们会主动护主，并且很依赖，如果主人对他们不好，它们会记仇，反伤主人。

　　一切种种，都开始发酵。

　　张雪无疑是幸运的，那只喵开始异变，却忠心与她，未来估计是个好帮手，那个叫刘滔的小男孩也是幸运的，白杨发现他家的那颗柿子树有望结出非凡的果实。

　　至于被抓的那家伙就悲剧了，白杨怀疑他被网络小说毒害过，虽然机缘巧合下第一个得到了自己留下的传承，却控制不住自己的野心跳出来，结果只能被逼问秘籍上交国家然后和谐掉！

　　值得一提的是，经过白杨提醒，华夏官方早就行动起来，在全国范围内部署了很多，将异变的动物，表现得神奇的植物，乃至于异于常人的人，都第一时间掌握了起来，他们似乎是想用强硬的手段维护这个国家的安定。

　　国外的手忙脚乱也好，国内的强硬手段也罢，白杨都只是看着并未干涉，时代的进步总会伴随着各种各样的矛盾和冲突。

　　如果有一天世界朝着白杨不想看到的方向发展，他再出手强行扳正就是了……


第0959章 一切在变

　　孤身行走天下，白杨将一切都看在眼中，虽然地球的改变是他一手造成，可并未去干扰自然的发展。

　　随着元气源源不断的扩散到地球的每一个角落，动植物率先改变，其次是人类，最后白杨估计山川大地等等自然界的非生命体在吸收元气后都有神奇的变化。

　　元气滋养地球已经两个月时间了，整个世界充满了生机，白杨已经发现有植物开始异变。

　　在非洲原始森林深处，一条生长了不知道多少年月的藤蔓表皮变成了紫色，有淡淡的金属光泽，分出了很多分叉，那些分叉居然会主动攻击动物，将其勒死，长出根须深入动物体内吸收养料，方圆百米都成为了那条藤蔓的狩猎场。

　　在大兴安岭中，一棵古松已经成长到了两百米高，它摇晃之间，松针如同飞针洒落，能刺穿动物皮毛，很是危险，周围五百米内大点的动物都不敢靠近。

　　云省山区，出现了一种洁白的花朵，它们成片生长，拳头大的花朵周围有淡淡的白雾环绕，动物吃下这种花朵，似乎能改善体质，为了争夺这种花朵，各种动物厮杀不断。

　　海底深处，白杨还发现了一种珊瑚，有血红色的光芒散发，水里动物靠近会变得异常狂暴。

　　在北极深处，有一株洁白如同玉石一样的小树破冰长出，叶片如同冰块雕琢，开着雪花一样的花瓣，不知道未来会结出什么样的果实，边上有一头三米长的北极熊守护。

　　类似情况很多，而且随着元气滋养，地球各个角落都相继有神奇的植物出现，不过目前那些植物都还生长在不为人知的地方，未来或许这些类似的植物会引发不小的波澜。

　　除却植物之外，动物的异变也已经开始，吸收元气各项机能增加是必然，最主要的是，一些个别的动物已经逐渐在开启灵智了！

　　大海中，一头汽车大的海龟居然为了猎杀一头鲨鱼在某个地方盘踞了三天时间，最后成功将其猎杀，这就是智慧的证明。

　　黔省山区，一只金丝猴脑门上长出了一戳白毛，居然带领一群猴子在驱赶那片山林内的其他动物。

　　非洲丛林中，一只巴掌大小的鸟儿嘴巴里面居然能喷出打火机点火那么小的火苗……

　　随着时间的过去，每一天都有新事物出现，每时每刻都能给白杨带来惊喜。

　　不过这些都是在悄无声息之间进行，要被全世界的人知道或许还需要一段时间。

　　其次，白杨留下的众多传承之地中，已经有十多个地方被人偶然进去，并且得到了内中传承，有的得到传承后高调无比，一副草天草地草空气的姿态，这种人高兴不了多久就被和谐了，有的则是低调无比，默默修炼，企图某一天一鸣惊人……

　　这一天白杨一副驴友装扮来到了藏区，发现有无数人来到布达拉宫广场朝拜宫殿。

　　默默的站着人群中，白杨发现，之所以有数以万计的人来这里朝拜，是因为一位老喇嘛在讲经说法，他念诵经文的时候，身上居然有淡淡的金光在散发，好似佛陀降临，不管他说得如何，至少这幅样子就让无数人狂热朝拜了。

　　“元气降临，经文念诵间居然能引动元气，这并非是巧合，老喇嘛专研佛法很多年，意志力强大，如今表现出了非凡之处，或许未来能摸索走上神道之路……”

　　观察那位老喇嘛之后，白杨并未打扰，选择了默默离去。

　　行至荒无人烟之处，在一个牧民家做客，对方很热情的招待白杨，并且还给他说了一段传说。

　　说在大雪山深处，有一头狼王，从未有人见过它，但却真实存在，不知道活了多久，一些猛兽都不敢踏足那片区域，似乎是在惧怕那头狼王。

　　白杨听了这个传说，不置可否的笑了笑，牧民或许没有见过，可他念力一扫却真的发现了一头异常强大的狼盘踞在大雪山深处。

　　那是一匹青狼，体长达到了惊人的五米，也不知道是不是元气降临进化的缘故才长到如此大，它顾盼之间凶悍无比，双目中似乎有智慧的神色在闪烁。

　　没有刻意隐藏自己的观察，动物的直觉很强大，当白杨念力扫视那青狼的时候，对方当即浑身一抖匍匐在地不敢动弹。

　　“切记，在没有必要的情况下不要随意伤人，去吧。”白杨念力警告对方。

　　青狼听到了白杨的告诫，喉咙呜咽一声夹着尾巴遁入大雪山消失不见。

　　第二天白杨辞别牧民，辗转来到了欧洲，站在梵蒂冈广场上，他发现那座举世瞩目的宫殿居然有淡淡的白光在氤氲，引得无数信徒前来朝拜。

　　“世界真的在变了！”

　　静静的观察了那座宫殿一天，白杨离去，并未打扰任何人。

　　自然界在改变，而一些非自然的东西也在改变，世界范围内，很多武术体育爱好者在这段时间中锻炼体魄，体质得到了飞速成长，短短两个月时间，先后已经有一白三十八项世界纪录被打破，并且屡创新高。

　　世界各个国家部门在行动，暗中组建了起码八千个秘密实验室分布在各地，无数科学家忙碌，研究当下变化的原因，也在对自然界一些神器的动植物进行研究。

　　很多实验室内白杨都进去观察过，比走自己家还方便，没有任何人发现他去过。

　　看了很多实验报告，一些行之有效，一些则搞错了方向，各种研究涉及到植物学，医药学，生物学，基因科学等等，天知道未来人类科技会利用自然界的变化研究些什么东西出来，白杨表示拭目以待。

　　行程再度辗转，白杨来到了印度，一座古庙前，白杨面带微笑的停下了脚步。

　　前方，一个白衣女子踏着轻快的脚步走向了他，面带欣喜之色，顾盼间美丽不可方物，好似仙子临尘踏月而来。

　　“白郎。”女子来到白杨跟前站定轻声呼唤。

　　白杨未曾想在这里偶遇了游历这个世界的清荷。

　　轻轻牵着清荷的手，白杨轻抚她的长发问：“这段时间还好吧？”

　　“一开始有些不适应，现在还好了，我走了很多地方，白郎的家乡真的很神奇呢，无论是建筑，交通，人文等等都是闻所未闻的，甚至我很惊奇，这么小的一方世界居然有数百个国家数十种语言。”清荷说道。

　　“这很正常，毕竟不同地区的人们生活习性都有所不同，哪怕是在陈王朝那边，相隔百里人们说话的语调也是有所不同的。”白杨笑道，并未在这个问题上纠结，而是问：“清荷为何来这里了？”

　　轻轻转身，清荷看向前方古庙说：“我感觉到这里有异常波动，所以过来看看。”

　　“原来清荷也感觉到了。”白杨点头道，看向古庙，目光闪烁。

　　这是一间处于荒郊野外的古老庙宇，内中和尚只有十来个，以往并没有什么神奇之处，不过如今这里却变得有些不一样了。

　　在古庙的一个角落，一棵生长了不知道多少年的菩提树树叶沙沙作响，似乎有光影垂落，树下十多个和尚盘坐念诵经文，好像进入了某种国度，闭目如痴如醉。

　　“那棵树有宁心静气的效果，坐在树下，能让人更容易平静下来，似乎能滋养神魂，如今效果很微弱，不过我观察了几天，发现那棵树的效果在逐渐增强。”清荷看着那边说。

　　“这很正常，元气降临，很多东西都在改变，类似情况不止这一处。”白杨点头道。

　　若有所思，清荷看向白杨说：“白郎，我刚来你家乡的时候，这边元气枯竭，为何如今天地元气在飞速增长？”

　　并没有什么隐瞒，白杨指了指天上说：“我布置了一个阵法，转化元气滋养万物，我希望有一天我的家乡不再只是单纯的科技至上，应当是修行和科技并存。”

　　“原来如此。”清荷恍然。

　　“走吧，让其自行发展，我们去其他地方看看。”白杨牵着清荷的手说。

　　一步踏出，两人身影瞬间消失无踪。

　　再次出现的时候，白杨和清荷的身影已经出现在了华夏境内武当山金顶。

　　“白郎你看。”来到这里，清荷当即指着边上语气惊讶道。

　　不置可否一笑，白杨看着边上一脸果然如此的表情。

　　武当山金顶有一颗不大的树，原本很普通，可如今，这棵树却在绽放洁白光芒，虽然还很暗淡，却已经肉眼可见。

　　如此神奇的树木原本应该能引来无数人观望，然而周围一群荷枪实弹的军队守护无人能够靠近，下方一群道士一脸卧槽的无奈表情。

　　这就是华夏，再神奇的东西首先国家要弄清楚，至于是谁的等我们忙完再和你说道说道……

　　周围的人当然没有能发现白杨他们。

　　这棵树如今只是在放光而已，非凡之处还未体现出来，需要时间去沉淀。

　　驻足不久，白杨带着清荷来到了少室山，这里也有神奇的事情发生。

　　原本安静的少室山上，如今方圆数十里都回荡着若有似无的钟声，一座青铜古钟无人敲响却自行嗡鸣，声音浑厚让人心神跟着震动，周围一群惊呆的和尚志诚念诵经文，眼中满是不解和震撼……


第0960章 抢夺

　　少室山，一座相对偏僻的禅院内，青铜古钟自鸣，声音浑厚，在山间回荡，不刺耳，数十里外都能依稀听到钟声。

　　它不知道存在了多久岁月，表面布满铜锈，古朴沧桑，似乎在述说岁月兴衰。

　　周围一群大大小小的和尚惊骇看着，口诵经文，有些无法理解这一神奇现象。

　　暗中，白杨和清荷观望，并未出面。

　　“那座古钟，似乎是一件法器？”清荷有些不确定道。

　　点点头，白杨说：“或许历史上那座古钟是一件很重要的礼器，受到无数人的念力加持，如今元气滋养发生了神奇变化，已然变成一件法器，勉强算是一品吧。”

　　“一品法器，对这方世界来说不算弱小了，或许这古钟的威力有限，但它却是范围内法器，用好了威力非凡，可惜，周围的人不懂修行，无法催动，现在只能算是一件摆设。”清荷看着那边的古钟说。

　　这种声波类的范围性法器，单独的杀伤力有限，可在人堆中使用，声波一扫就是一片，不能用常理来衡量，清荷修行的就是音律武道，对古钟看得很通透。

　　眼中先天太极八卦图一闪即逝，白杨若有所思地笑道：“不急，看着吧。”

　　不明白白杨来此的目的，按道理说一件勉强进入一品法器的器物出现根本不需要白杨亲自跑一趟，可白杨既然来了，自然有他的用意，清荷不再多言，安静看着。

　　白杨之所以来此，是因为世界在变，这里接下来有可能发生的或许会成为一个导火索，世界改变后一些类似事情的开端估计要从这里开始。

　　在禅院的一个角落，有几个人聚集在一起小声讨论。

　　一共五个人，两个是上了年纪的和尚，三个是身穿西装大腹便便的中年人。

　　五个人聚集在一起，两个和尚一脸无奈，只听那三个大腹便便的西装中年人指指点点了。

　　其中一个戴眼镜梳着大背头的说了：“这座古钟你们无法自行处理，我已经通知了省里，很快就有人来接管甚至带走古钟，我们接下来所要做的只是保护好现场就好。”

　　这句话一出，其中一个老和尚急了，说：“这怎么行，古钟是寺庙的财产，不能让人带走！”

　　“这可由不得你们，甚至我说了都不算，世界在发生改变，国家要的是安定和谐，古钟留在这里只会增添隐患，希望你们能理解。”边上有人语气强硬道。

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，就这么定了！”

　　老和尚还想说什么，被人不耐烦的打断。

　　那三个大腹便便的西装中年人眼中看到的不是什么非凡的古钟，而是看到了攀升的捷径，将古钟上交上去，自己的屁股应该能往上挪一挪了吧？

　　将这一切看在眼中，白杨并未出面干涉，任由其自然发展。

　　接下来的十分钟，古钟依旧在自鸣，以每十秒钟一次的频率，十分钟后，所谓省里要来带走古钟的人还没有来，却来了一群不速之客。

　　这座禅院原本已经被封锁，可一群人却姿态蛮狠的闯到了这里，这些人行动之间配合默契，一看并非普通闹事之人。

　　“你们是谁？这里不是你们能来的，速速离去，要不然我报警了！”

　　突发情况下，原本角落和老和尚商量事情的那个戴眼镜大背头中年人站出来语气强硬道。

　　来到这里的人不少，一百多个，隐隐约约将禅院包围，他们是游客打扮，半数闯入禅院中，并未听从告诫，其中一人打了个手势，其余人全部涌向古钟。

　　“住手，你们是谁！”

　　老和尚见事不对，当即跑向古钟大声道。

　　然而他刚刚有所动作，就有三个外来者冲向了他，那三个人行动之间似乎杀气腾腾的样子。

　　去路被阻，老和尚知道事情不好，想要强行闯过去保护古钟，然而下一刻，他动作一僵额头冒汗，因为拦住他的三个人中，有人从怀里掏出了一把手枪指着他的脑门。

　　不但如此，此时闯入禅院的几十个人每个人手中都拿着枪，枪口不停在一帮原本禅院内的人脑袋上扫来扫去，威慑力惊人。

　　顿时，原本禅院内的诵经声停下，变得鸦雀无声，唯有古钟依旧在自鸣。

　　啪啪啪……

　　有人拍手，人们视线聚焦过去，却是一个带着鸭舌帽和墨镜的人，吸引人们的视线后，他说：“我们的目的是古钟，不想伤人，还请配合！”

　　“你们不是华夏人！想要抢夺我华夏瑰宝文物？”被枪指着脑门的老和尚意识到了什么，看向对方震惊道。

　　对方并未回答，而是示意其他人动手将古钟搬走。

　　这帮人有备而来，此时已经有一辆皮卡车开到了禅院外。

　　“你们不能这样做，这是抢劫，这是犯罪，你们是那个国家派来的？想要挑起民族之间的矛盾吗！”老和尚大声质问，不想古钟落入异族手中。

　　此时此刻，那三个颇有领导派头的人反而闭口悄悄退后不敢言语。

　　“闭嘴，这些不是你应该考虑的问题，乖乖配合，你们也可以当做不知道，再说一次，我们不想伤人，但并不表示我们不会伤人！”那鸭舌帽男子沉声道。

　　说话的时候，他嘴角勾起一丝冷笑的弧度，似乎在不屑，墨镜下的双目有些失望。

　　那边已经有人闯入了小小的钟楼内准备拆掉古钟带走。

　　“众僧听着，不能让他们得逞，阻止他们，只要拖住一会儿，很快就有武警官兵过来！”老和尚大吼道。

　　然而他话才刚刚说完，迎接他的却是一记鞭腿，噗一声牙齿掉了几颗倒地抽搐不止。

　　边上三个大腹便便的中年人一脸惊骇，心中腹诽不已，你一个花钱雇来的假和尚出什么头啊，当了几年的主持还真把自己当成方丈了？

　　没错，这个禅院内的和尚其实全部都是假的，少室山已经成为了旅游产业，真和尚每天当着来来往往的游客岂能还有心情念经？说白了在座的都是一些会念几本经书的假和尚，忽悠游客的而已，看到古钟表现得非凡才跑来，毕竟古钟自鸣，这种情况越是假和尚越要心诚啊，要不然佛祖怪罪咋搞……

　　所以了，老和尚一声大吼不但挨了一脚不说，压根没有人应的。

　　我们只是拿工资忽悠人而已，这帮家伙一看就不好惹，别闹了，事后国家会处理的……

　　结果就是，冲入钟楼内的人暴力破坏架子，将古钟往禅院外般，自始至终居然没有人站出来阻止。

　　“华夏少室山？武学圣地？七十二绝技？太让人失望了！”那鸭舌帽男子摇头不屑道。

　　一行人动作很迅速，进入禅院掏枪控制场面，将古钟往外搬也只是短短三分钟时间而已。

　　“阿弥陀佛！”

　　禅院外传来了一声浑厚的佛号声，鸭舌帽男子脸色一变，示意其他人继续，他快速冲向外面。

　　来到外面一看，嘴角出现了一丝感兴趣的弧度。

　　此时，禅院外，不知何处再度来了一群和尚，一百多个，全都穿着灰色僧袍，无不给人一种精悍之感。

　　真和尚来了！

　　“佛门清净之地，岂容你等破坏，放下东西束手就擒，等待法律制裁！”

　　一群真和尚里面走出一个魁梧的中年光头，目光随和的冲着这边打了个佛号说。

　　“有点意思，这才像佛门修行之人，不过我很好奇，是你们拳脚厉害还是我们的枪械厉害？再说一次，我们的目标是古钟，不想这里血流成河还请让开！”出来的鸭舌帽男子沉声道。

　　那边说话的和尚沉默片刻说：“阿弥陀佛，施主，我们不能让你们带走古钟，哪怕今日就要去见佛祖！还有，我奉劝你们，放弃吧，你们走不出华夏的，武警官兵已经在来的路上了！”

　　“当真不让？”鸭舌帽男子沉声道。

　　那边魁梧和尚默默将僧袍下摆扎在腰间说：“恐怕贫僧今日只好以身饲魔了！”

　　一座古钟表现出非凡，不但引来了官僚，更是引来了国外势力抢夺，假和尚不作为，真和尚出面却寸步不让！

　　暗中，看到这样的场面，清荷内心并没有什么波动，毕竟她不属于这个国家，甚至类似情况她看得太多了，已经麻木，此时目视白杨不知道他会如何处理。

　　“顺其自然就好，这只是开端，当整个世界开始变化，各种神奇物品的出现，争夺在所难免，从今往后类似情况将层出不穷，文明的进步从来都是伴随着争斗和鲜血的，很多时候不见点血是无法激起人们的斗志的，和平久了，恐怕人们已经没有多少血性了吧？”白杨看着那边平静道。

　　就他所知，在元气滋养地球一个星期后，各国都意识到世界在变，是以各种间谍渗透无比疯狂，这是第一起浮出水面的，未来这样的情况会很多。

　　争夺各种资源，这是地球变化后必然发生的现象，在没有必要的情况下，白杨不想去干预。

　　那边和尚拦路，双方谈崩，鸭舌帽男子挥手沉声道：“动手，速战速决！”

　　“阿弥陀佛！”

　　一群真和尚口诵佛号，面对枪械而不惧，悍然向前。

　　碰！

　　枪响，有血花迸射，血肉之躯始终不敌枪械子弹的威力……


第0961章 认主

　　战斗突然爆发。

　　枪声轰鸣，怒吼声咆哮，尖叫声刺耳，呐喊声悲鸣，一片混乱。

　　子弹横飞，洞穿身躯，鲜血洒落，击打在地上建筑上，千年古刹正在遭到破坏。

　　一百多个和尚向着抢夺古钟的人发起冲击，刚一交战和尚就被打死打伤近半，剩下的人悍不畏死，将生死置之度外，用生命去保护古钟不被带走。

　　有行动迅猛的和尚冲入敌群，正面交战，凶悍的一面展现出来，一拳打出，直接咔嚓一声打断敌人脖子，膝盖一顶，吧嗒的声音中敌人下体破碎，更有并指如刀插入敌人心脏的！

　　短兵相接，正面厮杀最为血腥，一帮和尚招招致命，尽往敌人脆弱的地方招呼，一切以击杀敌人为主要目的。

　　或许元气滋养地球这帮和尚体质得到了提升，战斗力凶猛，可始终不敌枪械威力，在打死十多个敌人之后，己方伤亡大半！

　　“既然已经动手，就全部宰了，通知后勤，拖住华夏军警掩护我们撤离！”

　　鸭舌帽男子狞声低吼，抖手啪啪就是三枪，每一枪都带走一位武僧的生命，手枪在他手中似乎已经有了生命，指哪打哪儿，例无虚发不外如是。

　　砰砰砰……

　　得到命令，枪声大作，更加密集，交叉开火下，一分钟不到，一百多个武僧能站着的已经不足十个了。

　　从战斗开始到现在，时间过去不足两分钟，外来分子以压倒性的优势完胜和尚。

　　他们有枪，当下身体素质相差不是太大的前提下，武功再高也怕子弹，敌人根本就不给太多近战的机会。

　　“你们……佛祖不会原谅你们的，杀啊！”

　　那出面交涉的魁梧和尚一脸扭曲，双目饱含痛苦，不久前还喜笑颜开的师兄弟，现在已经天人永隔，怒火滔天的他不顾一切冲向那鸭舌帽。

　　他看出对方是首领，哪怕大势已去他也要弄死对方！

　　“他是我的，让我来领教领教所谓的七十二绝技，不知道你练会了几门！”

　　鸭舌帽将手枪插回腰间说道，挥手制止了手下开枪将其击杀。

　　捏了捏拳头，他浑身咔吧咔吧作响，身躯微微地伏，旋即猎豹般冲出，双方飞速接近，然而只一个照面，鸭舌帽男子膝盖上顶轰在魁梧和尚胸口。

　　咔嚓，噗……！

　　和尚胸腹坍塌，胸骨不知道断了多少，大口喷血倒飞倒地瞪眼一脸不甘和惊骇。

　　鸭舌帽男子站好，拍了拍裤腿不屑道：“这就是所谓的武僧？不堪一击，看来你们真的是和平太久了，所谓的武功已经沦为供人取乐的把式，让人失望！”

　　“你！”魁梧和尚文言惊怒，回光返照指着对方想说什么，可一口气提不起来倒地身亡。

　　平心而论，那帮和尚无力不俗，一个人打一二十个普通人跟玩儿似的，然而却遇到了这帮更加凶悍的外来者。

　　暗中观察的白杨心中叹息，华夏真的平静太久了，固然那些和尚武力值不俗，但却少了一份杀气，少了一份一往无前，少了一点视死如归，就少的这些东西，当他们在面对一帮手上沾满血腥的外来者时，表现得如此不堪。

　　这其实是没有办法的事情，国人练武，很少有真正性命搏杀的机会，不经历生死交战，怎么能让自身武力发挥出最大的杀伤力来？

　　“如果那个和尚不是被对方的杀意震住，果断一些的话，至少能让对方受伤，可惜了。”清荷叹息道，站在她这样的高度，当然能看出双方的差别在什么地方。

　　“这只是暂时的，这片土地上的人和平太久了，被歌舞升平消磨了血性，清荷，当这片土地上的人经历血火之后，你无法想象他们会爆发出多么强大的战斗力，只是这需要点时间，以后你会知道的。”白杨平静道。

　　他没有出手救下那些和尚，并非他冷漠无情，而是这片土地上的人需要点东西唤醒他们的血性，不经历绝望，这片土地上的人总能给自己的软弱找借口退缩。

　　一次不行就两次，总有一天这片大地上的人会爆发出让全世界都震撼的力量！

　　世界在变，一切要靠自己，不要总想着世界和平，未来身边随时会爆发生命危险！

　　“那些人怎么办？”

　　另一边，外来者中有人来到鸭舌帽男子身边指着禅院内的一群假和尚问。

　　“原本应该很简单的任务，可却死了二十几个兄弟，既然已经动手，那就不介意多杀一些。”鸭舌帽男子看向禅院内的假和尚冷漠道。

　　他的手下有些迟疑道：“可是他们都是平民！”

　　“你在非洲战场上杀的平民还少？”鸭舌帽反问。

　　“我明白了……”

　　既然事情已经发生，那就不介意再弄大一点，杀一个官府华夏不会放过他们，那和杀一百个有什么区别？

　　接下来禅院内的一群假和尚惊恐的发现，那些外来者居然将枪口对准了他们。

　　“不要怪我们心狠手辣，要怪就怪外面那帮死去的和尚，都说了不想杀人就是不听，他们杀了我们的兄弟，没时间去找他们的家人报仇，就只能在你们身上找点利息了！”

　　有人持枪冷漠道。

　　话语落下，枪声响起，有人倒在了血泊中。

　　枪响人倒，一个又一个。

　　尖叫声，绝望的祈求声交织，这里宛如地狱，佛门清净之地，却成了屠宰场！

　　禅院角落，一个老和尚瑟瑟发抖的怀抱一个只有四五岁的小和尚，目目睹眼前血腥的一面，他除了绝望之外没有任何办法。

　　“师傅，他们为什么要杀人？”小和尚懵懂无知的问，面对眼前血腥画面他还不懂得什么叫害怕。

　　“因为他们是魔鬼，是披着人皮的畜生。”老和尚哆哆嗦嗦道。

　　“可他们明明是人呀！”

　　“不，他们已经不是人了，或许曾经是，可当他们随意出手杀人之后，已经不能算是人了。”

　　“佛不是说人心都是善良的吗？”

　　“佛是善良的，因为佛有降魔手段，佛想让人善良，就必须善良，不善良的都被佛杀了。”

　　“？”小和尚不懂。

　　老和尚说：“一鸣，你记住，如果你能活下去，未来拥有强大的力量，你就可以想让谁善良就让谁善良了……”

　　话还没有说完，枪声响起，老和尚眉心中弹带着不甘倒下。

　　“师傅，师傅，我想人人都善良，可你还没有告诉我如何拥有让人善良的力量呢。”小和尚惶恐的问倒地的老和尚。

　　可老和尚已经无法回答他了。

　　眼中有泪水滑落，小和尚哭泣道：“师傅，强大的力量到底要多强大才能让人人都善良？”

　　小和尚一鸣懵懂无知，赤子之心展露无遗。

　　他那单纯的想法似乎得到了回应，那原本被外来者正在装车的古钟不再以均匀的频率自鸣，轻轻一颤，当的一声嗡鸣响彻数十里山野。

　　紧接着，那古钟之上有微弱的青铜光芒闪烁，旋即横飞而起，脱离引力来到小和尚头顶凌空漂浮。

　　这一情况顿时惊呆了一众正在杀人的外来者，纷纷将目光投向了这边。

　　小和尚看了看头顶的古钟，又看了看师傅的尸体，最后看向周围的人哭泣道：“你们都是坏人，都是不善良的，佛祖应该把你们杀掉！”

　　当！

　　小和尚这番话说完，他头顶的古钟轰然自鸣，钟身青铜光芒闪烁，一圈音波横扫而出。

　　那无形音波神奇无比，一帮假和尚被扫到屁事没有，但那些外来者被钟身扫到之后，好似被重锤击中倒飞喷血倒地身亡！

　　“这是宝物认主吗？小说上都这么说的，可那个人为何不是我？一鸣小和尚？他何德何能……”

　　人群中一个年轻的假和尚目睹着一切喃喃自语，羡慕嫉妒恨就别说了。

　　暗中，清荷目视白杨一脸不解，难道真是认主？一件一品法器认主？开什么玩笑。

　　“是我做的。”白杨说道。

　　一品法器当然还没有认主那种高级功能，白杨只是觉得那叫一鸣的小和尚顺眼，然后就强行在古钟上打下了一鸣的烙印，算是认主，法器随着主人的心态发挥力量，小一鸣觉得那些人该死，古钟就展现了自己可怕的力量！

　　催动法器需要神魂之力，一鸣本身神魂脆弱，古钟施展一次力量他整个人脸色苍白好似大病一场随时都会倒下。

　　好在这只是初入的一品法器，若是高级一点的话，施展这一次力量小和尚估计已经挂了。

　　“这……”

　　外来者在钟声之下原本应该全部死去，可此时却有一个人摇摇晃晃的站起来了，看着古钟一脸惊骇的同时双目火热。

　　站起来的是外来者的首领，那个鸭舌帽男子。

　　看到一鸣和古钟，他似乎明白了什么，带着火热的眼神一步一步走向了摇摇欲坠的一鸣小和尚。

　　带走小和尚，古钟也就到手了，而且还能展现出非凡力量来！

　　砰！

　　就在此时，禅院的围墙上一个人飞速出现在那里，看着眼前的画面双目怒火滔天。

　　鸭舌帽男子赫然转身，看到围墙上的人脸色一变，飞快从怀中掏出了一个小针剂就往自己身上扎。

　　“山下那些人和你们是一伙的吧？现在全部都死了，接下来是你，你们不该来华夏妄图抢夺宝物！”围墙上的人冷漠道。

　　暗中，白杨看着围墙上的人眉毛一挑，心道他们居然成功了……


第0962章 技术成熟

　　出现在禅院围墙上的人，是一个年约三十左右的男子，大冬天的也赤膊上身，皮肤黝黑好似铜铸，那一块块肌肉好似焊接在身上的钢板，很是冲击人的神经。

　　他身上充满了野性的气息，好似一头处于暴怒时期的猛兽。

　　看着禅院内的鸭舌帽男子，他双目几欲喷火，一声怒吼后悍然扑杀过去。

　　轰！

　　他脚蹬围墙，砖石结构的古朴围墙直接垮塌，爆发的力量及其惊人，远远超出了普通人的范畴。

　　“晚了！”

　　禅院内的鸭舌帽男子赫然抬头看向扑杀过来的猛男大声道，双手交叉在胸前抵挡对方临空踢下的一脚。

　　碰！一声闷响，鸭舌帽男子被一脚踢飞，口中喷血，身躯更是飞出十多米将另一边的围墙撞得垮塌。

　　鸭舌帽男子并没有死，从废墟中站起，嘴角溢血，双目中满是疯狂，皮肤表面在痉挛，毛孔中有血滴渗出，肌肉在蠕动，好似吹气球一样膨胀，短短几秒钟时间身高拔高了十厘米，身躯足足大了几号，好似一尊小巨人。

　　“咦？有点意思，是那支针剂的效果？”来到这里的猛男停下脚步看向对方惊讶道。

　　体内噼里啪啦作响，鸭舌帽男子衣服被鼓胀的肌肉撑破，他活动手脚看向对方狞笑道：“不错，你很危险，不得不让我用了那支针剂，价值三千万美金啊，却只能维持现在这样的状态五分钟，让我损失这么大，唯有杀了你才能让我心头好受一些！”

　　猛男撇嘴道：“就凭你？”

　　表情不变，鸭舌帽男子从废墟中走出笑道：“你对力量一无所知，现在我的力量暴涨十倍，杀你不比捏死一只鸡麻烦，可是，就为了杀你却浪费了我三千万美金买来的东西，心头很不爽，所以你去死吧，等会儿会有很多人来陪你！”

　　轰！

　　他口中说着，脚下用力，身躯扑杀而出，地面被踩出一个脸盆大的小坑！

　　“杀！”那边赤膊上身的猛男眼睛一瞪怒吼，身躯一扭，以腰部为中轴，右腿如钢鞭抽出。

　　碰！

　　他那条好似铜铸的长腿踢在扑杀过来的鸭舌帽男子身上，对方来得快去得更快，如炮弹一样倒飞而回。

　　被一脚踢飞，鸭舌帽男子体内传来了骨骼咔嚓咔嚓破碎的声音，口中甚至有内脏碎片吐出，一脸茫然惊恐。

　　为什么会这样？我力量暴涨十倍居然依旧被对方一脚踢飞？

　　身躯将地面撞出几个大坑停下，鸭舌帽男子惊恐的看着那猛男一脸不屑的一步一步走来。

　　“你怎么会……”鸭舌帽男子一边喷血一边开口。

　　一脚踩在他身上，猛男狞声道：“你对力量一无所知，这句话我还给你！，记住，如果有下辈子，别来华夏闹事！”

　　说完，猛男抬起右脚，一脚轰然踩下，地面一抖，轰的一声，那注射针剂身躯膨胀的鸭舌帽男子胸腹直接被他踩穿，当场死得不能再死！

　　踩死鸭舌帽，猛男甩了甩脚上的鲜血，目视周围眼中闪过一丝叹息，然后摸出一个对讲机呼叫支援。

　　这里死了很多人，需要善后，很明显他不擅长善后工作。

　　等待支援的时候，猛男揉了揉僵硬的脸颊，换上一副自认为和善的笑容走向了小和尚一鸣。

　　小和尚脸色苍白的滩坐在地上，头顶古钟静静悬浮，瞪大眼睛茫然的看着猛男走来不知所措。

　　“小师傅，我不是好人，你跟我走吧。”猛男来到小和尚身边蹲下，有些畏惧的看了一眼古钟声音缓和道。

　　“大叔，你应该说你不是坏人，哪儿有说自己不是好人的，我不跟你走，我哪儿都不去。”小和尚结结巴巴的顶嘴。

　　猛男瞪眼说：“老子没说错话，我不是好人，你见过好人一脚把人踩死的？别给我扯这些乱七八糟的，一句话，跟我走，要不然我揍你！”

　　估计是脾气上来了，猛男装好人没三秒钟就展露了本性，就差把小和尚强行掳走。

　　“我不！”小和尚瞪眼回答。

　　咚！

　　猛男一拳捶在地上，地面一抖，站起来浑身不自在挠头道：“我就靠了，你这小屁孩怎么就这么犟呢？跟我走不行吗，难不成全天下的和尚都是秃驴犟牛？”

　　“反正我哪儿都不去。”小和尚声音小了一些说。

　　这就没法搞，猛男忌惮他头顶的古钟不敢强行带走，又不擅长哄小孩，给整得没脾气。

　　没办法之下，他干脆不管小和尚了，等下有人来，交给其他人吧，老子不伺候……

　　禅院内气氛一时迷之安静，存活下来的一帮人畏惧的看着猛男不知所措，渐渐的，人们发现他貌似不对自己动手，这才想到了害怕，尤其是面对周围血腥的画面，很多人当场呕吐惊叫起来。

　　“闭嘴，再吵吵我弄死你们。”猛男被烦得不行，当场怒吼道。

　　于是周围存活的人浑身一抖不敢吱声，这位猛男大爷惹不起惹不起……

　　这一系列的变化白杨都看在眼中，不管是那死去的鸭舌帽注射的针剂还是那猛男的超强战斗力都没有让白杨惊讶多少，眼中尽是了然神色。

　　“此人并没有修行的痕迹，可他的力量却直逼武道修士武徒巅峰，还有那个死去的人，他一开始只是比普通人强那么一点，在注射一支针剂后力量却相当于武徒四层左右，这是何故？”清荷不解问。

　　“这就是我家乡的神奇之处，力量并非只有通过修行才能获得！”白杨笑道。

　　清荷还是不解，依旧疑惑的看着白杨。

　　想了想，白杨解释道：“清荷近来游离我的家乡，想来没有时间去了解其他东西，如果你稍微学习的话，就会知道一门叫做基因科技的学科，而那个人的一身战斗力，就是通过基因科技获得的，只是我没有想到那些人真的成功了，直接赋予了一个人武徒巅峰的力量，而且看上去除了脾气有些喜怒无常之外并没有太大的缺陷，能很好的控制自己的行为。”

　　听了这番话，清荷若有所思道：“如此的话，看来我有时间也需要了解一下所谓的基因科技了。”

　　“其实清荷不需要懂，只做个大概的了解，明白那是什么就可以了，说到底，基因科技虽然能赋予一个人强大的力量，但局限性也很大，可以说一次基因改造后就基本定型了，未来除非技术有重大突破，否则再没有机会提升半点。”白杨摇头道。

　　话是这么说，白杨心中也明白，这只是因为目前技术手段还没达到那一步而已，未来谁也说不好能不能克服这些技术手段上的限制。

　　那个猛男是一个基因战士，而且还是一个基因技术相对完善后的产物，战斗力对于当下的地球文明而言还是很强大的。

　　在之前的这点时间，从看到那个人开始，白杨念力覆盖广阔疆域，已经摸清楚了那猛男的来历。

　　他是华夏研究出来的基因战士，是叶幽月那个天才美少女科学家弄出来的，正是基于当初自己从米国带回来的那些基因药剂基础上研究出来的产物。

　　像这个猛男一样的基因战士如今华夏一共只有三十一个，被派往了多个地方驻扎以镇压当下地球大环境改变有可能出现的突发情况，这里出现了这么严重的事件，所以他来了。

　　白杨还了解到，也正是因为三十一个成熟基因战士成功，积累了完善的经验，叶幽月那个天才美少女科学家已经在着手研究其他类型以及更强的基因战士了！

　　尤其是当下天地改变，有了足够的资源，华夏大力支持下，叶幽月这个醉心于科学研究的美少女简直觉得自己处于天堂。

　　另一个死去的鸭舌帽男子，他之前给自己注射的针剂也是一支基因药剂，出处来自于米国，不过却是不完善的，只能短时间增强自身战斗力，过后会恢复正常并且还会虚弱很长一段时间甚至留下永久性的隐患。

　　米国乃至于世界上很多国家一直都在致力于基因科学的研究，只是如今貌似华夏走在了前面，不过白杨相信，随着世界的改变，时间的推移，各种自然界神奇产物的出现，未来不止基因科技，其他各种技术都会有蓬勃的发展！

　　可以预见，百花齐放，璀璨的地球文明时代即将到来！

　　不久后，这个地方来了很多人，武警官兵，医务人员等等，有条不紊的处理此地的善后工作。

　　然而善后工作很好处理，却有一件事情让无数人抓瞎。

　　那就是获得古钟“认主”的小和尚一鸣，他油盐不进，不管怎么哄怎么劝，他就是不走，就是不离开少室山，整得一群人没脾气。

　　原本有人想要提议将其强行带走，然而当人们有这种想法的时候顿时心头会升起一股危机感，来自于那古钟，于是只能打消这种想法。

　　不得已，在请示上级后作出决定，暂时专门留下一群人在这里为小和尚服务，教导他，给他灌输忠诚于国家的信念之类的，后续慢慢将其哄走。

　　于是乎小和尚一下子变得比国宝还宝贵……


第0963章 见证

　　华夏少室山发生的事情并非偶然也不是唯一，可以说是地球文明乱世亦或者盛世的开端。

　　在事件发生后一个小时时间，有人将其捅到了网上，图文并茂，还有多角度的视频为证，一时之间疯狂传播，引起世界一片哗然。

　　古钟自鸣，疑似神物复苏，有人预谋抢夺，对普通人痛下杀手，古钟认主，钟声杀死数十人，最后更有武力值超强的人出手，这一切的一切都刺激着无数人的神经。

　　这起事件并非几个月前白杨建立道场弄出的大动静，那次事件对全世界的人来说太过遥远，可望不可即，最多只是茶余饭后的谈资，然而少室山发生的事情却就在人们身边，让人们意识到自己周围也不安全了。

　　这件事情原本华夏官方是不允许传播的，不知因何被捅到了网上，国家部门紧急处理遭到拦截，到最后想捂也已经捂不住，干脆听之任之，给人们敲响警钟也好。

　　在接下来的几天时间，类似于华夏少室山那样的事情相继在世界范围内多个地方上演，世界人民接受一次又一次的心灵冲击。

　　非洲某部落，一件供奉的兽骨礼器出现非凡情况，有黑色烟雾升腾，遭到上千人抢夺，相互厮杀血流成河，最终那件兽骨礼器被一个黑人老人拿到，他掌握兽骨，从兽骨之上有烟雾喷薄，吸收周围死去的人的血肉，短时间内死去的人全部化作白骨，场面骇人。

　　米国一家博物馆内，一柄二战时期的军刀嗡鸣，有血色光芒绽放，消息传递，遭到上千武装分子抢夺，厮杀不断，最终那把军刀不知所踪，传闻被一个白人青年掌握，挥刀能斩出三米血色刀光，切金断玉锋锐非凡。

　　西伯利亚一个郊区，一位猎人家里祖上传下的一块兽皮展现出异常，遭人抢夺，掌握之人能用其能控制野兽！

　　澳洲某古老家族中，一件流传数百年的斗篷出世，穿上的人能自由在天空翱翔。

　　埃及某地，一颗石头珠子遭到抢夺，传闻掌握珠子的人不但一般枪械打不死，还能控制沙土掌握非凡力量……

　　类似的事件接连不断，在世界范围内传播，舆论哗然，一件件非凡物品刺激人们的神经，害得无数人赶紧回家看看自家床底下是不是有什么遗忘了的非凡物品，若是掌握一件的话就牛逼大发了啊。

　　世界真的变了，变得人们看不懂，一开始只是动植物变化，紧接着一件件物品也出现神奇变化，人们无法想象接下来还有什么神奇事件发生。

　　猛兽袭击人的事件接连不断，整个世界每一天遭到动物袭击导致的伤亡数字都触目心惊，各国官方疲于应对，更有植物开始侵袭人类居住地，根系破坏交通道路，甚至有一些人家本身种植的盆景居然长大到撑爆房屋的事件发生，一时之间一些小点的保险公司赔得底掉……

　　白杨带着清荷从少室山离开，辗转世界各地，见证了太多神奇事件的发生，有变异的动植物，也有展现非凡的古老器物，这些事情若只发生一起的话或许会让人觉得惊讶，可接连不断的发生，人们被动接受已经麻木，若是长时间没有听到这种事情出现恐怕还不习惯。

　　他只是看着，走过，并未出面干预，一切顺其自然的发展。

　　当下世界范围内的报纸网络广播都在对世界改变进行铺天盖地的报导，人们被动接受，人心不安。

　　“最新消息，林县郊区出现一起猛虎伤人事件，请大家保持冷静，远离该区域，武警官兵已经迅速前去处理，会尽快还大家一个安全的生活环境……”

　　“周市出现一朵七色花，有人出价九千万主人并未出售，扬言说吃下七色花将获得异能，专家呼吁大家保持克制，那是新型骗局，不要听信谣言。”

　　“对于阿三某寺庙佛像发光事件，我台已经迅速赶往现场，一定给大家带来第一手资料，或许那又是一件非凡物品的诞生，为了给大家带来第一手资料，我们的记者冒着生命危险前去，希望大家持续关注。”

　　“现在插播一则消息，北极熊帝国有人持一件非凡物品抢劫银行，已经造成数十北极熊帝国警察死亡，目前凶手已经被击毙，非凡物品被秘密带走，现在请看我们从现场发回来的报道。”

　　“渤海湾某小岛上一棵神奇树木生长，多国插手欲要抢夺，新闻发言人呼吁各方冷静……”

　　如今电视网络广播媒体报导的都是类似的事情，压根没有谁再去报导什么小鲜肉，报导他们那儿有什么新闻可写的，大家早就腻歪啦。

　　随着时间的推移，世界上发生的神奇事件持续挑战人们的神经接受程度，尤其是欧洲混乱地区，有人持有一件神奇物品控制了一批人自立，与军队抗衡，事情曝光之后，举世沸腾，人们意识到一个个人力量将决定很多事情的时代来临了！

　　国家固然强大，军队固然数量很多，武器固然杀伤力非凡，可当有人不受这些因素控制的时候该何去何从？

　　这是全世界都关注的话题，有人觉得自身拥有强大力量就应该不受约束想做什么就做什么，持支持态度，有人觉得那却是破坏了安定的生存环境，会带来威胁，坚决反对，国家方面当然不允许这种人的存在，一面态度强硬的镇压，另一面却在想方设法的让这类人为自己服务。

　　总之世界在变，各种秩序规则也在改变。

　　从少室山离开十三天时间，白杨带着清荷转了大半个地球，见证了上百件神奇物品的诞生，这些物品只有极少数被个人掌握潜伏起来，其余的都被各国官方拿走。

　　第十三天，白杨带着清荷来到了华夏北方哈市。

　　喧闹的城市中，白杨和清荷安静的坐在一家咖啡厅的窗边。

　　“白郎，难道这里也有一件非凡物品将要出现吗？”清荷喝了一口咖啡皱了皱眉问，她还是有些不习惯咖啡的味道。

　　轻轻摇头，白杨看向窗外街道对面的一栋五层小楼说：“并非有神奇物品将要出现，而是另一种情况即将开始！”

　　清荷一愣，随即认真的看向那栋小楼，不过以她接近大宗师的修为也看不出那边有什么非凡之处。

　　那栋小楼很普通，似乎有些年月了，楼下两层是一家超市，上面三层是住房，进出的人不是很多，可却并不冷清。

　　咖啡厅的其他人在讨论当下世界变化的情况，时间一点点过去，当时间的指针指向下午三点的时候，那栋小楼出事儿了。

　　有浓烟从三楼窗户冒出，一开始很淡，可几分钟时间就变得浓烟滚滚。

　　着火了！

　　大火燃烧，周围一片尖叫，无数人观望，消防车的警铃已经在远处响起。

　　白杨来这里当然不是为了看一场普通的火灾，也不是来弄明白这次火灾的起因和结果，而是来见证一场地球文明另一种存在的开始。

　　那边大火席卷小楼，人员紧急疏散，火势在消防官兵的努力下得到了有效的控制。

　　原本这是很好的现象，可不久后围观的人群前方传来了一声惊恐中带着难以置信的尖叫，人群快速后退，不少人被踩掉了鞋子。

　　此时此刻，那栋着火的小楼里，有人冲了出来。

　　但这个人却和普通人不一样，他浑身都在冒火，不是衣物被燃烧的那种冒火，而是身上在冒火，自己却并未被烧伤烧死。

　　他站在人群注视之下，身上有米许火焰升腾，被人注视，他不知所措。

　　“天啦，他身上燃起来了，快给他浇水！”

　　“你是二逼吗？那不是燃烧起来了，他自己身上在冒火啊，鬼扯的是他居然没有被烧伤，谁来解释解释？”

　　“以我的钛合金狗眼看，这位老兄是觉醒了火焰异能没跑了，虽然貌似她还不会控制，然而接下来的人生将牛逼大发了，有组团过去抱大腿的吗？”

　　人们惊叫的同时也在讨论，甚至有消防官兵还试着在他身上浇水，然而根本无法浇灭他身上的火焰！

　　“谁来帮帮我，我也不知道怎么回事身上就燃起来了，别浇水了，我很难受……”

　　那身上冒火的人无助的呐喊，对自己眼下的情况很是不知所措。

　　咖啡厅中，清荷看向那边惊讶道：“此人居然觉醒了火焰神通，虽然现在还很微弱并且他还不会控制，但未来成长起来必定不凡！”

　　“不错，他的确是觉醒了控制火焰的能力，不过我们这边不叫神通而是叫异能。”白杨点头道。

　　那个人是地球上除却白杨之外第一个自然觉醒异能的人，地球文明继动植物变异，神奇物品出现之后，人类也出现变化，这个火焰异能者的出现是第一个，从这个人之后，后续必定还有类似的人将会相继出现！

　　那个人觉醒了火焰异能，自身不会控制，他只是一个普通人，身上出现这样的变化让他不知所措，不知道该怎么办。

　　半个小时后，他被华夏官方来人紧急带走，后续人生将截然不同……


第0964章 观察者公司

　　华夏哈市异能者的觉醒是目前世界“首例”，众目睽睽之下发生，很快就疯传网络消息传遍全世界。

　　尽管人们对这起事件看法不一争论不休，不过整个世界都在变也不是不能接受的。

　　那个人被华夏官方秘密带走后，几个小时时间就出现在大海中的一座孤岛上，这里重兵把守蚊子都别想无声无息进出。

　　来到这里，那个还无法掌握自身异能的家伙被各种研究，抽血，取身上的组织，采集唾液惊液等等，可谓苦不堪言。

　　谁让你是首例？不研究你研究谁去。

　　不敢反抗，无法反抗，周围一帮全副武装的士兵二十四小时枪口对着那家伙，就差跪下来叫爸爸。

　　被研究过后，他又经历了一通脑力疲劳轰炸，主要是套取他的一切信息，给透露得底掉之后，还要被灌输无休止的爱国思想，完了才会有专家团队给他针对性的制定训练掌握能力的方法，最后还要考核各种思想以及能力的掌控情况，后续会观察，总之地位估计是有，至于自由那就别想了。

　　人才啊，国家需要你……

　　万事有开头，当地球上第一例异能者出现后，随着时间的推移，各种异能者的觉醒简直如同雨后春笋一样冒出。

　　异能不同于长期修行而来的力量，也不同于基因科学的突变，更不是各种科技武器需要长期的去训练掌握，异能的觉醒，它本身就是一个人的一部分，稍微熟悉就能初步掌握，异能的诡秘性以及破坏性都相当惊人，是以当世界范围内接连出现异能者后，形势越发的变得混乱起来。

　　有穿墙能力的异能者自由出入银行金库，比进自己家还方便，有隐身异能的异能者从事杀手事业，如幽灵收割生命，还有拟化异能的人，变成别人的样子睡别人老婆坐别人位置将某些地方搞得乌烟瘴气，更有读心异能的家伙专门去挖掘别人隐私放在网上供人取乐简直让人恨不得掐死他。

　　这是一个乱世，也是一个盛世，各种神奇事物的出现，让整个世界朝着未知的方向发展。

　　世界原有的秩序在这混乱的局面下岌岌可危，似乎随时都有崩塌的危险，各国官方焦头烂额。

　　植物好对付，不管你长再高砍了就是，变异了了不起弄走，动物也好对付，再强大总抵不过枪炮和军队围剿，神奇的物品毕竟是死物，掌握在手中就没事了。

　　关键的是人，人的思想是很复杂的，一旦自身拥有了强大的武力就不想被约束，内心的欲望就会释放出来，就会做出各种扰乱秩序的事情，一两个还好，数量多了不但难以监管还会引起连锁反应。

　　当下每个国家都在面对世界改变的难题，如此复杂的局势何去何从？

　　面对相同的问题大家就有了共同语言，在几个大国首脑牵头之下，一次数量多达上百的国家高层召开了一次秘密会议，商讨如何应对当下局势。

　　一番你来我往的发言以及意见后，各国达成共识并且签订协议。

　　一：目前情况下，任何国家在未经别国同意的情况下不得侵犯他国领土，若是违反将遭到各方联合制裁。

　　二：各国本土疆域内出现的神奇物品，异变植物以及物品都归本国所有，有自行处理权利，别国不能干扰抢夺。

　　三：各国区域内出现的异变动物，自行组织武装力量消灭，务必确保社会的安定和谐，如果自身无法处理可以请求他国支援，被请求的国家在有能力的情况下必须无条件帮忙。

　　第四，也是最主要的一点，针对世界范围内出现的异能者以及能力超出普通人范畴的非法份子，各国联合成立监管部门进行处理，这个部门开设研究室，专门研究如何对付这些实力强大而且危险性也很大的不法分子！

　　总之就是一句话，当下严峻复杂的世界格局，让世界上各国应对的心态高度统一起来，携手共同应对当下严峻挑战。

　　当然了，话是这么说，一纸协议而已，表面上大家共同遵守，至于暗地里会搞出什么龌蹉手段鬼才知道，我不承认你咬我啊。

　　其实这不过是脱了裤子放屁多此一举的事情，大家心知肚明，之所以还这样估计是为了寻求心灵上的那一丝丝慰藉而已。

　　会议开完了，各国也按照协议上的那么去做了，可事实是一段时间后情况不但没有能够得到改善反而变得更加严峻了。

　　其他还好，最主要的是异能者，世界范围内各国联合打压，所谓有压迫就有反抗，那些异能者被打压狠了反而联合起来搞事情，单个就难以对付了更何况一群？结果就是各国搬起石头打自己的脚。

　　各国专门成立打压异能者的部门被异能者反过来端掉总部不说，负责抓捕异能者的战斗人员接连遭到暗杀，甚至有异能者团体跳出来公然叫嚣全世界，我们玩我们自己的，你们看不顺眼也得看，不服来试试看谁的拳头更大。

　　这特么就没法搞，总不可能为了对付一个异能者开地图炮吧？平民还活不活了？

　　就在各国官方焦头烂额缩手缩脚没有办法的情况下，有人通过各种渠道相继找到了各个国家的高层，他们宣称自己来自一家叫做观察者的公司，欲要寻求合作。

　　合作？合作什么？还有你们这家观察者的公司是哪儿冒出来的？

　　华夏，第九处的处长邱国荣亲自接待了一位来自观察者公司的人员。

　　这段时间以来邱国荣作为第九处处长要处理太多神奇事件，精力憔悴头发都白了很多，看着办公室对面一脸微笑的青年一脸疲惫不想说话，意思是我时间有限你有话麻溜的。

　　面对有些不耐烦的邱国荣，观察者公司的职员依旧一脸微笑，从随身的公文包中拿出一个类似于手机一样的装置放在桌子上说道：“我公司的情况就不做具体说明了，这次前来打扰，是因为我公司生产了一款产品，这款产品应该能解决你们当下的难题，所以前来寻求合作事宜。”

　　“就是这东西？有什么功能？如何解决我们的难题？”邱国荣摆弄那手机一样的装置喜怒不形于色问。

　　手中这玩意并不是手机，至少手机具备的一应功能都没有，邱国荣有些不懂。

　　那职员微笑道：“如今当下世界范围内各种身怀特殊本事的人作奸犯科，让各国官方疲于应对却无行之有效的解决办法，百分之九十九以上的罪犯依旧逍遥法外，而这款产品却是那些犯罪分子的克星！”

　　来了点兴趣，邱国荣坐直道：“具体说说。”

　　“我公司经过市场调查发现，其实各国头疼的并非那些武力值强大的罪犯，毕竟武力值再强大总抵不过军队的围剿，主要是那些异能者，他们手段诡异难以抓捕对付，而这款产品的问世，昭示着他们为所欲为的时代终结，处长请看，这款产品并非手机，它只有一个功能，安装了特殊波动的雷达扫描方圆一千米范围，在这个范围内，任何异能者都将无所遁形，会被雷达捕捉反馈到屏幕上，如此一来，只需要派遣专门的人员进行抓捕或者击杀就可以了，处长你应该比我更清楚这款产品的意义，这种产品我们还有十公里款可供选择，想和贵方寻求合作，不知处长意下如何？”

　　听完介绍，邱国荣一惊，赫然起身道：“当真？”

　　“我们的产品有严格的质量把关，进行过上万次的专业测试，确保每一件产品都如同介绍上的功能一样，是以处长不必怀疑，如果处长持怀疑态度的话，可以拿去实验一下真假。”观察者公司的职员依旧笑眯眯的说。

　　“你等一下，对了，说明书给我……”

　　邱国荣迫不及待起身道。

　　给邱国荣说明书，观察者公司的职员目睹对方离去安静等待。

　　第九处中就有异能者，测试结果很快出来，在这款产品的扫描下，异能者不管是藏在地下还是在建筑中，哪怕是变形了，只要在扫描范围内都会被明确标明距离和位置，无所遁形！

　　铁一样的事实让邱国荣不得不相信这款产品的真实性，有了这款产品，可以说异能者再也无法逍遥法外，扫描到你的位置，直接远距离狙杀亦或者炮轰那就看自己心情了！

　　测试的时间不能太久，邱国荣让几十个专家看过这款产品，发现根本无法短时间破解复制，只能暂时放弃带着产品回到办公室，看向观察者公司职员问：“不知你们想要如何合作？”

　　“想来处长已经明白这款产品的功能，多余的话我不多说，我公司的合作意思是，给你们提供这款产品，不需要金钱，只需要贵方给我们提供想要的东西就可以了。”观察者公司职员说道。

　　“具体呢？”邱国荣眉头一皱。

　　“比如强大变异动物的身体组织，比如各种异变植物样本，比如一些神奇器物等等都可以……”观察者公司的职员说出了合作方式。


第0965章 这年头不好混呐

　　听闻对方的交易条件，邱国荣当即目光一冷沉声道：“不可能！”

　　的确不可能，世界在变，对方提出的那些东西简直比任何金银珠宝都要来得珍贵，甚至是每个国家必争的战略资源，想以此来研究更超前的科学技术，藏都来不及，得到之后岂能往外送？

　　那观察者公司的职员表情不变，依旧语气平和道：“邱处长别急，我给你分析一下，当下异能者已经将世界弄得一团糟，各方都束手无策，再这样下去的话随着异能者的越发强大谁也不知道会变成什么样的局面，而现在，如果你们一旦和我们合作，就能以这件设备锁定异能者的位置，锁定之后，到时是抓捕还是击杀都看你们的心情了，一个异能者的价值不用我说了吧？哪怕是死的也有巨大的研究价值，所以说，和我们合作，你们能成批的抓捕异能者，所需付出的只是获得的其中一部分，双赢的局面，何乐而不为呢？”

　　“这……”邱国荣一脸蛋疼有些哑口无言。

　　对方说的是事实，不解决异能者这个不稳定因素鬼知道会酿出多大的乱子来，要解决异能者那种设备就是关键，然而却要付出珍贵的“战略物品”，代价太大，不说国家方面不允许，就是邱国荣自己也不敢不能下这个交易决定。

　　为了增加自己谈判的筹码，那业务员说：“我们公司的研发力量及其强大，所生产的这套设备短时间内绝对不可能被破解复制，然而时间就是生命，一旦拥有我们这套设备，甚至贵方还能派人去世界范围内抓捕异能者嘛，消除异能者隐患的同时还能增加自身的‘研究材料’，邱处长以为如何？”

　　似乎被说动了，邱国荣说：“你看这样如何，合作可以达成，但我们只提供抓捕的异能者给你们，但不能把活得给你们，只能给一部分组织，其余你们需要的东西就算了，你觉得怎么样？”

　　“那不行，我来的时候公司上头下了命令的，一应所需物品是必须的，要不然合作无法达成，对了，提醒一下，每一件设备我们都有终端，会把使用时扫描到的异能者数量反馈回公司，所以如果交易达成，你们使用设备抓捕了多少异能者为世界安定做了多大贡献我们都是知道的，当然，这不会作为我们提升价码的筹码，只是提醒一声，而且我公司保证，不会利用设备监视你们，基于这点希望贵方若是合作达成不要产生误会才好。”业务员口才很好，张口就是长篇大论。

　　“也就是说，若是我们合作达成，使用设备的情况会被你们知道，而且行动情况也可能被你们获得？”邱国荣目光不善道。

　　不管是谁，哪怕只是使用手机也不希望自己的情况时时刻刻被人监控吧？更何况是国家的重大行动，这是绝对不允许的。

　　“为了维护公司利益，我们不得不如此，还请谅解。”业务员丝毫不觉得危险说道。

　　这就是垄断的好处，东西只有我们这里有，要怎么来还不是我们说了算，你觉得无法接受你可以不要是不是。

　　“哼，我不知道你们公司是谁建立的，居然敲诈威胁到国家头上了？”邱国荣声音冰冷说。

　　“话不能这么说，其实贵我双方都是本着为世界安定和谐服务的，只是性质不同而已，有一点我希望邱处长明白，我们公司提供的产品的合作模式并非针对华夏，全世界任何国家和我们合作都是同样的条件，若是对方无法接受我们只能遗憾终止也不会妥协。”

　　这个业务员油盐不进，处理过太多大事情的邱国荣恨不得弄死对方，之所以一再容忍对方如此和自己说话，其实是背后有团队运作在调查那什么观察者公司的情况，然而这么长时间过去了却没有任何消息传来，不明白对方的具体情况就不能轻举妄动将这个业务员怎么样！

　　暗中深吸口气，邱国荣说：“你看这样如何，此事非同小可，我需要和上头商量一下，请你给我一点时间怎么样？”

　　看了看手表，业务员说：“可以，我六点钟下班，为了促成合作，我可以加班到八点，就在这里等邱处长你？”

　　“也好，那边有休息室，你先去休息一下，我尽快给你答复。”邱国荣站起来说道，然后风风火火的离去。

　　接下来的时间中，华夏官方发动各方面的力量调查那观察者公司，然而不管如何调查都无法查到这家公司的任何蛛丝马迹，他们仿佛凭空变出来一样，神秘无比。

　　是什么样的公司在研发出这么重要设备的前提下发动国家机器都查不到？如果不是想顺藤摸瓜将这家公司揪出来的话邱国荣都想对那个业务员下手了，其实也不是不可以下手，只是对方如此肆无忌惮的来必定有恃无恐，更加不能轻举妄动。

　　查估计是能查到的，可是当下世界的局面时间拖不得啊，鬼知道下一刻什么地方就有异能者跳出来闹事了，万一把某个领导怎么样了谁担得起这个责任？

　　一面调查，一帮大佬一边商量，最终达成共识，先妥协，拿到东西，继续调查，一旦调查清楚了，最终让对方连本带利吐出来不说这家公司也得掌握在手中！

　　然后邱国荣回来，和业务员一番扯皮讨价还价后，最终咬牙答应了对方的要求，不过却需要对方尽快提供足够的产品。

　　业务员保证，到时我们公司想要的东西你们准备好了，我们提供的产品就立即到位！

　　类似的事情在世界上多个国家上演，然而结果却是截然不同。

　　华夏还算好的，想要放长线钓大鱼，可是某些国家当场翻脸就想从业务员口中逼问出这家公司的下落，然而下场却是得不到任何信息不说，还被这家公司通知以后都不可能进行合作，你们自己好自为之吧！

　　被威胁了啊，这些国家怎么能答应，然而却怎么都查不到这家公司的下落，甚至多方联合都没卵用，这个时候他们才意识到自己估计犯了一个大错，后果却是拿国内闹事的异能者没办法！

　　那么该怎么办？到时候请那些手头有设备的国家帮忙？这样一来岂不是说本国那些异能者会被别人抓住带走？

　　妈卖批，这家公司到底哪儿来的？

　　那些和观察者公司达成合作的国家，在交易的时候部署了很多，可是没用，这家公司送货的人是开着一种从未见过的小型运输机从天而降的，双方交易，交换货品在半分钟时间完成，然后对方冲天而起消失在茫茫云海连最新型号的战斗机都追不上！

　　如此一来，世界各国惊恐，意识到一股拥有超乎他们想象科技的势力隐藏在暗中，谁也不知道什么时候会爆发出来影响世界格局！

　　必须调查清楚，哪怕时间再久也要调查清楚！

　　调查那家公司是以后的事情，现在设备有了，第一时间当然是解决那些闹事的异能者，之前你们一个个本事诡异是吧，现在我看你有多牛！

　　各国无数军队出动，带着扫描设备，一时之间，世界范围内各个地方都在上演异能者和军队对干的事情。

　　异能者当然不可能和数量超过自身十倍数十倍且拥有各种武器的军队硬钢，并且这个时候他们发现自己无所遁形了，无论走什么地方都会被找到，暴力顽抗隔空一颗子弹或者一颗炮弹精准飞来当场完蛋！

　　这次世界范围内军队围剿异能者的事件一直持续了八天，在这八天中，据不完全统计，世界上被杀死的异能者数量超过一千，被抓捕的数量是被击杀的五倍以上，都被各个国家抓捕秘密关押起来，是被研究还是被收编亦或者是被杀掉就不得而知了。

　　八天后，世界上的异能者几乎销声敛迹，再也没有任何异能者敢公然跳出来说自己有多么牛逼你来干我啊这样的话。

　　这一切白杨都看在眼中，那家所谓的观察者公司其实是自家媳妇王清雨搞出来的，公司总部以及生产车间都在太空中，你在地面怎么查？至于那些业务员只是临时雇用的，从他们身上得不到任何信息！

　　利用那件设备，王清雨可谓打劫了全世界多个国家，没办法，公司在太空中，各种资源缺乏，只能这么做了。

　　至于那件所谓的设备，其实并没有想象中那么高端，只是王清雨从道场那边调来了一些炼器资料，结合异界能量波动的理论研究出来的一种设备而已，异能者在觉醒异能后自身会出现能量波动，只要有能量波动就逃不过这件仪器的捕捉，当然无所遁形被军队宰割了！

　　“在这件设备的帮助下，异能者只能本分，只要冒头搞不好一颗炮弹就落头上了，不能不老实，现在有速度型的异能者改行送快递，火焰异能者去烧锅炉，力量型跑去工地搬砖抢农民工饭碗，更有读心异能者开个黑诊所改行当心理医生……这年头不好混啊……”白杨心中感叹。

　　其实这才是世界发展的正常局面嘛，仗着神奇本事打打杀杀有什么意思，用来服务社会多好……


第0966章 下山去吧

　　相对与全世界纷乱复杂的当下环境，位于阿尔卑斯山脉上空的道场依旧宁静祥和，如今全世界有太多身怀特殊本事的人和生物，却依旧无法靠近隐没在云雾遮蔽中的道场。

　　如今的世界，除却城市有军队守护相对安全之外，野外充满了危机，虽然也充满了机遇，却并没有多少人愿意生存在野外，是以道场外聚集的几百万人百分之九十九都选择了离去，但依旧有小部分人坚持不懈的想要进入道场。

　　这样的人白杨并未理会，他们与其在这里想要获得修炼方法还不如去世界各处寻找机缘，那样或许来得更容易些。

　　以道场为中心直径两百公里范围和外界不同，这里的元气浓度至少是外界的十倍以上，因为这里有白杨布置的聚元阵法，随着全世界元气的出现阵法吸收的元气就更多。

　　元气浓度的增加导致的结果就是范围内动植物异变的速度更快，如果单纯的说野外危机程度的话，道场这片区域可谓比其他任何地方都要来得危险，堪称地球上的一个禁区。

　　默默周游世界观察各方面的变化，如今那些觉醒的异能者安定老实，各个国家积极应对当下世界变化的环境，采集自然界发生变化的各种物品进行研究开发，科学技术在蓬勃发展，人类的适应能力很强，短短几个月时间，世界人民已经完全接受并且适应了当下转变的世界，虽然依旧不时有小骚乱发生，可大方向还是往好的方面发展的。

　　如今的地球文明主要朝着两个方面发展，一是科技另一个则是个人自身。

　　科技方面在研究应对当下环境的各种东西，比如击杀凶猛变异生物的武器，比如提升个人武力的基因技术等等，个人方面则是讲究本身的变化，比如通过各种锻炼提升身体素质，比如用极端环境刺激自身变异，比如寻找神奇的东西吃下改变自身等等。

　　时时刻刻，地球文明都在向前进步，尽管矛盾危机不断，但文明的进步总是少不了这些东西的铺垫不是吗。

　　当地球文明整体向着好的方向相对平稳发展的时候，白杨回到了位于阿尔卑斯山的道场内。

　　这里虽然与外界几乎隔绝，人们无法联系到外界，但外界的信息却是能传递进来的，或许是被当下地球的改变刺激到了，白杨挑选的那三百个人修炼格外努力。

　　念力一扫，三百个人的修炼情况白杨顿时了然于胸，足足三十六个人达到了入门级别的巅峰，其余大多数都已经在五层以上，只有极个别依旧还没有能踏足门槛。

　　那三十六个入门巅峰的人里面，有六个是修炼神道的，神道修士在这个程度还不能施展直接杀伤敌人的法术，但也不能小看他们的生存能力，搞不好就能调配出致命的药物或者画出杀伤力惊人的符箓让你阴沟里翻船。

　　武道入门巅峰也就是异界武徒巅峰这个阶段，战斗力相对于这个世界的人来说简直爆棚，他们掌握武技，比之华夏那些成熟的基因战士更为可怕，前提是在大家都不适用其他武器装备的前情况下。

　　将这些情况都看在眼中，想了想，白杨来到广场上开口道：“所有人来广场集合。”

　　声音不大，却传递到了道场中那三百个人每一个的耳中。

　　不久后三百个人全部都汇聚到了这里，不明白白杨为何长时间不露面，一露面就让大家集合，不解的看着他。

　　看着眼前这三百张熟悉的不熟悉的面孔，白杨平静道：“想来当下世界格局的情况你们也都了解，我也就不做过多的阐述了，现在叫大家过来，只是通知你们一声，等下你们收拾一番就下山去吧。”

　　人们听到白杨的这番话，先是一愣，场面落针可闻，相互对视满是不解，为何白杨突然宣布大家可以下山了？难道是他们有什么地方做的不对白杨要赶他们走？

　　安静的场面中，有人忐忑的站出来开口问出了大家心中的疑惑。

　　“老师，不知为何要我们下山？难道是我们有什么地方做的让你不满意吗？”

　　看向站出来开口问话的金发大美妞微微罗斯，白杨笑道：“你们并没有做什么让我不满意的地方，只是我觉得你们可以下山了，仅此而已。”

　　“老师，我们下山后还算是道场的学生吗？以后是否还能再度回来？”

　　另一人站出来开口问，似乎有和微微罗斯抢风头的意思。

　　看向站出来同样美貌惊人但气质和微微罗斯截然不同的苏溪水，尽管她和自己是很要好的朋友关系，但这个时候白杨一视同仁，说道：“你们当然算是道场的学生，也能随时回来，不过我想，恐怕绝大多数人下山之后都不太想回来了吧。”

　　说到这里，白杨笑了笑继续道：“闭门造车永远都只能故步自封，如今世界变了，正是你们一展所学的时机，你们下山后也可以将当下改变的世界当成是自己修炼旅途的真正开始，更多的机缘等着你们，我相信，在外面你们未来只要不陨落的话，获得的成就远远要超过你们在这里默默修炼。”

　　“去吧，都下山去，那里有更广阔的天地等着你们，不过你们要记住，出去之后你们毕竟是道场出去的，我不希望你们用自己的本事为非作歹无故伤害普通人，还有，你们未来也不用担心修炼功法，到时你们依旧能登录帐号领取任务，完成获得积分，用积分兑换修炼功法，届时功法会直接发送到你们绑定的帐号内，不过我希望你们不要随意把功法透露给他人，最后如果没有什么疑惑的话就收拾收拾下山去吧。”

　　说完，白杨看着眼前的这些人，心道这个时候将他们全部放出去也不会破坏平衡了。

　　接下来又有人提出了几个不痛不痒的问题，白杨一一作答，再没有疑惑之后，一群人各自回到自己的住处，收拾收拾带着复杂的心情相继下山去了。

　　有的离家太久，迫切的需要回到家里见到亲人，有的下山后则是茫然无比，独自一人面对茫茫世界不知道何去何从。

　　值得一提的是，这三百人的离去，白杨解除了他们透露修炼功法的限制，之前是觉得时机不到，在元气枯竭的情况下修炼这些功法不但没有好处还会伤害自身，如今元气充斥世界，再没有这样的顾虑，甚至白杨还巴不得全世界人人掌握修炼之法快速涌现一大批强者把地球文明飞速向前推呢。

　　送走了那三百学徒，白杨又找到了熊大他们一百个人。

　　这一百人白杨特殊照顾，是他培养的审判者，修炼雷霆秘典，同级堪称无敌，如今的他们，每一个的修为都达到了武者的层次，甚至其中最厉害的几个人已经开始试着冲击武士境界了。

　　找到他们，白杨就没有那么随意，而是语气相对压抑道：“养兵千日用兵一时，接下来是体现你们价值的时候了，记住，你们是审判者，也下山去吧，我不限制你们平时的自由，但给我时时刻刻把通讯器开启，随时有可能发布任务给你们！”

　　“老板你就放心吧，我们早就等着这一刻了，其实我们时刻都牢记自身的使命，但凡有仗着自身强大武力大肆杀戮破坏的人都是我们审判的目标，现在总算能一展拳脚了！”

　　听到白杨的话，熊大迫不及待的捏着拳头咧嘴笑道。

　　“嗯，记得就好，有一点我要提醒你们，尽量隐藏自己，在没有必要的情况下不要和各个国家起冲突，隐藏在暗处就好，还有，虽然我不再限制修炼功法外流，纯粹个人原因对某些国家很不喜欢，比如东瀛，棒子，米国，阿三等等，你们给我盯死他们，一旦出现穷凶极恶之徒，直接给我弄死。”白杨点头笑道。

　　熊大等等咧嘴相视一笑，老板和我们想的一样啊。

　　“老板你就瞧好吧，妥妥的，这些国家的人谁要是觉得自己牛逼哄哄日天日地想搞事儿，我们一准将其粑粑打出来还带冒烟的。”熊大嘿笑道。

　　“都滚蛋吧，一个个迫不及待的样子，一帮单身狗，话说以现在你们的本事泡妹子估计很简单，出去后要注意身体啊，毕竟铁打的身体也经不起色字刮骨钢刀一寸寸的片，最后一个个别给我把修为落下了，如果到时候丢了审判者的脸可别怪我没有提醒你们。”

　　“单身狗咋啦，单身狗没人权么，想妹纸那是天经地义的事情，老板还说我们呢，都多少个老板娘了，这身体……”熊大嘀咕道。

　　“你说什么？”白杨眼睛一眯。

　　“没什么，我们走啦老板。”狐狸打了个哈哈，扯着熊大飞奔而去，生怕白杨教训他们。

　　短短几个小时时间，道场中人去楼空，该走的都走了，一时之间这里显得有些冷清。

　　“这样也好，他们说到底也只是红尘中厮混普通人，本应融入正常社会中去，一个个归隐山林默默修炼一辈子怕是会憋出心理病来……”


第0967章

　　该走的都走了，人去楼空，道场一下子显得有些冷清，好在从道场建立之初白杨就没有和他们有太多相处时间，倒也并无不适应。

　　小猫她们并不在道场中，不知去了何处游玩，白杨掏出电话准备问问她们在哪儿，虽说念力覆盖地球找她们更方便，但范围大了总会看到一些少儿不宜的画面，还是能省就省吧……

　　刚刚掏出电话连接信号白杨就收到了一条短信。

　　“白大哥，出了道场我能这么称呼你吧？现在我已经在家里派来接我的飞机上，很快就到家了，这段时间我学习了很多东西，尤其是当下的环境，这些宝贵的知识对家族帮助有很重要的意义，真心感谢你，然后的话，以后我若是找男朋友一定要找你这样的，超然物外，毕竟和平庸的人生活在一起只会更平庸，好啦，不打扰你了，如果以后白大哥你有任何需要的话都可以找我哦，微微。”

　　短信是用英文编辑发送来的，来自于世界上最大家族罗斯家族的小公举微微罗斯。

　　看完短信白杨古怪一笑，差点把短信中任何两个字圈起来，这是重点估计要考。

　　在是在搞暧昧暗示什么呢，摇摇头，白杨并未在意这些，不过话说回来，以罗斯家族的影响力，微微罗斯兄妹回去之后，恐怕修炼速度回如同火箭一样攀升，毕竟他家要什么还不是一句话的事情，修行资源多得让人羡慕不来。

　　并没有回复，白杨删除短信，免得万一被自家媳妇看到又平添一份幽怨。

　　紧接着白杨又接到了一条短信，来自于苏溪水的，她在短信上说：“白杨，我已经登上华夏的飞机了，思来想去，我决定用一身所学报效国家，当下混乱的局势国家需要我这样的人，未来，我们还有并肩作战的机会吗？”

　　看到这条短信，白杨沉默了很长时间，最终一叹并未回复。

　　苏溪水回归国家部队这是白杨早就预料到的事情，他并不在意，甚至乐见其成，苏溪水发这条短信来的心思他懂，其实苏溪水想问的是未来白杨身边还有没有她的一席之地，这让白杨如何回答？无论如何都是一种伤害，是以干脆沉默。

　　不知不觉白杨来到了位于道场最高处自己的住处，正要拨打电话的他收起了手机，因为身前的门打开了。

　　出现在眼前的是跟随白杨来到地球的清荷，此时的她给自己画上了美丽的妆容，头戴凤冠身穿嫁衣红妆，出现在门口，看到白杨微微低头，脸颊一抹羞涩的嫣红出现，那一低头瞬间的凝眸，对于白杨来说比世间任何美景都要来得美丽。

　　“白郎，你回来啦。”清荷低头开口道，声音在轻微颤抖。

　　清荷身后的房间不知何时被布置得无比喜庆，红色是主旋律，大大的喜字高挂，红烛火焰摇曳，甚至整个小楼都挂上了红色的彩绸和灯笼。

　　白杨明白了，难怪小猫她们同时不在只留清荷在道场。

　　上前一步，白杨轻轻拉起清荷的手，凝视她的双眸说：“这样会不会太委屈你？”

　　轻轻抬头，清荷水润的眸子看着白杨道：“白郎，遇见你是清荷此生最大的幸运，能与你在一起便胜过世间一切，清荷出身青楼身份低贱，当不起高朋满座宾客满堂的祝福，这是清荷真心话，白郎心疼清荷才会觉得我委屈，其实能有这一身红装嫁衣清荷就无比满足了。”

　　“你啊，哎……猫儿我已经很委屈她了，还有清雨，如今清荷也是如此，我真的觉得亏欠你们太多……”

　　不等白杨说完，清荷竖起一根手指阻止白杨继续说下去，摇摇头说：“白郎，我们不委屈，能跟在你身边和你在一起就是我们最大的幸福了，真的。”

　　点点头，白杨不在说什么，牵着清荷的手走进屋子，这里已经摆上了一桌丰盛的酒菜，两人依偎坐下，白杨亲手给两人倒了一杯酒，端起酒杯一口饮下，目光追忆道：“还记得当初第一次见清荷是在德阳镇蓝欣家里，那时清荷应邀前来抚琴一曲，那是我之前听过最美的琴声，此后再见面，你成为了我的老师，教我识字……”

　　“当时清荷心中还很奇怪呢，白郎身份高贵，为何居然还不识字，不过当时清荷可不敢问这些，只能认真教导，对于白郎的学习能力很是吃惊……”

　　“那次在葫芦山谷一别，我以为我们再没有见面的机会……”

　　“当时小翠被杀害，小兰也危在旦夕，我无助绝望，白郎出现将仇人击杀，那时其实清荷心的心就被白郎占据了呢，只是清荷身份低微不敢表露……”

　　“那次在青木县你说你要远行，又一位朋友分别，我很惆怅……”

　　“在天音宗再度见到白郎，那时都不知道内心有多么欣喜……”

　　红烛燃烧，没有高朋满座，没有宾客满堂，两人依偎在一起，述说着相识相知直到真正在一起的过程，点点滴滴，事无巨细。

　　不知不觉天已经黑了下来，两人都喝得微醉，白杨再度倒了两杯酒，相互凝视，喝下交杯酒，当交杯酒喝完，清荷脸颊嫣红羞涩的低下了头，心跳加速好似小兔子要跳出来。

　　白杨放下酒杯，伸手挑起她的下巴，清荷闭上了眼睛，睫毛颤抖，如玫瑰花瓣一样的嘴唇微张呵气如兰。

　　白杨吻下，拦腰将其抱起走向卧室……

　　接下来……那啥那啥那啥啥……啪啪啪啪啪……

　　他们尽管确定关系已经有一段时间了，却不曾圆房，如今在清荷刻意安排之下，两人将最后一步完成……

　　距离道场数十里外的一座雪山顶峰，一席蓝色长裙的蓝欣看向道场方向神色复杂的一笑，微微叹息一声，遥望天上明月，翻手间一坛美酒出现在手中，仰头大口灌下，喝完挥手扔掉就谈，接着又是一坛……

　　一坛一坛的喝，她想把自己喝醉，可怎么也喝不醉，心头那一抹苦涩挥之不去……

　　第二天，一夜缠绵的白杨清荷两人相拥醒来，清荷羞涩的埋头不敢看白杨，紧接着又抬头说：“相公，我伺候你穿衣。”

　　说着她就要起身，可稍微一动却是眉头一皱眼中闪过一丝痛楚。

　　事实证明，哪怕清荷修为接近大宗师，体质超人，但初次破瓜之痛依旧和普通女孩没什么两样。

　　伸手抓住清荷雪白的肩膀，白杨将其轻轻按在床上摇头说：“乖乖躺好，今天为夫伺候你。”

　　“那怎么行，伺候相公才是我应该做的呀，天底下哪儿有相公伺候妻子的。”清荷挣扎道，眼中尽是惶恐之色，但那一抹幸福却溢于言表。

　　刮了清荷的小鼻子一下，白杨笑道：“哪儿有这样的事情？清荷来我家乡这么久了，很多女人就差骑到老公头上拉屎撒尿，你说哪儿有这样的事情？”

　　“那……那怎么能……”清荷一时之间无言以对。

　　“好啦，乖乖躺好就是。”

　　白杨为清荷穿衣洗脸无微不至，尽管清荷无比羞涩，但视线始终没有离开过白杨，双目中有泪光闪烁。

　　一生所托乃良人，此时纵然立即死去也心没有遗憾……

　　三天时间，道场中只有白杨和清荷两人，其他人似乎销声敛迹了。

　　这三天中，两人你侬我侬道不尽的风流快活说不尽的幸福甜蜜，似乎都感觉不到时间的流逝。

　　三天后，白杨揽着清荷的腰肢站在广场边缘目视天边说：“是时候了！”

　　“相公何出此言？”清荷抬头不解问。

　　轻笑一声，白杨说：“清荷跟我来就是。”

　　说着，两人身影闪烁消失不见。

　　加拿大南部有一座面积达到三千亩地的农场，这个农场在一个月前被人买走，买走这个农场的是一个白人青年，也就不到二十岁的样子。

　　按道理来说，这么大的农场肯定是要雇用很多工人的，可这个农场在白人青年买走之后对方并未雇用任何工人，甚至连一些耕种的机械都没有。

　　白杨和清荷离开道场后就来到了这里。

　　“相公是为那个人而来吗？”清荷问。

　　此时农场中只有一个白人青年，他独自行走在农场中似乎是在巡视自己的领地，只见他所过之处，农作物快速生长，生长的速度仿佛被按了快进键一样。

　　“不错，正是为了这个人而来，此人拥有控制植物的异能，而这种能力正是我所需要的。”白杨点头道。

　　“相公的意思是前来剥夺此人控制植物的神通？”清荷问。

　　“不是剥夺，而是根据他的这种能力进行推演，从而让我自己也获得这种能力！”白杨解释道。

　　控制植物的异能，可以归类为木系，木为巽，乃八卦方位的巽位，若是能够获得这种能力，白杨的先天太极八卦图八卦卦象将再度完善一个方位！

　　他想踏足真神镜，就必须要道场完善，八卦卦象代表八种能力，缺一不可，如今白杨只掌握了火焰雷霆以及土石能力，完善了艮，震和离位，还需掌握另外五个方位代表的异能才能有资格攀升真神镜！

　　其实让整个地球充斥元气导致万物变异，从哪些掌握异能的人身上参悟另外几种异能也是白杨的用意之一……


第0968章 木系

　　世界巨变已经有一段时间，各种异能者涌现，是白杨收获果实的时候了。

　　下方，白人青年农场主正在用木系异能催生一片玉米，他缓缓从田间走过，身躯周围十米范围内的玉米从种子状态快速生根发芽，继而长出叶片，最后抽穗挂苞灌浆长出玉米粒为止，这种程度的玉米已经可以直接掰来煮着吃了。

　　整个过程用时不到一分钟，或许是那白人青年的异能还不够强大的缘故，他一连催生出上千株玉米就停了下来，脸色有些苍白，额头在冒冷汗。

　　他转身看向已经成熟可以食用的玉米，尽管疲惫，脸上却是出现了兴奋的神色，仿佛眼中看到的不是玉米而是金钱。

　　一分钟能催生一千棵玉米，他一天下来咬咬牙能搞三次就是三千棵，由于异能催生的玉米每一棵植株都挂两个果实，就是六千个玉米，每一个都长一尺且颗粒饱满看着喜人，单个至少能卖零点一美元，六千个就是六百美元，一个月下来就是一万八千美元！

　　稳赚啊，还不用承担风险，最多付出点种子费用，那才多少点？而且这还只是玉米，若是专门种植经济作物呢？

　　想到这里，白人青年仿佛看到了无数小钱钱在向他招手。

　　想到美好的未来，他对于那些仗着异能出去搞事情被打死抓捕的异能者嗤之以鼻，你们都是傻逼，用自己的本事创造幸福美好生活不好么，非要自己作死。

　　不得不说这个白人青年异能者是聪明的，异能的作用不单单是用于战斗，换一个思维获得的将更多，还不用承担风险，何乐不为？

　　老子虽然有异能，但我没搞事儿吧，警察你还能抓农民不是，我还没有问你要农业补偿金呢。

　　“现在我的异能能覆盖十米直径范围持续一分钟，并且每天都在缓慢生长，总有一天能成长到覆盖整个农场的地步，届时每一天都是一次重大收获，然后每天都有无数小钱钱进账，这么一想还真是美滋滋的生活等着自己呢……”

　　就在白人青年异能者畅想自己美好生活的时候，他没有发现，从自己脑袋后面有一点绿色光芒飞出冲天而上消失不见。

　　虚空中，白杨和清荷两人凌空而立，没有人能看到他们。

　　此时白杨身前一点绿色光芒漂浮，无比美丽，充满了勃勃生机，这个绿色光点就是那白人青年的木系异能本源力量，被白杨剥离了一丝，并不会伤及对方的根本。

　　“相公，这是木系神通本源力量？”清荷惊讶问。

　　点点头，白杨说：“不错，这就是木系神通的本源力量，只是还很弱小，而且也很初级，能展现出来的效果有限，不过我却可以通过这一丝微弱而初级的本源力量不断推演完善获得更强的木系能力！”

　　口中说着，白杨身前虚空扭曲，先天太极八卦图显化出来缓缓旋转，同时，那一点木系异能本源力量飞入了先天太极八卦图的阴阳鱼中消失不见。

　　当那一丝本源力量进入八卦图之后，八卦卦象旋转得更快了，且闪缩不定，如同天地密码显化，神妙莫测。

　　不过一秒钟时间，先天太极八卦图旋转的速度慢了下来，阴阳鱼中有一点绿色光芒飞出，进入了八卦卦象巽位符号融入了进去。

　　当巽位符号融入那一点绿色光芒后，符号震动，轰然破碎，不过巴掌大的地方好似有一片世界演化出来，内中草木飞速生长，老藤如龙，古木参天，那是一片植物的世界，充满了生机。

　　这一异象短短几秒钟消失不见，那植物的世界再度还原成巽位符号，不过从中却有一丝绿色光点飞出融入白杨眉心消失不见。

　　当那一丝绿色光点涌入眉心消失不见后，白杨闭上了眼睛，嘴角出现了一丝满意的笑容。

　　木系异能，此时他已经掌握了！

　　掌握了木系异能，白杨顿时就觉得整个世界的植物都变得亲切起来，甚至只要他一个念头就能让植物疯长。

　　此时此刻，白杨心念一动，数十里外一颗原本埋藏在地下快要死去的松树种子快速回复活力，转而生根发芽快速生长，速度太快了，普通人的视线都跟不上那颗种子生长的速度，短短一分钟不到，那颗种子就从快要枯死状态成长到了千米高的参天大树！

　　原本白杨还能继续催生，不过没有必要了，他只是试验一下这种能力而已。

　　稍微试验，白杨开始总结这种异能，说到底这种能力其实很原始很普通，就一个催生植物的功效，消耗的是自身的神魂之力，其他并没有什么神奇之处。

　　“这只是初级木系异能而已，先天太极八卦图，继续推演！”

　　白杨识海中，他意识进入这里开口道。

　　广阔无边的识海内，充塞宇内的先天太极图出现，一点绿光从他法相中飞出融入阴阳鱼消失不见，紧接着，庞大的先天太极八卦图开始轰然震动根据那一点初级木系异能本源进行推演。

　　这一次的推演过程相对较长，五分钟后，阴阳鱼中有一点深绿色的光芒飞出融入巽卦卦象，顿时，巽卦卦象散开，化作一方生机勃勃的植物世界，这个世界的无数植物摇曳，生长枯萎交替不休。

　　这个时候，白杨几乎无师自通的明白，木系异能已经让他能够控制植物了，这种控制不再是单纯的催生，而是可以用植物进行战斗！

　　这还没完，巽卦卦象复原，深绿色的光芒再度进入阴阳鱼中，太极图再度推演，这次推演的时间长达一个小时，最后，一点紫色光点从阴阳鱼中飞出融入了巽卦卦象，卦象又一次化作植物的世界，到了这个时候，白杨感觉到，那植物世界的每一株植物都仿佛有了生命！

　　“这是太极图目前能推算出木系异能的极致了！”白杨心中自语道。

　　最后，巽卦卦象复原，那一点紫色光点进入白杨法相消失不见，白杨意识也退出了识海睁开了眼睛。

　　此时此刻的他再看眼中的世界，感觉整个世界都不一样了，任何植物都无比亲切，如臂使指。

　　心念一动，地面一片普通的茅草瞬间崩得笔直，然后飞速成长长到了千米之巨，它依旧只是一片茅草，却无比巨大，在白杨心念控制下，茅草如同利剑舞动，划破空气发出咻咻咻的声音，抖动间甚至有锵锵的金属声音！

　　“任何植物现在对于我来说都是强大的武器。”心中自语，念头闪烁，那千米之巨的茅草叶片飞速缩小再度变成原样！

　　这就是白杨推演到目前他能达到的极致木系异能，不但能催生植物，还能让其还原，甚至还能用来战斗！

　　但是，这还不是木系异能最强大的地方，到了这个程度的木系异能，白杨似乎能听到植物的声音和他进行对话，通过植物，白杨甚至能看到植物周围发生的事情！

　　这就相当于任何植物都是白杨的眼睛！

　　“说到底，植物也是一种生命，木系异能看来并非简单的控制植物那么简单，更多的功效还有待于发觉，并且，木为巽，草木动而风起，或许当我达到真神镜，木系异能再度升华一次，恐怕能掌控风的力量……”

　　心念闪烁，白杨将新获得的木系异能了解了个通透，或许这种能力用来战斗并不是最理想的，可辅助功效却强到离谱，更多功能等待白杨去发掘。

　　看向下方那什么都不知道的白人青年，白杨心道既然我从你这里得到了木系能力，那就欠你一份因果，既然如此的话，就送你一场造化！

　　心中想着，白杨一指点出，指尖一点白光横空而过融入了白人青年脑海。

　　“使用异能需要消耗神魂之力，神魂之力可以通过修炼来获得提升，一部枯荣法典给你，持续修炼下去最终能达到真人境，其中还有诸般控制植物的法术，未来能走到哪一步就看你自身努力和气运了。”

　　做完这些，白杨带着清荷闪身离去。

　　那白人青年或许做梦都想不到自身会有这样一场造化降临到头上，简直就是天上掉馅饼的事情，脑海中凭空出现了大量的知识，神魂弱小的他当场头昏脑涨，待到消化了那些东西当即目瞪口呆。

　　“居然能通过植物帮忙吸收天地元气壮大自身，还能用植物布置阵法，更是能吸收植物草木精气治疗伤势……可是我为什么知道这些？”

　　突然获得机缘的白人青年当初就懵逼了……

　　白杨并没有直接给他强大的力量，而是给了他成长下去的方法，授人以鱼不如授人以渔，从他身上白杨得到了木系异能，给他修炼秘籍白杨就还了这份因果。

　　未来那白人青年能走到哪一步白杨不知道，在离开之后他带着清荷辗转去了下一个地方。

　　华夏最南方，南岛三亚海边，白杨辗转从加拿大来到了这里。

　　在这里有一个觉醒了水系异能的人，此行白杨的目标正是那个人……


第0969章 给异能者丢脸啊

　　水淼淼是一个二十岁的在校大学生，人长得漂亮，且性格温柔如水，从小到大身边从来都不缺乏追求者。

　　她并非南岛土生土长的人，而是近期才搬到这里来居住的，原本现在这个时间段她应该在京城大学读书，可因为自身的一些变化让她不得不远离人群。

　　虽然水淼淼的名字一共加起来五个水字，可她天生性格胆小最为怕水，看到深一点的水池都仿佛会把自己吞噬一样第一时间远离。

　　一个月前她在学校中午下课之后往寝室走，可突然从草丛中冲出一只尺长的耗子把她吓坏了，尖叫着慌不择路的跑，一不小心就掉进了水池里。

　　那一刻的她被恐惧和绝望笼罩，天生就怕水的她掉进水池可想而知对她来说那是一种怎样惊悚的体验，她在水中胡乱扑腾，越扑腾就越往下沉，喝的水也就越多。

　　最后她喝得肚子鼓胀失去意识沉入了水底。

　　当她意识恢复之后发现自己不但没死，反而能在水中如鱼儿一样自由呼吸行动，而且周围的水她能感觉到无比亲切，在水中她仿佛回到了母亲温暖的怀抱，甚至她还能控制水的流动，就好像自己身体的一部分一样。

　　然而这并不能让她觉得高兴反而极度惊恐，她怕水，可现在居然觉得水亲切，这种矛盾的心态差点让她疯掉。

　　从水中出来，接下来的几天她都浑浑噩噩不知所措，也正是那段时间，世界范围内爆发了各国军队围剿异能者的事情，她顿时感觉到自己恐怕摊上大事儿了！

　　她是一个智商高的大学生，意识到自己觉醒了异能，而当下军队围剿异能者，自己会不会死？会不会突然之间跳出一帮军队用枪把自己突突了？

　　总有刁民想害朕的心态下，她本能的想要远离人群，一番纠结之后，她谁都没有告诉悄悄的离开校园成为了失踪人口。

　　很怕水的她原本想要远离水，可鬼使神差的却来到了南岛海边。

　　来到南岛快一个月了，租了一个偏僻的房子，加上一个月的生活，她还未参加工作没有收入全靠父母给的生活费过日子，现在她已经快身无分文。

　　已经三天没有吃饱饭的她此时看着唯一的一包方便面考虑要不要吃掉，是全部吃了还是吃一半？如果全部吃了的话接下来就没有吃的了。

　　她讨厌水恐惧水，明知自己觉醒了水系异能却没有想过去使用，害怕被军队突突更是不敢使用，这就导致了她当下窘迫的生活状态。

　　恐怕她是全世界异能者中混得最悲催的一个了，简直给异能者丢脸。

　　当白杨带着清荷来到南岛这个偏僻村子角落找到水淼淼的时候，看到她当下的状况也是超级无语，觉醒了异能还混到这份上也就独此一份了。

　　坎为水，水至善至柔包容万物，这是一门很强大的异能，甚至到了极致会涉及到生命奥秘，白杨当然不会错过，哪怕是为了晋升真神镜也要将其掌握。

　　如同在加拿大获得木系异能一样，白杨先是从水淼淼身上剥离一丝水系异能本源力量进行推演最后自身掌握了这项异能。

　　在先天太极八卦图几次推演后，白杨掌握的水系异能及其强大，以他如今的境界，可谓心念一动能将地球上所有的水掀到太空去！

　　控制水只是一方面，白杨掌握这门异能后还能凭空造水，不过这需要消耗他的神魂力量。

　　掌握这门异能后白杨并没有去太过深入的了解，还有几门异能等着他去收取，以后再慢慢研究不迟。

　　从水淼淼这里获得了水系异能，同样的白杨也欠了她一份因果，或许是出于同一个国家身份的原因，白杨并没有单纯的给她留下一部功法了结因果任其自生自灭不管。

　　想了想，白杨让清荷等着，他来到水淼淼租住的地方敲响了房门。

　　当房门被白杨敲响的那一瞬间，还在纠结要不要吃了最后一包方便面的水淼淼下意识的尖叫一声蜷缩在墙角惊恐道：“不要杀我，我没有做坏事，我不是故意要觉醒的，我也不知道怎么回事，我也很绝望啊，求你们不要杀我……”

　　还保持敲门姿势的白杨当场就定格了，心中那个无语就别提，这性格胆小到这种程度话说水淼淼你是怎么活到这么大的？

　　一不做二不休，白杨干脆直接推开了门进入了房间，看到蜷缩在墙角的水淼淼语气和善微笑道：“水淼淼同学不用害怕，我不是来杀你的。”

　　说话的时候，白杨使用了一点小手段，声音有安抚心灵的作用。

　　在白杨面前水淼淼那点意志力太弱小了，很快就平静了下来，周围空气中原本因为她情绪波动而凭空出现的浓重水汽开始消散。

　　她小心翼翼的看向白杨说：“你真的不是来杀我的？”

　　“那是自然，你是一个好女孩，从来没有做过害人的事情，再说，我也不是剿灭异能者的军人，怎么会杀你？”白杨继续安抚道。

　　“那就好那就好，你能找到我想来一定是知道我身上的变化了，我没有想到藏在这个地方都会被你找到，求求你不要告诉别人好不好？也不要去警察局揭发我，如果你能为我隐藏秘密的话，我……我让你睡都可以。”水淼淼弱弱的看着白杨可怜兮兮的说。

　　听到这番话白杨差点吐血，不知道该形容水淼淼聪明呢还是笨，还有，话说现在的女生都已经这么随便了吗？我为你隐藏秘密你就给我睡？

　　老天，你觉醒了异能又不是什么丢脸的事情，如果主动去找官方人员的话搞不好就飞黄腾达了，你到底是有多胆小？

　　心中无语归无语，对于这个善良而胆小且有些迷糊的女孩，哪怕不是出于了结因果白杨遇到了都会帮助她。

　　看着对方，白杨声音中包含让人无比信服的手段说道：“我是来帮助你的，你觉醒了水系异能，这是好事，你不应该去害怕它，而是可以尝试接受它，掌握它，让它为你所用，你可以利用自己觉醒的异能去做好事，去帮助别人，去为社会做贡献，我明白你心中的害怕，各国军队剿灭的都是那些仗着能力为非作歹的异能者，你是个善良的姑娘，没有人会对你不利，我认识华夏官方高层，接下来我会通知她们过来把你带走，他们不会伤害你，反而会接纳你，你会成为他们中的一员，她们会教你如何掌握熟悉自己的能力，你觉得这样好吗？”

　　说这番话白杨完全一副商量的口吻，不但暗中在安抚她的情绪，更是消除了她对水天生的恐惧，作为拥有了真神果位的白杨而言，做到这点轻而易举。

　　听完白杨的话，尽管水淼淼还不认识他，但她却不再排斥白杨，认真的点头道：“我相信你。”

　　“嗯，起来吧，先吃点东西，很快就有人来带走你，他们不会伤害你，会帮助你接纳你，世界并不是你想象的那么黑暗，你要相信善良的人总会比坏人更多，就如同善良的你一样。”

　　白杨继续安抚她，并给她一些吃的。

　　安抚这样一个小姑娘白杨手到擒来，水淼淼彻底安静下来，心中不再恐惧，甚至有些期待白杨描述的未来画面。

　　她起来吃东西安静等待，白杨则是无声无息离开了，离开的时候，白杨给了她一部水系修炼功法，如果她天赋够高自身够努力未来不陨落的话，这部功法足够让她修炼到神道天师之境！

　　这部功法不是一股脑胡乱塞到她脑海的，而是被白杨封印在她脑海，会随着她以后修为的增加而逐渐解封出来。

　　所以说，哪怕是同样的因果，对于外国人和自己的同胞，白杨给予的待遇可谓天差地别。

　　几个小时后，有华夏第九处的高层亲自来到这里带走了水淼淼，白杨亲自通知的，没有人敢不重视，从此之后，水淼淼这个性格胆小心性善良的姑娘人生将走上一条截然不同的道路。

　　这件事情不过白杨人生路途中的一个小小插曲，此间事了，他带着清荷有辗转了两个地方，在非洲一个小型炼钢厂内的黑叔叔身上获得了金系异能，在撒哈拉大沙漠一个穷凶极恶暴徒身上获得了重力异能。

　　黑叔叔白杨给了他一部修炼功法，至于那暴徒直接被白杨人道毁灭了……

　　坤为地，厚德载物，大地脉动，重力承载众生。

　　巽为风，五行属木，草木动而风起。

　　震为雷，春雷滚滚，毁灭中带着生机。

　　坎为水，至善至柔，润物无声包容万物。

　　离为火，烈火燎原最是无情。

　　艮为山，山势起伏，气象更替才有了四时变化。

　　兑为泽，五行属金，金石化作泥泽，刚柔并济。

　　自此，白杨八卦卦象已经有七个方位异能归位，七种异能，在先天太极八卦图的推演之下已经达到他如今能掌握的极致。

　　乾为天，天象无常，根据先天太极八卦图推演，气系异能代表乾卦方位，气乃万物之本，若是再掌握这项异能，白杨的道场修行就圆满了，届时就能寻来一本秘籍参悟一种法则力量，掌握了法则他就能在道场中建立道宫踏足真神镜！

　　可是，他寻遍全世界都没有发现最后一种异能者……


第0970章 白杨媳妇的绝望

　　一连在世界范围内寻找了半个月，不死心的白杨一次又一次用强大念力覆盖全球观察每一个角落，可始终都没有发现拥有气系的异能者。

　　是根本就不存在这样的异能者，还是并没有人觉醒，亦或者是自己机缘未到？

　　苦寻无果，白杨不得不暂时放弃寻找。

　　“相公啊，别急，慢慢来，总能找到的。”一直陪在白杨身边的清荷安慰道。

　　轻呼一口气，白杨眉头舒展说：“我没事，或许有些太心急了，世界一天天在改变，总有一天会出现的，我有的是时间。”

　　见白杨释怀，清荷也为他感到开心，此时他们站在一处江边，清荷看向远处的一座大桥说：“相公家乡有句话叫做船到桥头自然直，该来的总会来，强求不得。”

　　她还是一如既往的豁达，天性如此，性格淡然，似乎对任何事情都看得很开，老实说，这样的心态白杨很羡慕，至少很多时候白杨就做不到清荷那样面对任何事情都能古井不波。

　　“是啊，凡事讲究一个机缘，机缘未到，再怎么努力也只是徒劳。”白杨无奈苦笑。

　　清荷转身，伸手轻抚白杨的额头，似乎要将白杨那一抹无奈抹去，声音轻柔说：“或许相公应该放松一下，换一个心情，说不定不经意间相公想要的就自动出现在身边了。”

　　“也好，清荷还有什么地方没去过的？我们一起去游玩一番如何？”白杨也觉得如此纠结下去不是办法，干脆放松一下，于是提议道。

　　不过清荷却是摇摇头歉意说：“相公啊，小猫姐姐让我和她一起去试一试衣服呢，恐怕暂时不能陪你了哦，要不相公去找你的朋友如何？”

　　“那我和你们一起去吧？”白杨有些心动，有点好奇她们会买什么衣服，要知道几个月前小猫等人在网上买的那些衣服着实让白杨享受了一把眼福。

　　“相公家乡的男子不是都不喜欢逛街的吗？相公还是去找你的朋友吧，我们买好了就穿给你看哦，乖啦。”清荷像哄小孩一样说。

　　“那好吧，注意安全。”白杨耸耸肩说，神神秘秘的也不知道她们背着自己都商量了些什么。

　　亲了亲白杨嘴唇，清荷挥挥手说：“相公放心啦，这边能伤害到我们的估计还没出现，那我先去找小猫姐姐她们了。”

　　说完，清荷挥挥手快速离去，身影很快消失不见。

　　挠挠头，有些搞不懂情况，白杨决定暗中监视一下她们到底在搞什么鬼，如果是单纯的买衣服的话怎么可能不让自己在身边呢，毕竟她们穿什么都是给自己看的嘛。

　　清荷离去后一个多小时与小猫回合，暗中观察下，白杨发现王清雨居然都在，白杨的三个女人都聚集在了一起，要说没有古怪就有鬼了。

　　然而就在白杨想进一步观察她们要做什么的时候，王清雨突然抬头对空无一物的虚空说：“老公啊，不能暗中偷看哦，乖，听话。”

　　被发现了？白杨有些无语，只能灿灿摸了摸鼻子收回观察的念力，或许她们并没有直接发现自己在观察，不过女人的直觉真心可怕。

　　自家媳妇神神秘秘不和自己玩，那接下来自己找谁玩？

　　想来想去，白杨卧了个槽，突然发现貌似自己压根没几个能玩的朋友，这就尴尬了，于是掏出电话看看有谁能骚扰的……

　　另一边，王清雨，小猫，清荷三个女人聚集在一起，然后上了一辆豪车，最终辗转来到了一处处于地下不知道多深的秘密实验室。

　　来到这里后，王清雨将实验室的人都赶走只留下她们三个，接着王清雨看向清荷脸皮有点发红说：“清荷妹妹，拿到了吧？”

　　嫩脸一红，清荷扭扭捏捏的拿出一个小瓶子，手指头大小，内中是一些白色粘稠液体，摆在实验室的工作台上说：“这是昨天晚上和相公那个后我偷偷到洗手间收集起来的，用真元保存，应该没事。”

　　王清雨点头，看向小猫说：“那我们开始吧，小猫你来打下手，看看到底是什么情况。”

　　“嗯，清雨姐姐你说，要怎么做……”

　　于是乎接下来三个女人在实验室一通忙活，用清荷拿出来的东西做着各种测试研究，不但如此，她们自己也拿出了自己身上的一些东西进行研究。

　　几个小时后，该做的实验项目都做了，结果出来。

　　拿着一份实验结果，王清雨眉头紧皱说：“从实验结果来看，老公很健康，小蝌蚪活性很强没有任何问题，而且我们也没有问题。”

　　清荷皱眉问：“可是清雨姐姐，既然我们和相公都没有问题的话，那为什么就是无法怀宝宝呢？”

　　“是呀清雨姐姐，我们和相公在一起这么久了，肚子却一点动静都没有，现在的问题是我们都没问题，可问题到底出在什么地方呢？”小猫不解问。

　　好吧，三个女人纠结的问题是，和白杨睡了那么多次为何就是怀不上呢？为了弄明白这个问题，她们不惜暗中商量收集白杨的小蝌蚪进行试验。

　　作为女人，她们也想有自己的孩子，更想给白杨生孩子，可肚子没动静，在白杨身边的时候都没有表现出来，但暗地里却是急得不行。

　　将试验结果放下，王清雨皱眉陷入了沉默，实验室内静悄悄的。

　　小猫和清荷看向王清雨，作为另一个世界的人，她们只是知道和自家男人睡觉就能生孩子，但为何能生孩子，孩子是怎么诞生的就不懂了，毕竟那边没有如同地球一样专门有人研究这个。

　　抬头，看向清荷小猫的目光，王清雨若有所思道：“既然老公和我们都没有问题，那么恐怕只有一种解释了。”

　　“什么解释？”小猫迫不及待的问。

　　要说想给白杨生孩子的话她算是最执着的一个了，甚至在自己怀不上的前提下到处给白杨张罗女人……

　　揉了揉眉心，王清雨说：“关于后代的延续，首先我们要明白生命的本质，当生命体无法永生的前提下，就会延续生命，将一生智慧以及所学延续下去，反过来说，当生命可以达到永生程度的时候，生命的延续就已经终结了，因为他本身就能永远活下去，所学所会将无限制的积累，根本就不需要新的生命去承载！”

　　“也就是说，当生命本身越是强大越是能活得久远就越是不容易诞生后代？”清荷想到了什么皱眉道。

　　“可以这么说。”王清雨点头。

　　边上小猫恍然道：“难怪那些站在世间巅峰的生命存在很少有后代诞生，原来问题出在这里，如此一来的话，那些人间帝王拼命的娶妻也就解释得通了，他们娶那么多妻子是为了增加后代诞生的几率。”

　　“我们都并非善妒的女人，若是能让相公拥有后代他多娶一些女人我们都不介意，但我们自己也想给相公留下骨血，难道就没有其他办法了吗？比如清雨姐姐你们这边的一种叫做试管婴儿的手段能行吗？”清荷期待的看向王清雨问。

　　摇摇头，王清雨说：“我试过了，不行，老公的基因似乎排斥与另外的基因结合诞生生命……”

　　“那岂不是说，我们此生都无望给相公留下骨血了？”小猫脸色煞白惊恐道。

　　可以想象，当一个女人无法给心爱的男人生育后代那是一种什么样的绝望。

　　“两位妹妹不要灰心绝望，慢慢来，总能找到办法的，只要不是绝对的零概率，在漫长生命中我们总能给老公生儿育女的。”王清雨安慰道。

　　“嗯，希望如此吧，不过为了增加相公诞生后代的几率，我建议多给相公找一些妻子你们觉得如何？”小猫提议道。

　　王清雨和清荷对视，眼中闪过一丝苦涩，最终还是点头了……

　　另一边，白杨完全不知道自家几个媳妇在暗中搞什么鬼，翻看手机通讯录寻找可以骚扰的人，翻来翻去能玩耍的也就那么几个，而且以自己搞出那么大的动静，估计已经无法愉快的玩耍了，那还有什么意义？

　　不死心的白杨还是打了几个电话。

　　“原来是白哥啊，你怎么会打电话给我的？哦，无聊啊，额，我马上有个会议要开，你看我们改天再约个时间？”唐十六如是道。

　　“白老大？哦哦，我这会儿正在和军队训练如何对付异能者呢，没时间啊！”吴乐搪塞。

　　“咦老白？你有时间给我打电话了？无聊？无聊我们一起吃鸡啊，我跟你说，我今天发现了一款超好玩的游戏，一起玩呗？”宋一道打哈哈说。

　　你家是哪个村的，刚通网线是吧，才发现一款好玩的游戏，哄鬼呢。

　　得，一个个都对自己避而远之，随着身份地位的无限拉大，再好的哥们都已经无法愉快玩耍了，即使找上门去估计也只是让人不自在。

　　收起手机，白杨苦笑不已，虽然早就料到会出现这样的结果，但真的发生了却有些无法适应，想当初一帮人闲的蛋疼坐下来聊天打屁的状态恐怕一去不复返了……


第0971章 专业

　　人就不能无聊，无聊起来就想找事儿做，区别在于有人喜欢做好事有人喜欢干坏事儿。

　　白杨现在就很无聊，媳妇不和自己玩，哥们对自己避而远之，简直郁闷死个人。

　　气系异能者不知道何时出现，白杨蹲江边认真思考自己接下来该做点什么打发时间，在第八次有人好心上来劝解年轻人凡事想开点别跳下去的提醒后，白杨不得不离开了这个看风景的好地方。

　　无聊的他漫无目的的闲逛，逛着逛着他就来到了魔都步行街。

　　话说地球异变也阻止不了人们吃喝玩乐，这条街上依旧人流如织，不时有抓小偷的尖叫响起，热闹得不行。

　　走着走着，白杨停下脚步突然回头，看到街边蹲了一排仙风道骨的大爷大妈，啧，这是来到算命一条街了。

　　摸了摸下巴，白杨眼睛一亮，早就想这么干了！

　　于是乎他匆匆忙忙的离去，不久后再度来到了这个地方，不但换了一声装束，肩上还扛着一块很大的牌子，用红布遮着的。

　　左看右看，就一和尚与道士中间空间大点，白杨走过去礼貌说：“两位大师，要不挤一挤呗？”

　　左边和尚抬头看向白杨，一身世界名牌西装，手腕上一块手表自己这辈子忽悠的钱都买不起，这是肥羊上门了啊。

　　于是热情说：“这位小兄弟是不是遇到什么麻烦了需要咨询？”

　　白杨还没搭话呢，边上那仙风道骨的道士装神弄鬼说话了，摇头叹息道：“不好，不好，哎……”

　　和尚瞪了道士一眼，你大爷的抢生意啊，三七开，我揽的生意，我七你三，别给我搅黄了安静点。

　　一个眼神，道士秒懂，顿时不吱声了。

　　于是和尚继续得道高僧模样看向白杨，意思是小兄弟你尽管开口，我已经做好宰你的准备了。

　　一切尽收眼底，白杨心中一乐，把我当棒槌了啊，耸耸肩，指了指肩膀上的牌子说：“两位大师，其实我们是同行，给腾个地儿呗？混口饭吃不容易，我这身行头都是假货。”

　　合着你是来抢饭碗的啊，俩大师顿时就没好脸色了，和尚目光撇向一边说：“这里没地儿了，你去别处吧。”

　　“这么宽你俩也占不完啊，混饭吃不容易，体谅一下啊！”白杨说着就往空处挤，往墙角一蹲把牌子树在了前面，然后马扎坐下就准备开工。

　　他这一番动作让边上俩大师不爽了，那边道士看向白杨目光不善道：“小兄弟，我们这块都很自觉不会抢别人地盘，你再这样的话，老道我掐指一算你搞不好有血光之灾！”

　　“没事大师，我这人命硬，麻烦找不了我。”白杨咧嘴笑道，居然在地球这边被威胁了，白杨觉得巨好玩。

　　“小兄弟，你先看看那边再告诉我你命硬不硬。”另一边和尚拉了拉白杨衣袖指着远处说。

　　白杨看过去，好家伙，一群一看就是混混的家伙正不善的看向这边，感情你们算命的还养着一帮打手啊？是不是算不准被人找上门来还带动粗的？

　　眼珠子一转，白杨掏出手机说：“没事，我命硬得很，我表哥就是这片的警察局局长，大师你说我命硬不硬？要不我打个电话让他过来给你证明一下？”

　　尽管是瞎忽悠，但白杨找个警察局局长过来还不是分分钟的事情。

　　他这么一说，煞有其事的样子反倒是让俩算命的吃不准了，眼神示意远处那群打手稍安勿躁，他们先摸清白杨底细在说。

　　话说算命的忽悠人拿手啊，然而旁敲侧击几下不但没有从白杨这儿套到底反而把自己的差点交代出来，顿时知道遇到高人了，于是不再和白杨搭话，倒是要看看他搞什么鬼。

　　俩算命的安静了，白杨也给自己把牌子挂出来，这就算开张了。

　　当白杨把牌子掀开后，边上俩大师顿时眼睛一瞪倒吸一口冷气，看向白杨一副你牛逼的样子。

　　只见白杨身前那块牌子上写着：“祖传手艺，童叟无欺，专业看相算命，寻龙点穴，祖坟迁移！”

　　如果这还算正常的话，那接下来的就让俩大师脑袋晕乎了，牌子上还写着：“另外承接捉鬼除妖，对付异能者变异兽，环境改造，基因改造，异能觉醒，武道修仙，魔道传承……”

　　然而这还没完，牌子上还有：“维修核潜艇，反应堆，核弹头翻新，抛光打蜡，航空母舰保养，高空卫星除尘，批发歼击机轰炸机核弹头，还承接星际移民，星球产权办理，量大从优有发票，办卡能打八折……”

　　还没有完，接下来的就搞笑了，写着：“本着便明服务，还承接抓小三，失物寻回，手机解锁，结婚照开光，代写作业（五年级以上不接，不会），帮忙解决纠纷（中学以上不接，打不过），另外能帮忙托管女朋友（限女性，十八岁以上二十二岁以下，波大腰细臀圆美貌声嗲，如果你没时间陪女朋友的话你的福音来啦），以上业务皆可承接，信誉保证，可上门服务，如不满意百倍赔偿，国际认证你吃不了亏上不了当！”

　　看完白杨的招牌，边上的道士竖起大拇指说：“小兄弟你真敢写啊，不怕被打吗？”

　　“我招牌上写的都是事实啊，只要是上面写的我都能做到，为什么怕被打？”白杨一脸不解的问。

　　“你当我们不会上网啊，你这是网上抄的段子吧？搞行为艺术？”边上和尚看不下去来了一句。

　　“不存在，我完全认真的，没那金刚钻我敢揽这瓷器活儿？难道说你们在怀疑我的专业水平？”白杨一脸你们少见多怪的表情说。

　　呵呵……俩大师顿时不想和白杨说话了，这怕不是个傻子！

　　且，谁稀罕和你们说话，这年头，说真话还没人信了。

　　不理会边上俩大师，白杨老神自在的坐着等生意上门，我有这手艺还怕没生意啊，要不要再在招牌上写上批发金手指老爷爷之类的，不过貌似招牌只有那么大写不下了……

　　然而很多时候就是这样，明明是真的东西，别人觉得夸张了就是不信，白杨这都开张三个小时了，边上俩大师都忽悠了几个冤大头他这儿压根没有顾客上门，看的人多，还有人拍照发朋友圈，就是没有人上门寻求服务的。

　　白杨就无语了，现在的人啊，一个个都想着天上掉馅饼砸自己头上从此一飞冲天，然而真正这样的好事儿摆在面前的时候却没有人信了。

　　倒是来个人啊，你是想变异还是想修仙？我完全能满足你的，哪怕你想变成大丁丁萌妹都木有问题，可你不信我就没办法了。

　　在无数人一副这怕是傻子的表情中白杨愣是没有生意上门，惹得边上俩大师暗中嘲笑不已，还以为是抢饭碗的，感情是来搞笑的。

　　“小兄弟，别怪我多句嘴，你这真不行，太夸张了，而且穿得也不行，哪儿有穿西装打领带算命的？是个人都不信不是，你要说你推销保险以你的卖相估计还成，这样真不是吃这碗饭的啊！”边上道士好心提醒。

　　“我穿这样咋拉，世界在变我们算命服务也要跟上节奏不是，你们业务太单一了，没我专业全面，我跟你们说，如果我干一票的话……”

　　话还没说完，白杨这边还真有业务上门了。

　　一个小胖子站在白杨的摊子前，穿着校服，怯生生的看着白杨问：“这位大哥哥，你真的代写作业啊？多少钱？”

　　“你几年级了？”白杨问。

　　“我六年级了，有几道题不会，你帮我呗？我身上只有一百块钱了，不知道够不够。”小胖子忐忑道。

　　“胖子你认不认识字啊，都说了五年级以上不接，给你指条明路，那边网咖，一百块钱可以俩小时，还有小姐姐陪，让她给你做，妥妥的。”白杨一指边上没气道。

　　小胖子看了一眼，眼睛一亮说：“真的啊？”

　　“当然，麻溜的去吧，少年我看好你，你那一百块花出去绝壁物超所值。”白杨挥手说。

　　小胖子走了，边上和尚恨铁不成钢看着白杨说：“你怎么让他走了呢？一百块不是钱啊！”

　　“都说了六年级的题不会，话说刚才我说到哪儿了？”

　　然而没有人和白杨说话了，有钱不知道赚这怕不是真的是傻子。

　　切，说不会就不会，六年级的题你以为简单了？给你一本三年模拟你能全部作对算我输！五年级以下我搞不好还要用手机在网上查呢……

　　本身就无聊，没生意上门就更无聊，白杨本来是真心出来派送机缘大酬宾的，然而没人信怪他啊？活该你们没有这场造化。

　　无聊就想找事情做，他这不是摆摊算命嘛，于是找点和专业对口的事情打法时间，暗中开启慧眼观察过往行人。

　　在慧眼的观察下，每个人所展现出来的气都不相同，有人病气缠身，有人财气当头，有人福气不小，更有人死气升腾……

　　众生百态，每个人的近况都通过各种气展现在了白杨眼中。

　　看着看着，白杨脑袋灵光一闪，旋即瞪大眼睛，当真是众里寻他千百度啊……


第0972章 圆满

　　人们常说你气色怎么怎么样，通过气色大概能判断出一个人的健康与否，医者也有望闻问切的说法，其中的望就是望气，观看一个人的气色如何，可见气这个无形的东西和人们是息息相关的。

　　在神道修士中同样有望气的说法，他们观看到的气更加彻底，慧眼之下，一个人的福禄财气都能直接看到，甚至通过望气能看到一个人的命运如何。

　　比如一个人病气缠身那就一定会生病，头顶冒血光近期必定有杀身之祸，灾气附体恐怕会经历灾难，头顶冒绿光绝逼被绿了……

　　神道修士的望气不但能看到一个人的身体情况，甚至能看到一个人的运势，官运，桃花运，财运等等都能通过望气看到。

　　除却人之外，神道修士还能看到天地间的各种气，不管是有生命的还是没有生命的都能被看到自身散发的气！

　　“天地间的元气，动植物的生气，人身上的福禄寿气，天下大势的运气等等，都是气的表现方式，神道修士修炼神魂掌控元气提升自己，开启慧眼见到真实世界，莫不与气息息相关，如此说来，气本身就是神道修士掌握的基础技能，而我却还在苦苦寻找气这种异能者，这算什么？背着孩子找孩子？”

　　脑海中灵光一闪，白杨瞬间顿悟，心头豁然开朗，原来自己苦苦寻找的东西自身一只就掌握着！

　　无论是以神魂之力勾连天地元气化作术法还是吸收元气壮大自身，这都是对气的一种运用，只是白杨野路子出身并未正统修炼过，以至于下意识忽略了这点。

　　“对了，神道修士画符引动元气，炼丹聚集草木精气，术法使用天地元气，炼制的法宝也要引动元气施展威力，甚至神道修士布阵还能左右一国运势，这些莫不是对气的运用，以此来推演的话，气这种异能我很快就能掌握！”

　　彻底想明白，白杨有一种拨云见日的感觉，整个世界都仿佛通透了起来。

　　他在这里想事情陷入愣神之中，双目直勾勾的看着前面，一女孩浑身不自在，仿佛被白杨扒光了一样，面红耳赤气鼓鼓的瞪着他。

　　白杨边上那和尚看不下去了，推了推白杨说：“施主，施主，虽说窈窕淑女君子好逑，但你也不能这么直勾勾的盯着人家女孩啊，看把人给气得。”

　　“啥？女孩？”白杨没反应过来，忒傻乎乎的问。

　　“嘿嘿，漂亮吧？你一副丢魂的样子，喜欢就去追啊，又不是什么丢脸的事情，再说你的条件也不差，机会大大滴有。”另一边的道士怂恿道。

　　都什么跟什么啊，白杨转头向前看去，就看到一女孩面红耳赤双目喷火咬牙切齿的看着自己，别说，小模样还挺诱人的。

　　女孩看上去十八岁左右，也有可能二十多岁了长得面嫩，身材姣好该大的地方大该小的地方小，总之就是广大宅男口中女神那种。

　　看着对方，白杨问：“姑娘你干嘛？看相还是算命？亦或者要托管一下下？”

　　“呸，牛虻。”女孩瞪着白杨啐了一口转身就走，她觉得白杨就是一神经病，盯着自己看了半天居然问自己干嘛？干你妹啊……

　　嘀咕了一句莫名其妙，白杨对身边的道士和和尚说：“两位，我马上要走了，相遇是缘，要不我免费给你们算一卦吧？不收钱，保管你们算了一次还想算第二次。”

　　“呵呵……”道士鄙视了白杨一眼把脑袋别到了一边。

　　和尚摇摇头说：“就不麻烦施主了，你请便吧。”

　　“行，那拜拜了您呢两位。”白杨耸耸肩站起来说，送上门的机缘你俩往外推，活该等下有牢狱之灾。

　　扛着自己的广告牌白杨起身就走，没有半点犹豫。

　　还真走啊，那俩大师面面相窥，走了也好，省的耽误自己生意，话说回来，白杨刚才树那么一块牌子在那儿倒是吸引了不少人，生意也好了些，要不让他继续来把牌子竖着？了不起给点提成嘛……

　　这种想法刚刚升起，紧接着一群大盖帽气势汹汹的涌向了这里。

　　“宣扬封建迷信，一个都别跑，全抓回去教育几天！”

　　一群大盖帽冲来，其中有人举着喇叭大吼，见到摆摊算命的就抓，一时之间这一节街道鸡飞狗跳。

　　“不仗义，明知警察来了也不通知一声，太操蛋了！”

　　被逮到的两个算命大师心头何等之卧槽，觉得白杨走了是因为看到警察来了才跑的，坑逼……

　　离开算命一条街，白杨将广告牌人道毁灭，无聊弄出的东西已经没用了。

　　一步迈出，他直接来到了魔都最高的一栋楼楼顶，身影隐没虚空盘坐下来，慧眼开启目视下方芸芸众生。

　　在他眼中，芸芸众生红尘气息交织混乱无比，但各行其道在阐述众生命运。

　　“气乃一切之本，神道修炼，开启慧眼，得见世间真容，看只能是旁观者，运用天地之气才能掌控自身命运！”

　　心中自语，白杨伸手一托，掌心一轮先天太极八卦图出现，八卦图缓缓旋转，四方天地一缕缕肉眼不可及的气息涌来投入了八卦图中心的阴阳鱼中。

　　灾气，病气，生气，霉气，媚气，官气，财气……

　　各种气息融入太极图中，太极图旋转，八卦卦象闪烁，在解析在推演。

　　这个过程似乎格外漫长，天地四方有一缕缕各种气飞来融入太极图进行推演，似乎没有尽头，白杨这一坐就是一天时间。

　　他不急，深知气乃一切之本，要掌握控制气的异能无比艰难，一旦掌控，这种能力比之其他七种能力都要来得强大！

　　时间一点点过去，越到后面八卦图闪烁的频率就越快，直到三天之后，先天太极图八卦方位代表天的乾卦卦象轰然破碎化作虚无，那一片虚无不可见，却又似乎包容一切！

　　这种情况只出现了几秒钟，乾卦卦象再度复原，同时，太极图中一缕无形无法用言语来形容的气息融入了白杨的眉心消失不见。

　　眼中闪过一丝兴奋，掌心太极图隐去，白杨深吸口气站了起来。

　　气这种异能，他掌握了！

　　再看下方的芸芸众生，此时白杨有一种一切尽在掌握中的感觉，似乎只要信念一动就能言出法随！

　　街道上，一个老婆婆病气缠身，同时头顶霉气高悬，她过得穷困潦倒不说，还一身病痛。

　　看到这个老婆婆，白杨伸手一指，老婆婆伸身上的病气和霉气全部离体飞出落到了他的指尖上缠绕。

　　看着指尖上的病气和霉气，白杨心念一动，灰色病气和烟雾状的霉气变成了金色福气，再伸手一指，这屡福气横飞而下落在了老婆婆身上。

　　当福气临身，原本一身病痛的老婆婆只觉浑身轻松，还不等她反应过来，一辆宝马车停在了身边，其上下来一个西装革履的中年人当即跪在她跟前失声痛哭道：“妈，这么多年，我总算是找到你了……”

　　目睹下方的变化，白杨心中震撼。

　　这就是控气的能力，太过逆天，一念之间就能改变一个人的命运！

　　“控制天地诸般气息，甚至现在只要我愿意，恐怕能左右一方王朝的兴衰更替，让其国运消散灾气弥漫，一方王朝必定陷入崩溃之中！”

　　“左右众生命运，太过逆天，这原本是上天才有的权利，却被我窃取，在没有必要的情况下还是少用，以免引起上天愤怒。”

　　心中自语，白杨对于气系异能有了一个直观的认识。

　　它不以杀伤力见长，却能左右天地众生命运，这是何等恐怖的能力？

　　自此，白杨掌握了八种异能，代表先天太极八卦图八卦卦象的八种能力尽皆归位！

　　意识沉入识海，白杨就看到，充塞宇内的先天太极八卦图彻底显化出来，立体黑白阴阳太极图交织旋转，八卦方位卦象闪烁不定。

　　某一个瞬间，八卦卦象尽皆轰然破碎，离卦化作银色火海，震卦形成了青色雷霆海洋，坎卦变成了蓝色大海波涛滚滚，兑卦化作金属大泽，内中熔岩滚滚又有金属山体沉浮，巽卦则是形成了连绵无尽的山林，古木参天老藤如龙，艮卦变成了连绵无尽的大山横呈，坤卦则是一条条黑色的光带，每一条都仿佛有压垮诸天的伟力，乾卦最为神奇，那是一片扭动的五光十色世界，看一眼就仿佛要让人陷入进去迷失自我！

　　八卦具现，它们分属一方，但紧接着却是在相互交织融合，太极图隐没调和八方，最后一个全新的世界彻底成型。

　　这个世界广阔无边，大地厚重山体起伏，草木茂盛，有雷霆闪烁，有雨露滋润，更有山泽湖泊，这是一个完整的世界，一个真实的世界！

　　当世界形成完善之后，又轰然破碎，从新变成了先天太极八卦图！

　　“八卦圆满，道场已经达到了极致，接下来需要掌握规则之力，以道场为根基，规则为砖瓦建立道宫，一旦道宫形成，就是我踏足真神镜之时，那时八种能力将会再度升华一次，我自身也将再度引来一次翻天覆地的变化！”


第0973章 安九不见了

　　八卦圆满，真神可期！

　　意识退出识海，白杨目视天地，此间世界已经走上了一条截然不同的道路，未来地球文明必定踏足无垠星河，这一洼之地再不能束缚人类的脚步。

　　虽然现在的地球文明依旧还很弱小，但随着时间的推移，一切科学技术手段都将呈现爆发式的增长，以后必定涌现无数天才强者，白杨很期待那一天的到来。

　　“如今地球文明虽然小范围混乱不断，但大方向发展还是相对平稳的，暗中布置一些以防万一的手段，就可以放手让其自行发展了……”

　　心中自语，白杨身影闪烁消失无踪。

　　如今他的修为和实力都到了一个瓶颈，唯有在另一个世界更广阔的天地才能寻求突破，是以他决定再回异界。

　　接下来白杨先是联系了熊大他们，要他们盯死世界每一个角落，一旦出现那种拥有毁灭性倾向的人出现，不必犹豫，第一时间弄死！

　　为此，白杨还给他们一部分权限，可以通过那套强大的系统监视世界。

　　不过这样也并不保险，毕竟很多暴徒在行动之前都会尽量隐藏自己，所以为了以防万一，白杨还在道场塑像以及另外几个地方留下了自己的意识分身，不但能时时刻刻监视各方，还能在发生重大转变的时候出手纠正！

　　纵然意识分身一次出手全力以赴之下也不及白杨本尊百分之一的手段，但那也要看对象是谁，在白杨意识分身面前，一般人王镜强者都能一巴掌拍死！

　　做完这些，白杨准备召集蓝欣她们几个不属于这个世界的人再度前往异界了。

　　强大的念力一扫覆盖大半个地球，首先找到的是蓝欣，不过呈现在白杨眼中的画面却让他哭笑不得。

　　此时蓝欣牛仔裤平底鞋外加一件齐膝外套风衣，长发随意披在肩上，带着墨镜走在纽约街头，十足的都市丽人。

　　她那身材长相想不吸引人都不行，这不，被十来个国外混混包围了，一个个不怀好意的看着她，想做什么不言而喻。

　　面对这些战五渣蓝欣连正视的兴趣都没有，当那一群混混连一句污言秽语都没有来得及说出来的时候就被蓝欣一人在脸上赏了一鞋底，那帮家伙一个个空中飞人直接不知道飞哪儿去了。

　　你们招惹谁不好偏偏招惹她，摊上事儿了吧，活该！

　　心头无语，也没有去关注那帮家伙的死活，白杨传音给蓝欣说：“蓝兄，回道场了，等下我们回去。”

　　纽约街头的蓝欣一愣，明白白杨的意思，点点头，一步迈出，身影消失不见。

　　小猫清荷此时和王清雨在一起，似乎在一个秘密之所参观一个外骨骼装甲研究基地，看到哪里，白杨很是意外，外骨骼装甲研究几近成功了，搞不好不久的未来人们就能穿着外骨骼装甲像钢铁侠一样满天飞！

　　“以原石能量为驱动能源，辅以半成品人工智能，虽然外骨骼装甲还很初级，不过以此优化下去的话，再现电影中托尼的装甲技术也只是时间问题了。”

　　弄明白了状况白杨心中有些惊讶，这预示着地球科学文明技术正在蓬勃发展！

　　话说回来，搞不好未来的装甲技术又将是王清雨手中的一项垄断资源，因为如今的地球还没有元石生成，以其他能源代替估计够呛！

　　并未纠结此事，白杨通知小猫她们回道场，明白白杨的意思，小猫她们立即离开研究室乘坐专机过去。

　　接着是冰清玉洁四姐妹，她们正带着血婴丫丫和红球在一家儿童游乐园玩得开心呢，在得到白杨通知后立即返回。

　　到了最后，白杨却是皱起了眉头，双目中一丝冷冽的锋芒一闪即逝。

　　他居然没有找到安九的踪影！

　　“你是自己藏起来了不想被我找到，还是陷入了某个连我的念力都无法穿透的地方遇到了麻烦？最好是后者，否则的话！”

　　安九被白杨带到这个世界的时候只有阴神镜修为而已，这段时间过去，最后一次看到他的时候已经踏足真人镜了，作为神道修士，安九又是祖传挖坟的，着实有些诡秘的手段，如今居然失去了他的踪迹，这不得不让白杨去揣测安九的用意。

　　“你还没有横渡星空的本事，必定还在地球上，地球只有那么大，不管你藏在什么地方都没用！”

　　心念闪烁，既然念力无法找到安九，那么白杨还有其他手段。

　　掏出手机，调出那套接近成功的人工智能系统，直接口语下达指令：“全球范围内扫描安九下落！”

　　“开始扫描，扫描中请等待，扫描中请等待，扫描结束，目标人物并不在任何监控范围内！”

　　智能系统扫描全球监控，可给出的结果却并没有找到安九的下落。

　　白杨不为所动，继续下达指令说：“将安九最后出现的监控调资料出来！”

　　“资料准备中，资料准备完毕，以下载到本机……”

　　随着手机中传来系统的回复，一份视频文件也打开播放了出来。

　　观看视频文件，这是安九在一个星期前留下的信息，从他周围的人以及建筑等情况来看，他当时处于地球华夏范围。

　　视频中的安九只是从一家烟酒店门口经过被监控摄像头拍摄下来的，只有一两秒的画面，似乎是在随意闲逛。

　　“给我在华夏地图上将当时安九所在的地方标注出来！”白杨再次下达指令。

　　系统的反应很快，几乎是在白杨下达指令后就标注了出来，不但把地图打开给白杨看，还用语音说道：“目标地点确定，最后一次出现在华夏咸阳市XX街XX路。”

　　得到回复，白杨眉毛一挑。

　　“安九，祖传挖坟的，咸阳，秦始皇陵！”

　　当这些信息在脑海回荡后，白杨身影瞬间消失不见。

　　安九不在自己念力检测范围内，他去咸阳是偶然过去的还是刻意过去的？不管安九是出于什么原因和目的去了那里，白杨都要第一时间找到他！

　　瞬息万里，白杨下一刻已经出现在了咸阳上空。

　　目视下方天地，随着世界的变化，咸阳市区以及周边都有了很大的变化。

　　首先是市区，各种原本用来做绿化的植物疯长，每条街道每天都有人专门去修剪砍伐疯长的植物，街道上有大群全副武装的军警在巡逻。

　　郊外已经变成了茂密的原始森林，内中异变的猛兽蛰伏，有冒险者进出猎杀异变的动物进行贩卖交易，在城外有大群军队驻扎防止猛兽冲击城市。

　　白杨还看到，在城市很多高楼楼顶，诸如高射机枪甚至炮台之类的都架设起来了，应该是为了防止来自空中和远处的猛兽袭击。

　　念力横扫，白杨将以咸阳为中心方圆两百公里内的一切都笼罩了起来，念力甚至深入地下数十里范围。

　　洞察秋毫，可他依旧没有找到安九的踪迹。

　　虽然没有找到安九，可白杨却在这个范围内发现了一个很特别的地方。

　　抬头，白杨看了看那个方向，又低头对照了一下手机上的地图，眉毛一挑自语道：“骊山，传闻始皇帝埋骨之处的地方，安九你是不是在那里？难不成真想挖秦始皇的坟？”

　　嘴里嘀咕着，白杨一步踏出，再出现的时候已经来到了骊山上空。

　　这里林木参天，植物疯长早就不是几个月前的境况。

　　站在骊山上空，白杨眼睛微微眯起，他感受到了阵法的波动，那阵法并没有多么高明，却覆盖了数十公里范围。

　　慧眼开启，白杨就看到，在这片区域内，阵法是运转着的，阵基应该在地下。

　　大地之上，肉眼不可见，方圆几十里的虚空呈现旋涡状，那旋涡漆黑阴森，充满了邪恶的味道。

　　那直径数十里的庞大旋涡旋转，在吞噬周围天地间的元气，元气被旋涡吞噬，化作漆黑的能量融入地下消失不见。

　　“这个阵法居然有排斥念力的功效，难道说布置阵法的时候掺杂了灭神金？如今找不到安九，他最有可能就在这个地方，可是，这个阵法是何人布置的？是安九吗？亦或者是天然形成？总不可能是曾经秦始皇座下的练气士布置的吧，如今元气降临复苏了？”

　　心中种种猜测，真相到底是什么白杨不得而知，唯有进入阵法去看看才能明白。

　　观察阵法，白杨发现，这个阵法勉强能达到三品的程度，功效却不少，不但能扭曲神神道修士的念力防止观察内部，还能吸收元气将其转化成邪恶能量。

　　那种能量白杨感受了一下，心头很是古怪，若是活着的生灵吸收的话百害而无一利，若是阴邪之物吸收的话却能如生灵吸收元气那样滋养自身。

　　“有意思了，难道说有人布置阵法转化阴邪之气准备滋养下方的邪恶存在？亦或者是如同传说中的那样，秦始皇留下后手准备复活？传言古代练气士有问卦占卜的能力，难道说几千年前的练气士就预测到了如今元气复苏？扯淡呢，在我之前地区是压根就没有修士好吧……”


第0974章 尘埃

　　事出反常必有妖，此地不管是安九搞出来的，还是自然生成亦或者是历史遗留事件，若是任由阵法运转下去，阴邪之气汇聚搞不好就会孕育出一头恐怖邪物出来，既然遇到白杨就不会坐视不管。

　　目视下方，白杨伸手一点，原本因为元气降临而疯长的草木以一种快镜头的节奏飞速退化，直至变成一粒种子埋在土里。

　　几个呼吸间，原本的一片原始森林变成了荒地。

　　在这片区域中有着数量众多的生物，在发现自己生存的家园莫名其妙消失后集体愣住，像是受到惊吓一般忘记了动弹。

　　白杨大手一挥，地面泥土如大浪席卷，将这片区域内的动物全部都扫边缘去了。

　　也就是这个时候众多动物才反应过来，纷纷夹着尾巴往周围的丛林跑去消失不见。

　　让草木消失大地空出来，却依旧没有能让阵法停下运转，这证明了白杨的猜测是对的，阵法基础在地下。

　　“我倒是要看看下面有什么东西！”

　　心中自语，白杨念头一动，这片空白区域的山石泥土全部都化作粉尘冲天而起。

　　白杨并没有一下子掀开地表，而是一寸寸剥离地面，以免破坏了下面的东西。

　　粉尘冲天，如狼烟升腾，待到一定的高度，又如同江河奔涌，到了远处化作一块块巨大的岩石归整排列。

　　以如今白杨的本事，心念一动就堪称改天换地！

　　这里出现这么大的动静第一时间惊动了华夏高层，从咸阳方向有武装直升机率先飞来，地面部队在紧急集合。

　　眉头微皱，白杨并不想和华夏官方起冲突，解决此地的问题后白杨还想将这里回复原样的。

　　避免和华夏官方起冲突也很简单，那些冲天而起的粉尘凝聚成数十块巨石，上方有阵法纹理，分别落在这片区域周围，几个眨眼一座覆盖百里范围的阵法形成，与外界隔绝了起来。

　　随后白杨才专心致志的一点点掀开地表。

　　地表一点点被掀开，直到近五十米后，下方的泥土和上方的有很大区别，明显被夯实过。

　　“人为造成的，近乎百里范围的地下深处泥土都被夯实过，历史上能有这种手笔并且在这个位置的，非那位始皇帝莫属了！”

　　心中所想，白杨觉得自己不经意间貌似有了惊人的发现。

　　地下夯实部分足足有三十米厚，再下面居然是古老的砖石层，当这一层十米厚的古老砖石也被掀开后，呈现在白杨面前的是一片庞大的地宫！

　　当看到下方这座地宫之时，饶是白杨也忍不住惊讶了一下，以历史上普通人的手段造就这样一座庞大的地宫，可想而知要投入多少时间和庞大的财力物力！

　　地宫及其宽广，范围达到了直径八十里的程度，一根根二十米高的石柱伫立。

　　在这片地宫中，并没有金山银海的陪葬，有的是成群的军队。

　　这些军队分别列为整齐的军阵排列在一个个宽大的宫殿中，有弓弩兵，有长枪兵，有刀斧手，更有古老的战车以及骑兵！

　　太壮观了，这地下的军队数量居然达到了百万之巨！

　　如果这还只是让人觉得壮观的话，弄明白这些军队的本质饶是白杨也被震撼。

　　这数量多达百万的军队并非兵马俑那样的泥石烧制品，而是活生生的人穿上了古老的青铜战甲！

　　这支庞大的军队不知道在地下存在了多少年月，哪怕尸体已经成为干尸，却依旧笔直挺立，一股横扫天下的滂沱气势震撼心灵。

　　在这座庞大的地下宫殿外围，是一条宽十米深三米的水银河流，环绕着宫殿依旧在流淌。

　　宫殿呈现四方形，外围四个方向，十二个高达二十米的金属巨人伫立！

　　“传闻秦始皇统一天下后，为了防止治下疆域造反，曾收缴天下金铁铸造了十二尊金人以镇压四方，没想到居然出现在这里了，而且……”

　　看着那十二个巨大的金属巨人，白杨发现那吞噬元气转化为阴邪之气的阵法根基正是那十二座金人！

　　阵法转化的阴邪之气百分之八十都去滋养那百万大军了，百分之二十汇聚到了中心！

　　看向宫殿中心位置，那里有一座由五种颜色石头搭建的高台，四方形，金字塔状，四边宽九米，高五米。

　　九五之尊的象征！

　　高台之上，一方三米长的棺材静静摆放，那棺材通体玉石打造，表面有古朴敏文，高贵华丽。

　　棺材周围，每个方向都有呈现跪拜姿态的武将守护。

　　几乎都不用猜，那方棺材中埋葬的是谁不言而喻，有这样的手笔，历史上除了始皇帝恐怕没谁了！

　　然而这些都不是白杨关注的重点，他一眼看完这座地下宫殿后，将实现放在了那方棺材高台下边之所。

　　一个黑袍青年看着高台上的棺材，一脸激动，似乎根本没有意识到这座地下宫殿的顶盖都被掀开了一样。

　　“安九，你果然在这里。”白杨看着那黑袍青年说。

　　说话的时候，白杨身影落下，来到了宫殿中不知何时来到这里的安九身边。

　　“白少爷，求你给我一点时间好吗？”安九依旧看着高台上的玉石棺材说道。

　　白杨也看向玉石棺材开口道：“这么说来，这里的一切都是你搞出来的了？”

　　“是的，阵法是我布置的，我想要复活这里的百万大军还有那棺材中的人！”安九一脸激动道。

　　“复活？笑话！”白杨冷笑。

　　安九看向白杨，表情激动说：“并不是真正意义上的复活，而是让百万大军再度拥有战力……”

　　挥手打断安九的话，白杨说：“就如同神武皇朝国都遗迹中的那些活死人怪物一样？”

　　“是的。”安九点头回答。

　　“说说，你为什么要这样做？”白杨问。

　　深吸口气，安九说：“白少爷，这段时间以来，我详细了解了华夏的历史，纵观古今，这位始皇帝堪称古往今来第一人，他是第一个完整统一这片大地的人，虽然限于这方世界的大小成就或许不值一提，但他的雄才伟略却是毋庸置疑的。”

　　“这是一位身怀大气运大气魄的人，不应该就这样消失在历史甚至永远埋葬在这暗无天日的地下，白少爷，如果能让他们‘复活’，这将是一支无敌的军队，那位千古帝王拥有大气运，哪怕死了数千年也未曾消散，如果它们复活，就能一直吸收天地元气成长，甚至没有瓶颈，将能气吞山河横扫天下！”

　　听完后，白杨问：“这就是你以那十二金人作为阵法根基转化元气使之复活的原因？”

　　“是的白少爷，若是那位千古一帝前往天元星，以那边的环境加上他本身的大气运，哪怕只是活死人状态，未来成长为天帝层次的无上强者也是板上钉钉的事情，所以白少爷，求你给我一点时间彻底让其苏醒吧。”安九近乎哀求的看着白杨说。

　　“你只看到了它们未来成长的可能性，但你想过后果吗？”白杨平静问。

　　安九低头，顿时不说话了。

　　白杨继续说：“正如你所说的那样，这是一支无敌的军队，一旦苏醒成长潜力无穷，可它们已经并非活人了，哪怕苏醒也只是邪恶存在，届时生灵涂炭谁能降得住？那天大的因果你承担得起吗？”

　　“可是白少爷，这样的千古一帝若是就这样化作历史的尘埃未免太过悲哀了，他原本能绽放无尽光彩的。”安九忐忑道。

　　“他本就不应该存在于世，何来悲哀一说？纵然其有成长为天帝强者的可能，但那只会带来灾难，我辈修士应以苍生为念，安九，我知道你想见证一位绝世人物的出现，可你差点酿成大错，我该怎么处理你？”白杨近乎冷漠地说道。

　　秦始皇是千古一帝没错，可他却是一位暴君，若是让其苏醒成为邪恶存在，白杨都无法想象他将带领这支无敌军队造成什么样的后果，所有白杨不能让那样的事情发生。

　　安九脸色苍白苦笑，他何尝不知道那样做的后果？但让那样一位原本应该镇压万古的人物眼睁睁化作尘埃又不甘心，是以才布置阵法让这地宫中的一切苏醒，只是还没彻底完成白杨就来了。

　　“功亏一篑，逆天而行比遭天谴，若是能让其苏醒，凭他大气运镇压我或许没事，可惜了……白少爷，我不能再追随你了，无缘得见你镇压万古的英姿，实属遗憾……”

　　安九苦涩说着，下一刻，他身上无端端长出脓疮，整个人如同蜡像遇到明火一般融化，几个呼吸时间魂飞魄散化作飞灰。

　　他妄图逆天，若是成功必将生灵涂炭，此时遭受天谴没有人救得了他。

　　安九死后，原地却是留下了那记载鬼道书的兽皮。

　　白杨叹息一声，收起鬼道书，目视周围，将安居布置的阵法破坏。

　　当阵法被破坏，上百万尸兵失去了阴邪之气的滋润，大日天光之下，一切都在变成尘埃风化消散！

　　几分钟后，整个庞大的地宫除了一地尘埃之外空无一物。

　　再度叹息一声，白杨离开地宫，土系异能控制，将掀开的地表再度复原，木系异能催生，植物疯长。

　　最后，这里似乎没有丝毫变化，但世人却是不知道，差一点那位华夏千古一帝就从地下携百万雄兵杀出……


第0975章 在这里等着呢！

　　将此地复原，当然不可能一模一样，看不出痕迹就好了，秦始皇化作灰烬长眠地下，未来或许有一天人们会发现这里，里面空空荡荡搞不好又是一次未解之谜。

　　撤掉阵法，外面轰鸣声大作，上百架武装直升机在外面盘旋，更有战斗机划破天际，密林间军地集结数量众多。

　　这都是被之前的异象吸引来的华夏军队。

　　原本这些军队想方设法的想要进入那片区域，奈何遭遇鬼打墙了，怎么都进不去，这会儿白杨把阵法撤掉，他们小心翼翼的进去又发现什么都没有……

　　“你们自个慢慢玩吧。”

　　瞄了一眼，白杨一步踏出消失不见，回到了位于阿尔卑斯山脉上空的道场内。

　　小猫她们聚集在广场上，偌大的广场只有几个人显得有些空空荡荡，白杨的出现她们第一时间发现看了过来。

　　“清雨也来了。”白杨走过去开口道。

　　原本他只通知了蓝欣小猫冰清玉洁她们的，可这会儿王清雨也出现在了这里。

　　“老公，你又要离开一段时间吗？”王清雨预感到了什么，有些不舍问。

　　点点头，白杨说：“嗯，我需要离开一段时间，不会太久的。”

　　“那……老公注意安全。”王清雨上前看着白杨说，伸手给他理了理衣领，一副送别老公出远门的姿态。

　　其实她想问的是能不能带着她一起，虽然白杨没有解释过，但她也大概猜到白杨去的肯定是地球之外的地方，大概外星球之类的，跨位面她还没那么大的脑洞，她想跟着一起去，可白杨没说，她也就不问了，不想给自家老公添麻烦。

　　这段时间的了解，她已经知道了小猫她们的实力远超自己，跟上的话不但没有帮助只会给白杨添麻烦。

　　“不会有事的，我不在的这段时间，这边清雨你要多多费心一下，如果有时间的话，去看看咱爸。”白杨轻抚她的脸颊说。

　　“我会的，等你回来。”王清雨咬着嘴唇点头说，眼圈有点发红。

　　亲了亲她，白杨说：“等我回来。”

　　旋即，白杨和清荷她们对视一眼，点点头，心念一动，念力卷起她们闪身消失在了道场之内。

　　突然之间身边变得空空荡荡，王清雨有些不适应，转而深吸口气自语道：“我不会比她们差的！”

　　离开道场，她亲自驾驶一架特别的飞行器冲天而起飞向茫茫太空……

　　转瞬间斗转星移，看清周围景物的时候，白杨他们已经再度回到了大光皇朝离开的那处山头。

　　不知为何，来到这熟悉的世界，白杨发现蓝欣她们都有一种如释重负的感觉，难不成地球那边还让她们压抑？

　　“少爷，我们接下来怎么办？”冰儿开口问。

　　安九没有出现，虽然她们感到有些奇怪，却没有问，白杨不提那就是有他自己的安排了，殊不知安九已经魂飞冥冥。

　　“白兄，我们回陈王朝？”蓝欣开口，似乎有些急切，白杨也理解，她之前浑浑噩噩，如今恢复迫不及待的想要见到亲人。

　　接下来当然是回陈王朝了，若是继续留在大光的话，没事儿做不说，搞不好楚天涯还不会放过自己，怕倒是不怕，能少一点麻烦当然尽量少点了。

　　来的时候他们是通过传送符过来的，现在没有传送符了，不过也没关系，以白杨现在的实力，飞回陈王朝估计也要不了几天时间，尽管中途或许有大部分时间需要休息，然而以白杨如今瞬息万里的速度，这个世界真心大得没边。

　　这还只是跨越皇朝疆域而已，若是跨越帝国疆域的话，更是无法想象。

　　此时在边上一直安静的清荷开口道：“相公，陈王朝在哪个方向？”

　　“……”

　　白杨表情一愕心中无语，是啊，飞回陈王朝是简单，可陈王朝在哪个方向？方向都不知道还怎么回去？

　　“这还不简单，找个人问问就是。”蓝欣撇撇嘴说，她似乎对清荷有点不对付？

　　也不知道这是不是错觉，白杨抛开脑海中古怪的念头说：“那我们就去找个人问问吧，应该不难。”

　　就在此时，清荷脸色微变说：“小兰还在天音宗！”

　　小兰是清荷的丫鬟，原本还有一个小翠的，三人从小在一起，可谓青梅竹马了，虽然清荷是主子，但关系情同姐妹，小翠死于青木县，剩下小兰和清荷相依为命辗转来到大光皇朝天音宗，当时清荷外出执行任务并未带小兰出来，也不知道现在情况如何。

　　“那就回天音宗一趟，把小兰带走。”白杨笑道。

　　“多谢相公，只是这样一来，会不会给相公添麻烦？”清荷有些忐忑问。

　　不用猜都知道，如今天音宗必定落入了大光皇朝手中，以白杨离开之前的所作所为，楚天涯会心甘情愿放白杨离去才怪了。

　　“没事，虽然大光皇朝强大，但却无法留下我，走吧，我们去一趟天音宗。”白杨一脸自信说。

　　说完，白杨带着她们飞速往天音宗赶去。

　　如今天音宗的确已经落入了大光皇朝，这里的一切都被大光皇朝掌控，甚至已经改名不叫天音宗了，叫皇家学院，专门为天音宗培养输送各方面的人才。

　　天音宗宗主不知所踪，导致这里一盘散沙，被大光皇朝趁虚而入掌控也在情理之中。

　　只是过程并没有那么顺利，爆发了一次大战，大光皇朝出动大军数千万也没有能彻底攻下天音宗山门，最后还是请出了大光镇国神器传国玉玺才一举粉碎天音宗大阵。

　　权利更替从来都是血淋淋的，最终的结果就是天音宗死伤近四分之一，人王镜武者和天师镜的神道修士长老都死了五个才算是平息下来。

　　没有能顺利拿下天音宗，甚至动用了镇国神器传国玉玺，楚天涯似乎对大儿子楚昊有些不满，让其留在这里当了改名后的皇家学院院长没有了下文。

　　楚昊也无奈啊，原本以为凭借自己天音宗大师兄的身份和实力能顺利拿下天音宗的，可谁知那帮长老顽固不化不买账，最终只能干起来了。

　　还好的是最终天音宗被拿下了，没有出现莫名其妙跳出来一位老祖之类的老怪物，要不然那才叫蛋疼。

　　当白杨他们来到这里，看到原本天音宗山门被换成了大光皇家学院的牌子后顿时一脸果然如此的表情。

　　这里有阵法守护，白杨无法用念力直接横扫这片区域寻找小兰。

　　毕竟不是地球那边，若是重要的地点没有阵法守护的话自家恐怕有什么秘密都要被人摸得清清楚楚。

　　无法直接找到小兰，白杨只能正式拜访了。

　　一行人来到山门前，看向看守山门的守卫白杨说：“劳烦通禀大皇子，就说白杨来访。”

　　“大皇子？白杨？”

　　看门的一脸愕然，貌似是新来的，压根听不懂白杨在说什么。

　　这就是皇朝的实力，一方下属机构看门的都是宗师，地球那边出现这样的强者还不知道需要多久呢。

　　见对方不懂，白杨说：“我来拜访楚昊。”

　　“你找院长？稍等！”

　　见白杨一脸随意，对方不敢马虎，当即留下一句话转身就往里面跑去。

　　等待的时间不长，五分钟不到，山门内一群人走了出来，足足十个，六个大宗师高手，三个人王武者以及一个神道天师，为首的是楚昊，曾经化名方昊的天音宗大师兄。

　　人未至声先到，那边楚昊远远的就拱手道：“贵客临门有失远迎还望见谅，白兄，一别多日，怎么来也不提前通知一声，我也好准备迎接事宜。”

　　别奇怪楚昊为何如此郑重其事，以白杨的手段，别说他楚昊，哪怕是拜访他老爹楚天涯对方都必须要以礼相待，获得真神果位的白杨，某些方面来说已经和楚天涯处于一样的高度了！

　　“楚兄不必如此，我此来只为接一个人，并无他意，还请行个方便。”白杨也不进门，就站在山门外微微拱手笑道。

　　那边楚昊目光闪烁笑道：“不知白兄要接谁？我已经备下薄酒一杯，不如坐下慢慢详谈如何？”

　　“离家多日，还请原谅我归心似箭，接到人我就得回去了。”白杨打哈哈说。

　　那天你走的时候就是这个借口，现在还来？楚昊心中无语，看出白杨并不想和自己过多寒暄，或许是有所顾忌，于是沉吟道：“不知白兄找谁？”

　　“一位名叫小兰的丫鬟，我妻子清荷的贴身侍女，我想将其带走，应该没有什么问题吧？”白杨笑问。

　　“那是当然，白兄稍等，我这就让人去将小兰姑娘带来。”楚昊说道，旋即转身对身边的人小声说了两句。

　　对方估计有所准备，其中也没有出现什么差错，不久后小兰就被人带来，一脸担惊受怕又无助忐忑的她当看到清荷的时候当场喜极而泣。

　　在小兰与清荷相互安慰的时候，白杨冲着那边楚昊说：“楚兄，此间事了，我得离去了，他日若是相逢，定当共饮一杯，告辞！”

　　似乎知道留不住白杨，楚昊也不纠结，拱手笑道：“如此的话白兄一路走好。”

　　说到这里，他明显有意的一拍脑门说：“对了白兄，明天正午，皇都刑场审判天音宗余孽，若是有时间的话白兄可以去观礼。”

　　听到这句话，白杨脚步一顿目光一闪，合着在这里等着自己呢……


第0976章 最好别太过分

　　微微转身，白杨看向楚昊问：“审判天音宗余孽？”

　　似乎早就知道白杨会转身一样，楚昊笑道：“不错，天音宗宗主犯上作乱意图弑君，虽然暴力反抗份子已经伏法，但还有一些抓捕的余孽，他们将会当着天下人的面进行审判斩首，皇家威严不容侵犯，触之必死，必须株连九族以正视听！”

　　深深看了楚昊一眼，白杨点头说：“我知道了，明天是吧？到时我会去的，先行告辞。”

　　说完，白杨带着小猫等人冲天而起消失不见。

　　直到白杨他们的身影彻底消失后，楚昊脸上轻松的表情瞬间消失不见，背后不知何时已经被冷汗打湿。

　　面对白杨，虽然对方和自己处于同一个境界，但那种沉甸甸的压力差点让他喘不过气来，甚至有一种面对自己父皇那种无力感。

　　“不知父皇这样做是对是错……”楚昊心中叹息，莫名有些烦躁。

　　离开“天音宗”之后，白杨的脸色平静，却平静得可怕，神特么的恰好明天审判天音宗余孽，这分明就是冲着自己来的！

　　几人来到一座小城找了一家客栈住下，白杨皱眉思索对策。

　　“相公别去，这分明就是一次针对你的阴谋。”清荷在边上担忧道。

　　白杨坐下皱眉说：“我知道，若是其他人的话我根本就不必理会，可明天被审判的人里面，必定有白芸，上辈恩怨暂且不说，她算得上是我在这个世界我为数不多的朋友了，不能眼睁睁的看着她死去！”

　　小猫蓝欣她们对视，想了想，小猫开口说：“少爷，你想过没有，不说你前去会遭遇什么，哪怕冒着风险救下白芸，她会领情吗？说到底，张东阁间接性的死在我们手中，天音宗的崩塌也是我们间接性造成的，如果楚天涯想针对少爷，这些不可能不告诉她，如此一来，少爷前去相当于救了一个不稳定因素甚至可以说是敌人，不值得的。”

　　“如果能救下白芸，届时她是如何反应另说，去与不去又是态度问题了。”白芸摇头道。

　　听白杨这么说，小猫她们知道，白杨这是铁了心的要去了，一时之间不知道说什么。

　　见众人沉默，白杨轻呼一口气笑道：“你们不用担心，此去麻烦或许会有，却不会有危险，救白芸，并非我是烂好人，就凭她当初不遗余力的帮忙寻找治疗蓝欣的态度就不能坐视不管，有恩报恩有仇报仇一码归一码。”

　　边上蓝欣神色一动开口道：“我也去，虽然当时我处于混乱状态，可记忆还是有的，她是真心想帮我，在为我寻求治疗之法，就凭这点，纵然刀山火海也要去闯一闯！”

　　“既然确定要去，那就得考虑一下楚天涯会出什么招了。”清荷担忧道。

　　一人计短，白杨决定听听小猫她们的意见，看着他们问：“你们觉得楚天涯会做什么？”

　　小猫说：“楚天涯深知少爷潜力无穷，肯定会想方设法将少爷留下的，白芸只是一个诱因吸引少爷过去而已。”

　　“不错，甚至楚天涯还会以白芸为条件，用相公家乡话来说，就是道德绑架让你为他所用，若少爷不在乎白芸生死楚天涯的算盘只能打空，可偏偏少爷又不想看到白芸眼睁睁的死去，这就给了楚天涯很大的操作空间。”清荷在边上分析道。

　　“也就是说，楚天涯利用白芸迫使白兄过去，如果谈崩的话，白芸必死无疑，届时白兄不可能坐视不管必定会出手，如此一来，楚天涯知道白兄不可能为他所用，既然得罪，必定会全力以赴除掉白兄以绝后患，大光皇都是楚天涯主场，局势不利啊！”蓝欣皱眉道。

　　用屁股想都知道大光皇都堪称刀山火海，不说那里会布置多么强大的阵法有多少高手，单单是在那个位置楚天涯就处于最强状态，地皇镜几乎都接近无敌，如何从容应对？

　　听完它们的分析，白杨也是心头凝重，楚天涯简直相当于给白杨下了一步死棋！

　　破局的方法很简单，白杨不顾白芸安危不去楚天涯就没招了，可白杨能不去吗？

　　手指轻轻敲击桌面，白杨反而平静下来说道：“到时候见招拆招就是了，我这一路走来，直接间接因为我崩溃的势力还少么？如果楚天涯做得太绝，我不介意让这大光皇朝成为历史！”

　　听到白杨这句原本云淡风轻的话，小猫等人心头一震，这是准备玩大的了，和一个庞大的皇朝为敌，这种魄力，至少在白杨这个境界全天下能有几人？

　　看着小猫她们一脸惊骇的样子，白杨笑道：“别想太多，好好休息一晚，明天别离开我太远，我会随时将你们送回地球那边远离危险中心。”

　　“我要留下！”蓝欣斩钉切铁道，以她人王镜修为加上帝兵，拼命之下哪怕地皇镜强者也不是没有一战之力！

　　“好。”白杨点头道。

　　小猫清荷她们对视，点头不语，知道明天还是听白杨的好，若是留下的话反而会成为累赘。

　　几女分别去了各自房间休息，白杨则一个人继续思考明天会遇到的种种情况，最后脸上出现了一丝冷笑，楚天涯，你最好不要太过分！

　　抛开脑海中的烦恼，接下来白杨要考虑的是去哪个房间睡觉？去小猫那边还是去清荷那边？

　　最终白杨哪儿都没去，独自安坐了一晚上，小猫她们也知道第二天有重要的事情，并没有来打扰白杨。

　　第二天天刚亮，一行人都醒来聚集在了一起准备出发前往大光皇都，谁也不知道审判会在什么时候开始，提前一些总不会有错。

　　结账离开，前往大光皇都的时候气氛有些沉默，然后白杨就看着小猫怀中的血婴丫丫一脸古怪说：“这是什么情况？”

　　此时在小猫怀中的丫丫小手抱着一本地球那边华夏幼儿园的启蒙书籍正一脸不情愿的看着。

　　小猫低头看了一眼丫丫解释道：“在少爷家乡的时候，我们发现丫丫这么大的小孩子都在学习了，所以我觉得丫丫也不能落后，就给她买来了学习用品，现在丫丫都会写一百个简单汉字了。”

　　听了小猫的解释，白杨深以为然道：“也对，以后记得每天让丫丫做作业。”

　　丫丫抬头看向白杨：“？？？”

　　顿时觉得人生一片灰暗，我还是个相当于需要吃奶的孩子啊，你就忍心如此摧残我？

　　边上红球萌萌的大眼睛看着丫丫咧嘴直笑，似乎是在幸灾乐祸。

　　然而白杨看着红球想了想说：“红球也是有灵性的，以后和丫丫一起学习，免得交流起来困难。”

　　红球当场表情一僵：“……”

　　还有这种操作？无妄之灾啊……

　　距离再遥远也有走完的时候，一个小时后，白杨他们已经看到了大光皇朝国都了。

　　尽管上次来过一次，但此番再度看到依旧被震撼了一下，尤其是那滂沱的国运金光简直就是一片金色云海，内中国运金龙蛰伏神龙见首不见尾。

　　站在远处看那庞大的国都，白杨心头有些压抑，似乎一场暴风雨正在等着自己。

　　“走吧，不管楚天涯想搞什么，我接着就是！”

　　说着，白杨带着小猫一行再度踏足了这座雄城。

　　上次来这里只是匆匆一瞥，今次白杨更没有心情自信观察这里，如果，仅仅是如果，一旦自己和楚天涯刚起来，这座雄城还不知道要被破坏成什么样子呢。

　　审判天音宗余孽的事情已经在整个大光皇朝传得沸沸扬扬了，地点并不难找，一大早无数人就往某个方向汇聚而去。

　　那是一片一眼看不到边的巨大广场，同时容纳上亿人都不会拥挤，尽管审判还没有开始，周围就已经重兵把守了。

　　在这个广场边找了一家酒类，白杨等人临窗而坐等待审判开始。

　　时间一点点过去，人渐渐增多，空气中似乎有若有似无的肃杀之气蔓延，汇聚而来的人下意识安静下来。

　　等待的过程中，蓝欣暗中给白杨传音提议道：“白兄，不如称着还未开始，我们去闯天牢将白芸劫出来如何？”

　　“如果那么简单就好了。”白杨摇头道，那根本就不现实，楚天涯处心积虑的将自己引来，岂会那么容易让自己把人劫走？

　　蓝欣也觉得不靠谱，不提这茬，看向广场方向，帝兵在手，已经做好随时战斗的准备了。

　　等待的时间似乎格外漫长，当天上烈日快到正中的时候，正戏开始了。

　　有大量军队和官员涌向广场中心，那里很快升起了一座高台。

　　然而就在这个时候，一个身穿黑色长袍面白无须的中年人来到了白杨他们的包间外敲响了房门。

　　心中暗道开始了，白杨让其进来。

　　那面白无须的中年人踏足包间门口低头声音尖细道：“白先生，陛下有请。”

　　楚天涯知道自己的下落并且派人来请白杨一点都不觉得奇怪，如果连这都不知道楚天涯还何谈掌握这个庞大的国家？

　　起身，白杨看向对方笑着点头道：“前面带路吧……”


第0977章 撕破脸？

　　来人是一个太监，楚天涯派来的，只顾恭敬带路，并没有过多言语。

　　一行人来到酒楼门口，门外已经有一群仪仗等候在此。

　　这队仪仗很隆重，前后分别有上千身穿金甲的军士，在前后军士内侧则分别是数百手持香炉或是羽扇的宫女。

　　在仪仗的最中间是一架很大的轿子，由四十八个壮汉抬着，轿子高六米宽五米长八米，根本就是一座移动的房屋。

　　在那太监的引导下，白杨等人踏上了轿子，上去之后才发现这里面别有洞天，外表看上去只有数十平米的轿子内空间很大，足有上千平，显然是有空间阵法加持的缘故。

　　内中有数十宫女等候，将白杨等人伺候得无微不至。

　　楚天涯弄出如此阵仗由不得白杨心中不感叹，这是对方在向自己示好，同时也在传递一个信号，他很看重白杨。

　　这样的看重并不是白杨想要的，因为楚天涯越是看重自己就说明后面麻烦越大！

　　隆重的仪仗队出发，穿过闹市街道，所过之处行人纷纷低头避让，在大光皇朝，能如此招摇过市的，唯有一品大官以上的人，这样的人物，不管他本身实力如何，一言一行都能左右无数人的生死！

　　仪仗队穿行，十来分钟后停下，外面太监声音尖细道：“白先生，到了。”

　　轿子内，白杨起身，眼神示意小猫等人接下来严阵以待，面对楚天涯，尤其是此时在大光皇都，任何差错都恐怕会出现万劫不复的局面。

　　来到轿子门口，出现在白杨面前的是一条金色的阶梯，阶梯足足九百九十九级，似乎要通往云端。

　　在阶梯两边站着身穿金甲的护卫，每一个的修为都不低于宗师之境！

　　白杨看向那带路的太监并未下去，对方立即躬身过来趴在地上，白杨这才迈步踩着他的背走到了地面，然后，带着小猫等人踏上了阶梯。

　　一步一步向上，九百九十九级阶梯走完，出现在白杨面前的是一个有着上万平方的平台，平台周围金甲护卫林立，中心之处再度升高一些，一张九龙宝座伫立，一身金色九龙袍的楚天涯威严坐在其上。

　　在他下首两边，分别有两排案几，每排九张案几，后面都坐着人，边上还有宫女伺候。

　　那案几后的十八个人都不简单，穿着大光皇朝的官服，每一个的品阶都不低于一品，且实力强大，要不是人王镜武者就是天师镜神道修士！

　　这座高台的位置很特殊，站在上面正好能看到下方广场全貌。

　　当白杨等人踏足这里的时候，一双双眼睛全都看了过来，无形中给人一种压抑感。

　　那边，楚天涯起身，看向白杨大袖一挥笑道：“白先生，我们又见面了，请坐。”

　　他说的是请坐而不是赐座，显然并未将白杨当做下属看待，而是以一种平等的姿态邀请。

　　在楚天涯起身邀请白杨的时候，平台上的所有人都自觉起身。

　　陛下都起身了，自己坐着装大佬么……

　　在楚天涯宝座下方，也是最靠近他的地方有一张空着的案几，原来是给白杨准备的。

　　“陛下安好。”白杨拱手笑道，迈步走了过去。

　　待到白杨等人坐下，楚天涯笑道：“白先生，一别多日，风采更胜了。”

　　“多谢陛下夸奖，白某惶恐，反倒是陛下，草民要恭喜了。”白杨笑道。

　　楚天涯似乎不懂白杨的话，笑问：“不知喜从何来？”

　　“大光皇家学院的建立，未来将为大光源源不断的输送人才，这难道不是喜吗？”白杨回答道。

　　并不想和楚天涯打哈哈，是以白杨干脆隐晦的点出了双方见面的关键。

　　听了白杨的话，楚天涯笑道：“这的确是一喜，不过不值一提，今次白先生踏足此间，想来也是前来观礼来了，正好，天音宗余孽未尽，今日就是审判之时，乱臣贼子妄图弑君，当株连九族方能震慑宵小彰显皇家威仪，白先生觉得可对？”

　　心道正戏来了，白杨表情不变说：“国法无情，乱臣贼子当诛那是自然。”

　　楚天涯目光一闪，不明白白杨葫芦里卖的什么药，旋即笑道：“既然白先生也这么认为，那正好，时候差不多了，带天音宗余孽！”

　　楚天涯话音落下，有人高呼“带天音宗余孽”，声音滚滚传递，不但整个广场清晰可闻，甚至整个大光皇朝国都每一个角落都能听到！

　　紧接着，有大群身穿白色囚服的人贩被押解到了广场。

　　看到源源不断的人犯，饶是白杨心有准备也忍不住狠狠一跳，被带上来的人犯每一个都被封印了修为，和普通人无异，关键的是数量太多了，被押解来了上万依旧没完！

　　这些被押解来的犯人，男女老少都有，甚至还有尚在襁褓中的婴儿！

　　单单是押解犯人的时间就长达半个小时，足足三十一万三千八百六十二人被押解到了广场上，密密麻麻的跪了一大片！

　　那些犯人几乎一脸死灰，胆小的女犯和婴儿哭泣不止，一种沉甸甸的压抑从人犯之处向着四方蔓延。

　　看着那一大群人犯，白杨心头恍惚，这就是所谓的株连九族？就段掌门一个人牵连出来的近亲九族居然多达的三十一万？

　　这些人全部都会被杀掉吗？其中还有那么多小孩啊，何其无辜！

　　目视全场，白杨在人群中看到了白芸，她被封印了修为被迫跪在地上，已不复往昔风采，倔强的转头看向这边高台之处双目无奈中隐含滔天恨意。

　　当人犯带齐之后，楚天涯笑道：“这些都是天音宗余孽，那段掌门妄图弑君，这些都是和她干系匪浅的乱臣贼子，唯有全部将其斩杀方能以正视听！”

　　白杨内心震动，人说国法无情帝王心冷果然不假，这么多人，其中还不会走路的小孩多达上万，他怎么忍心一刀将其砍了？

　　白杨看向楚天涯说：“陛下，常言道冤有头债有主，那段掌门妄图弑君其罪当诛不假，可这些人却是无辜的，虽说国法无情，但还请陛下法外开恩。”

　　听了这话，楚天涯似笑非笑的看着白杨说：“人心如铁国法如炉的道理朕还是懂的，然法不容情，纵然这些人是被牵连，可妄图弑君的滔天罪行若是不株连九族朕如何堵住天下悠悠之口？若今次法外开恩，未来有人效仿段掌门，朕难道就一直法外开恩吗？白先生，你觉得呢？”

　　我觉得尼玛，你不就是想让我开口让你放了他们，然后你乘机提出条件想让我为你卖命吗？

　　心念闪烁，白杨笑道：“杀人终究不是什么好事，陛下胸怀四方气吞天下，难不成还容不下这些人？”

　　“哈哈，白先生的意思是朕小心眼了？非也，律法定律岂能朝令夕改，这些人其罪当诛，朕心意已决，白先生不必多言，待到时辰到来，他们都将伏法以正视听。”楚天涯淡然一笑说。

　　这是在逼我先开口么！

　　心中暗叹，白杨问：“难道说陛下就不能放过他们吗？”

　　“白先生何出此言？”楚天涯淡笑，一副你快求我的样子。

　　目视下方一群心如死灰的犯人，白杨说：“他们不过都只是一些被段掌门牵连的无辜之人，并未参与到段掌门的犯上作乱中去，若是陛下将其全部杀掉，如此手段和暴君何异？杀他们，恐怕让民心生寒啊！”

　　“大胆白杨，竟敢出言污蔑陛下，你该当何罪！”

　　白杨此言一出，边上有人惊怒大吼。

　　楚天涯大袖一挥制止了开口之人，看向白杨沉声道：“白先生，朕说得很清楚了，国法无情，他们都是乱臣贼子，按律当斩，朕并没有滥杀无辜，还望你慎言！”

　　他们无辜不无辜你心里没有电13数吗？

　　心中鄙夷，白杨干脆冷笑道：“陛下，你乃大光帝王，是万民君父，下方之人皆是你的子民，如同你的孩子，常言道虎毒不食子，你难道就忍心对自己的孩子痛下杀手？”

　　似乎和白杨你来我往打哈哈已经让楚天涯不耐烦了，他大袖一挥冷声道：“白先生，朕不想多说这些没用意义的东西，这些人按律当斩，朕心意已决，你只管看着就是。”

　　这是将自己推向悬崖边了，不表态都不行！

　　目视楚天涯，白杨微微拱手道：“陛下，下方皆是无辜之人，还请陛下收回成命放过他们！”

　　楚天涯看向白杨笑了，说：“放过他们也不是不可以，但朕如何堵住天下悠悠之口？若是放过他们，他们记恨于朕以后犯上作乱呢？不如这样如何，朕放过他们，白先生实力强大，朕封你为我大光一品护国大师，入我大光为官千元，镇压这些有可能犯上作乱之人可好？”

　　呵呵，总算说出你的目的了吗？白杨心中冷笑。

　　但是，虽然他明知楚天涯搞出这一切的用意最终目的都是想掌控自己，可对方站在大义一边，除非妥协要不然根本就无法解救白芸。

　　白杨怎么可能让楚天涯掌控自己？

　　可若是不妥协的话，目前来看只有撕破脸一条路了……


第0978章 承天战台

　　“多谢陛下抬爱，白某山野之人，庙堂高寒，并非白某向往之地。”白杨微微沉声道。

　　加起来这是白杨第三次当面拒接楚天涯了，所谓再一再二没有再三再四，此时楚天涯明白，用正常手段收服白杨是不行的了。

　　不给白杨考虑的机会，楚天涯一个眼神下去，下面有人知道接下来怎么做了。

　　此时广场上有人大声宣布道：“天音宗犯上作乱，段掌门妄图弑君，天理不容其罪当诛，在场之人皆乃天音宗余孽，国法难容，时辰已到，斩！”

　　一个斩字杀气腾腾响彻天宇，虚空嗡鸣，一块血色令牌冲天而起，如同血色骄阳当空，杀气弥漫四方。

　　当那血色令牌当空的时候，广场上数十万人犯背后，刽子手高举鬼头大刀劈下，下一瞬间整个广场将人头滚滚血流成河。

　　高台之上，白杨赫然抬头，楚天涯好狠辣的心，言语收服自己不行，居然以这样的方式逼迫自己出手，一旦自己出手他就能名正言顺将自己拿下，届时是生是死恐怕就看楚天涯心情了。

　　楚天涯一脸平静的看向白杨，嘴角含笑，似乎在说白杨你到底是眼睁睁看着白芸死在刀下还是落入我的圈套？

　　心念闪烁，白杨念力卷起身边的小猫等人闪身消失不见，眨眼不到又再度出现，不过出现后小猫等人的身影已经消失无踪，被白杨送到地球道场那边去了，唯有蓝欣还在边上。

　　身影爆退，白杨和蓝欣两人向着广场方向电射而去想要第一时间救下广场上的人犯在说。

　　然而楚天涯早有准备，在白杨行动的时候，他坐下十八个高手轰然行动将白杨两人包围了起来。

　　这一系列变化不过在眨眼之间，广场那边刽子手依旧挥刀斩下！

　　广场周围观望的无数人觉得下一瞬间就要人头滚滚不敢直视。

　　自己被包围，无法赶去救人，白杨念头一闪，念力笼罩广场，金系异能悄然使用，那些刽子手挥下的鬼头刀瞬间变成金属粉末，数十万人犯无一人受伤，不但如此，那些化作金属粉末的鬼头刀再度凝聚，反向一刀斩下了刽子手的脑袋！

　　楚天涯似乎早就料到会如此，于九龙宝座之上安坐，目视白杨威严无尽沉声道：“白先生，朕对你以礼相待，你这是何意？若是不能给朕一个满意的答复，休怪朕不讲情面！”

　　“楚皇帝，此时多说无益，白芸今日我救定了！”白杨直言不讳道。

　　这个时候相当于撕破脸了，说什么都没有意义，有什么手段尽管使出来，我接着就是！

　　“白先生，你要想清楚，为了一个不相干的女人，真要与整个大光为敌？”楚天涯稳如泰山目视白杨说，嘴角含笑，似乎在嘲笑白杨居然这么简单就上套。

　　“楚皇帝何至于如此？”白杨沉声道，意思是说有必要弄成这样吗？

　　然而楚天涯的回答却是：“朕以为，完全值得！”

　　当然值得，如是能掌握白杨，胜过千军万马，哪怕不能掌控，杀掉白杨，得到有望晋升帝兵的功德金莲都物超所值了，再加上蓝欣手中的帝兵，足以让楚天涯做出任何疯狂举动来！

　　“既然如此……”

　　白杨点头无奈道，可话没说完，身影一闪就向着广场方向冲去，指尖雷霆闪烁，两道青色雷电如同青龙横空轰向拦路的两个人王强者！

　　那两个正面面对白杨的人王强者虽然明知自己不是白杨的对手，可依旧稳如泰山不为所动。

　　楚天涯一脸冷笑，一切尽在掌握之中的表情。

　　轰轰轰……

　　这座高台边缘一道道金色光柱冲天而起，如金龙咆哮，撕碎那两道雷霆，天地在扭曲，一座精心为白杨准备的阵法此时启动。

　　心道一声不好，白杨屈指一弹，一点金光飞出，有望晋升帝兵的功德金莲从还未彻底启动的阵法缝隙飞出，来到广场上空，垂下道道功德金光将那数十万天音宗余孽保护起来。

　　做完这些，白杨只觉周围天地扭曲，已经来到了一个由阵法构建的世界。

　　这个世界旷阔无边，边缘是龙鳞状的晶壁，只一眼白杨就分析出，这个空间之坚固，恐怕地皇镜强者都休想破开！

　　这个空间并非白杨和蓝欣单独来到这里，随之出现的，还有那十八个楚天涯座下的高手！

　　“白杨，此乃镇世龙魂大阵，帝都是大光中心，龙脉之源，龙魂汇聚之所，此阵比之禁区中的镇世龙魂阵法强大数倍，在这里，我等战力得国运加持成倍增长，陛下念你是一位人才，诚心邀请，希望你束手就擒不要做无谓的反抗！”

　　十八个人包围白杨两人，其中一个身穿紫色官服的魁梧中年看向白杨沉声道，他手持一口大刀，那刀不知道饮了多少生灵鲜血，通体暗红，煞气冲天。

　　“楚皇帝还真是处心积虑，镇世龙魂大阵？”白杨冷笑，说到这里，他看向身边的蓝欣说：“蓝兄，全力劈出一剑，我助你破开这龙魂大阵！”

　　“斩！”

　　蓝欣当机立断，手中帝兵嗡鸣，向前一剑斩出。

　　她只有人王镜修为，纵然全力施为也无法施展帝兵万分之一的威力，毕竟帝兵足足比她高了两个层次，根本就不是她能催动的。

　　可加上一个白杨就不一样了，以白杨的修为帮忙，哪怕只能发挥出帝兵百分之一的威力也不是这龙魂大阵能挡得住的。

　　在蓝欣辟出一剑的时候，白杨站在她身后，眉心金光一闪，法相闪烁进入她的体内，恐怖的力量配合蓝欣，在蓝欣的调和下，这股力量融入帝兵。

　　帝兵颤抖，一道漆黑剑芒冲天而起，霸道森然，带着泯灭一切的气息横空而过。

　　这道剑芒太过恐怖，所过之处虚空坍塌为漆黑的虚无，掠过一位人王镜强者，纵然他在这里战力成倍增加，却连抵抗都做不到就被剑芒斩成了虚无！

　　嗡！

　　当那霸道的剑芒斩在远处龙鳞晶壁之上时，整个空间都在颤抖，紧接着，那坚不可摧的龙鳞晶壁破碎，一道巨大的裂缝出现，外面就是审判白芸等人的广场。

　　白杨法相脱离蓝欣，带着她横空而过瞬间冲出裂缝来到了外界出现在广场上空。

　　对面，楚天涯目视白杨下意识握紧拳头，目光闪烁，似乎很意外白杨能如此快速摆脱阵法束缚，又似乎早就料到会这样。

　　他看向白杨两人，尤其是蓝欣手中依旧紧握的帝兵，目光炽热。

　　那可是九品神兵，在白杨两人手中就能发挥出展开镇世龙魂大阵的威力来了，若是掌握在自己手中的话，岂不是能一剑劈杀一般的天帝级别强者？

　　从九龙宝座之上站起来，楚天涯看向白杨说：“白杨，朕再给你最后一次机会，入我大光为官，只要你真心辅助我，朕定当不计前嫌以礼相待，这是最后一次忠告，希望你不要自误！”

　　此时白杨称着楚天涯说话的时候，心念一动，功德金莲出现一股吸力，瞬间将广场上数十万天音宗人吸入其中，最后，功德金莲化作一个小点落入白杨手中消失不见。

　　救人才是目的，和楚天涯硬钢是其次，如今将白芸等人保护起来，接下来白杨并不想和楚天涯过多纠缠。

　　“楚皇帝一番美意我心领了，道不同不相为谋，就此告辞！”说完，白杨带着蓝欣冲天而起就要离去。

　　可是，白杨才离开原地不到百里就撞到了一面无形的墙壁将他弹了回来，脸色一变，心道楚天涯后手不少。

　　“没用的白杨，天音宗余孽在朕眼中不足挂齿，朕的目标是你，这个广场并非普通的广场，而是朕昔年从天元敌国带回来的一件秘宝，名为承天战台，顾名思义，这是一座专门用来对战的平台，足以承受天帝级别强者战斗于波，一旦陷入战台，除非战胜对手，否者无法离开，当初段掌门的夫君就是和我抢夺这座战台被我杀的，他想带回天音宗用于给门下弟子比试之用，可惜最终被我得到，既然你冥顽不灵，如今身处战台，朕只好亲自将你拿下了！”楚天涯在对面冷声道。

　　此时此刻，这个战台区域内除了楚天涯以及剩下的十七个强者之外就只剩下白杨和蓝欣了，其他人全部都被隔绝到了外界。

　　并且，在楚天涯说话的时候，这座战台脱离地面冲天而起，好似一块陆地生长，向着远方蔓延，似乎无穷大，单个的人在上面渺小无比。

　　心头一沉，白杨没有想到楚天涯居然如此处心积虑，这可是能承受天帝强者战斗于波的承天战台，以他们目前的手段根本无法破开，除非战胜楚天涯方可离去。

　　可是楚天涯岂是那么好战胜的？作为地皇镜近乎巅峰强者的楚天涯就足够强大了，现在还有十七个帮手不说，这里还是大光国都，他能调动国运加持自身，地皇镜这个境界都差不多无敌了，如何战胜？

　　“一定要如此吗？”白杨看向他叹息道。

　　楚天涯摇摇头道：“入我大光，亦或者被朕亲自拿下甚至……击杀，选吧！”

　　“既然如此，你要战，我奉陪！”白杨沉声道……


第0979章 对战楚天涯

　　承天战台横空，如一片天幕，隔绝外界，内中空间近乎无限大，坚不可摧，战台特殊的规则力量束缚里面的人，除非战胜对手亦或者打破战台，要不然无法出去！

　　“冥顽不灵，给朕拿下！”

　　听到白杨的回答，楚天涯脸色一沉冷声道。

　　坐拥一方皇朝，楚天涯掌控亿万众生命运，漫长岁月以来，谁敢忤逆他？白杨一而再再而三的拒绝，已经让他动了真怒！

　　既然你不服，那就打到你服，还不行的话，无法掌控就将其除掉也不能留下后患！

　　“遵旨！”

　　楚天涯话音落下，战台内的其他十七位高手轰然允诺，化作一道道惊天长虹冲杀过来。

　　不待白杨动手，蓝欣持帝兵上千一步说：“白兄，安心对付楚天涯即可，其他的交给我。”

　　说着，蓝欣身影瞬间消失不见，远方，她身影如鬼魅般出现，仗剑劈下，一道霸绝天地的剑芒闪现，拥有震撼心灵的恐怖伟力。

　　十七位强者冲杀过来，首当其冲的是一位身穿银色战甲的人王镜武道强者。

　　面对蓝欣那一剑，他脸色大变心头惊恐，躲避已经来不及，唯有一往无前对抗方能有一线生机。

　　轰！

　　他一脚踩在虚空，周围有银色涟漪扩散，刹那间武道领域出现，领域中是一座座如银色高山，好似一把把无匹刀芒欲要撕碎天宇。

　　此时此刻，那领域中无尽大山颤抖，一道道刀芒冲天而上，汇聚成刀芒长河，似银河高悬冲刷星空。

　　可是，尽管这个人王镜强制已经全力以赴了，可那无尽刀芒在面对蓝欣劈下的一剑之时，如同玻璃被重锤敲击，摧枯拉朽片片崩碎。

　　噗！

　　那银色战甲将领喷血，眼睁睁的看着蓝欣一剑下来，将自己领域撕碎，自身亦被劈成血舞！

　　这一幕太过震撼，同样是人王镜，蓝欣却能一个照面就劈杀另一位人王镜强者，太过不真实。

　　“杀！”

　　一击得手，蓝欣厉声怒吼，身影辗转杀向另外一人。

　　她手持帝兵，修行的也是天帝强者留下的无上剑法，在大宗师之境思维混乱的时候就能压着人王镜强者沧海王打，如今踏足人王镜，凶悍无匹的一面展现出来，单打独斗她不惧任何人，哪怕面对一群也无法让她退缩丝毫。

　　看到这样的画面，白杨稍微放心了一点，纵然蓝欣面对的是十七个同级高手的联手，但只要不陷入包围之中短时间应该无碍。

　　转而看向楚天涯，白杨目光一闪，不准备坐以待毙，主动出手抢占先机在说。

　　他一步踏出，瞬间出现在极高的天穹，一掌下压，一片银色火海席卷，将天地映照得银灿灿，火海扭曲，银色火焰化作一团团直径千米的火球，宛如一片流星向着楚天涯呼啸而去。

　　“哼！”

　　下方，楚天涯抬头不屑冷哼，直接冲天而上，身上金霞灿灿，如神灵降世，周围虚空扭曲，那从天而降的一团团银色火焰连他衣角都挨不到就被泯灭。

　　他毕竟是地皇镜的顶尖高手，白杨这在天师镜没几个人敢硬接的银色火焰连对楚天涯造成威胁的资格都没有！

　　尽管知道楚天涯足够强大，可真正面对的时候才知道他有多么可怕，心中微微一沉，白杨张开的右手一握，一个“爆”字出口。

　　轰轰轰……

　　向着楚天涯轰击而下的银色火球不再冲向他，而是凌空爆炸，无数火球同时爆炸，让虚空颤抖扭曲，若是人王镜强制处于爆炸范围恐怕不死也脱层皮。

　　然而楚天涯依旧脸色都不曾变一下，只是挥一挥衣袖，扭曲的虚空就被抹平，漫天火焰消失一空。

　　“就这点本事？让朕失望，给朕跪下！”

　　楚天涯直接冲破白杨的攻击出现在他对面，冲着白杨一手压下冷声道。

　　他大手向下一压，并无能量冲销，可白杨头顶的虚空却被他一巴掌拍成了固体，恐怖的力量下压，白杨身躯咔咔作响几欲破碎，膝盖一弯差点承受不了跪在虚空！

　　心头一怒，白杨爆吼道：“你不配！”

　　口中说着，白杨伸手一挥，一粒粒随处可见的茅草草籽丢出，木系异能催动，这些草籽瞬间破壳发芽，叶片暴涨冲天而起，如同一柄柄利剑冲天，摇曳间甚至有金属锵锵之声。

　　无数茅草叶片就是无数利剑，带着锋锐气息欲要撕碎楚天涯压下的恐怖力量。

　　然而楚天涯太过强大，那看似随意压下的一掌蕴含滔天威势，冲天而起的茅草被压得弯曲，可茅草任性非凡，哪怕弯曲也不曾折断，死死的顶住了来自上方的压力。

　　楚天涯眉头微皱，似乎很不满白杨没有第一时间下跪，手掌再度向下一压。

　　轰！

　　虚空一颤，那压下的力量暴涨，苦苦支撑那股压力的茅草轰然破碎。

　　噗……

　　白杨喷血，目视楚天涯冷声道：“以势压人？我说过，你还不配！”

　　说话之间，白杨身上九彩光芒闪现，扩散出去，那是燃烧的九彩火焰。

　　火焰无形，本身并没有任何杀伤力，但当九彩火焰环绕白杨自身后，来自头顶的压力顿时一空。

　　这是气势的对抗！

　　楚天涯并未对白杨真正出手，而是用自身的势去镇压白杨，他是一国之主，更有地皇果位在身，身上的那股势堪比天威，一般人在他面前一个眼神就得臣服跪下更何谈出手？

　　虽然白杨并非真神镜修士，但自身实力却堪比这一境界的存在，加上本身真神果位加持，身上的势势虽然还不如楚天涯，却站在了同一高度，如此才能和楚天涯分庭抗礼不受那股势的影响。

　　“还想顽抗？给朕跪下！”

　　楚天涯冷声道，手掌再度向下一压。

　　嗡……！

　　天宇扭曲，一只遮天蔽日的金色大手出现，如一片天幕盖下，那恐怖的力量下压，虚空扭曲出现了道道裂纹。

　　楚天涯就是要让白杨跪下，让他明白双方的差距，让白杨知道自己是他无法战胜的，以此来消除白杨心中不愿臣服的傲气，一旦白杨跪下，心灵就会种下臣服的种子，到时候楚天涯再稍微施展点手段白杨就只能臣服于自己了！

　　白杨怎能让他如愿？纵然是死也不可能跪下，一旦跪下，此生楚天涯都将成为自己心头的阴影挥之不去，永远只能活在楚天涯的阴影之中。

　　“杀！”

　　仰天咆哮，白杨一掌向天打出，掌心金光澎湃，八品巅峰神兵功德金莲出现，冲天而起，金霞灿灿如烈日升空。

　　那遮天蔽日的金色大手压下如天幕，金莲却如同破灭天宇的烈日，两相对抗，天宇扭曲，道道蜘蛛网一样的裂纹蔓延向远方。

　　紧接着，天穹轰鸣彻底破碎，那只楚天涯压下的金色大手被金灿灿的功德金莲崩碎了。

　　远处，楚天涯身影摇晃了一下，看向功德金莲一脸愤恨。

　　八品巅峰神兵啊，有望晋升帝兵的存在，若是掌握在自己手中那该多好，防御无双，白杨仗着这件兵器居然彻底破开了自己的势！

　　此时那边白杨身上九彩火焰氤氲升腾，头顶烈日般的功德金莲，单单从势来看，彻底和楚天涯站在了同一高度，让他不得不认真对待了。

　　翻手间，他手中出现了一柄金色长剑，那剑威严高贵，拥有一股威压四海的锋锐之气。

　　天子剑！

　　此时此刻，楚天涯居然拿出了天子剑，那是他作为一国之君的象征，剑出威压四海扫平天地！

　　“斩！”

　　手持天子剑，楚天涯淡淡的吐出一个字，一剑斩下，金色剑芒冲宵向着白杨碾压而下。

　　面对这一剑，白杨只觉心神都在颤抖，那已经不再是单纯的一剑，仿佛规则压下，让人提不起反抗的心思，就好像普通人面对律法的威严，一旦反抗就要被碾压成渣！

　　“好一个天子剑，携皇道威严律法大义！”

　　心神震动，白杨不在迟疑，单手撑天，功德金莲冲天而起，金霞灿灿缓缓旋转，功德金光弥漫，仁慈博爱的气息澎湃，以此来对抗天子剑的威严大义。

　　锵！

　　楚天涯一剑斩在功德金莲之上，金莲防御无双，楚天涯并未能够破开，目光一闪，楚天涯再度一剑劈下。

　　功德金莲防御无双又如何，他要用绝对的力量碾压白杨，一剑不行就再来一剑。

　　白杨毕竟境界相差对方一个层次，在功德金莲硬接对方一剑的时候，金莲虽然并未破碎，可心神相连白杨却是不好受，头痛欲裂脸色苍白嘴角溢血。

　　“杀！”

　　再度咆哮，白杨不顾楚天涯的这一剑，而是直接冲着他出手。

　　心念一动，重力异能施展，楚天涯周围重力猛然暴增百倍，猝不及防的变化让他身躯摇晃。

　　乘此机会，白杨一指点出，金系异能雷霆异能同时施展，虚空金光弥漫，凭空出现一把把金色长剑，剑身之上有青色雷霆缠绕，无穷无尽，汇聚成一条滔天长河向着楚天涯冲击而去。

　　“雕虫小技，没用的！”

　　楚天涯不屑道，左手反手一掌打出，白杨施展的异能顷刻崩溃。

　　境界相差一个层次，纵然白杨手段众多，对于楚天涯来说根本就没有什么作用，无法威胁到他……


第0980章 作茧自缚！

　　锵！

　　楚天涯第二剑劈在白杨头顶功德金莲之上，心神相连，白杨脸色再度苍白一分，甚至功德金莲都暗淡了一些。

　　若是继续这样下去的话，再抗楚天涯几剑，功德金莲虽然不至于被劈碎，但也必定被打落凡尘无法庇护白杨。

　　实力差距太大，根本就不是技巧能弥补的！

　　不得已，白杨只能收回金莲飞退拉开双方距离。

　　并未乘胜追击，楚天涯持天子剑遥指白杨冷声道：“你的本事不止这些，全都使出来，别让朕失望，以眼下你展现出来的手段，连让我认真的资格都没有，别让我看不起你！”

　　稍微得到喘息的机会，白杨暗中调息，做出一副攻击的姿态沉声道：“既然如此，我成全你！”

　　说话的时候，白杨稍微打量了一下下方，蓝欣独斗十七位强者，此时已经被她斩杀四人，剩下的十三个人里还有五个受伤。

　　反观蓝欣，纵然她修炼的剑法凌厉且仗着帝兵也受伤了，对方毕竟是十七个同级强者，尸山血海杀过来的，都不是易于之辈。

　　然而哪怕是受伤，蓝欣依旧凶猛的冲着对手发起冲击，甚至受伤之后她显得更加疯狂，剑法也更加凌厉，像是当初坠入杀道一般，可偏偏保持清醒。

　　稍微打量，看到蓝欣暂时还能和剩余的对手抗衡，白杨不退反进直接冲向了楚天涯，一个镇字出口，虚空都在颤抖。

　　嗡！

　　白杨脚踏虚空，先天太极八卦图出现，直径两万里的太极图充塞宇内，中心太极图旋转阐述大道至理，八方八卦卦象闪烁好似天地密码具现。

　　先天太极道场出现，镇压天地，时间都仿佛定格，携碾压一切的伟力向着楚天涯镇压而下。

　　看到白杨似乎动了真格，楚天涯表情认真了一分说：“这才像点样子，可依旧不够，给我破！”

　　口中说着，楚天涯右手天子剑背在身后，左手一掌冲天打出。

　　虚空有金色涟漪扩散横扫四方，内中一只金色龙爪探出，荒古霸道，似乎要撕碎天宇。

　　轰！

　　两相碰撞，太极图颤抖差点崩溃，却也将那只龙爪磨灭。

　　“你不愧是人杰，此道场稳固无比，居然能当下我这一击，可惜还不够！”楚天涯语气带着些许赞赏道。

　　虽然在说话，但他动作却没变，身影冲天而起，左手握拳冲着太极图打出。

　　他这一拳轰出，背后的虚空好似坍塌，一条横贯天际的金龙在他身后出现，好似从太古时空走出的龙神，探爪拍出，白杨的道场震动，被拍得倒飞而回，甚至还布满裂纹差点破碎。

　　白杨喷血倒飞，心惊不已，差距太大了，这足以镇死一般地皇镜强者的道场居然差点被楚天涯打碎！

　　对方是一国之君，果位在身，又有一国资源，实力深不可测，远非一般散修能比的。

　　“不够吗？那就继续！”

　　倒飞的白杨沉声道，再度冲向楚天涯。

　　八卦道场闪烁，中心太极球隐去，周围八卦卦象具现，乾卦化作无形的气，坤卦变成无形的重力，离卦化作银色火焰，坎卦变成汪洋，震卦化作雷泽……

　　每一卦的卦象都具现为实物，演化一方特殊的世界，但这还没完，八卦具现之后，相互融合，化作一个完整的世界，广阔无边！

　　先天太极道场演化一方真实世界向着楚天涯镇压而下，相当于白杨携带一个世界的力量在对抗楚天涯。

　　白杨的如此表现到是让楚天涯认真了起来，他一脚踩在虚空，以他为中心，同样一个真实世界显化出来，比之白杨演化出来的世界更加真实！

　　那个世界天地阴暗，布满了无穷无尽杀气腾腾的大军。

　　他伸手一指，世界中无穷大军冲天而上，似一条浩瀚长河冲击白杨演化的那一方世界。

　　轰轰轰……

　　在楚天涯的世界之力冲刷下，白杨演化的世界颤抖，内中山泽草木崩碎，整个世界都不稳定几欲坍塌。

　　不得已，白杨只能收起世界飞退，继续下去的话道场就要彻底崩碎了。

　　“可惜，你还未踏足真神，虽然世界无比稳固，但却差了一丝法则力量，注定无法对我造成威胁，还有什么手段吗？”楚天涯收起世界看向白杨冷声道。

　　白杨和他比起来，他太强大了，强大到足以碾压白杨，根本就没有将此时的白杨放在眼中，一副教训的姿态。

　　白杨深吸口气道：“纵然我不敌你，但你也杀不了我，一旦我离开这方战台，从此我海阔天空……”

　　不待白杨说完，楚天涯挥手打断耻笑道：“你没有机会的，除非战胜战台内的所有人方可离去，你以为你会战胜我？”

　　心头一动，白杨沉声道：“哼，纵然我无法战胜你离去，可你也休想我认输！”

　　“如此的话，那我就只好打得你认输，若是你顽抗到底的话，朕就杀了你！”楚天涯不屑道。

　　话音落下，他主动出击，冲向白杨，一拳打出，虚空都差点被他打得坍塌，背后一条横贯天际的金龙出现，又是这差点打碎白杨道场的霸道拳法。

　　昂！

　　白杨的身影消失，原地同样出现了一条庞大的神龙，甚至比楚天涯背后的那一条更为凶猛强大，长达三万三千里！

　　真龙法相出现，白杨咆哮，探出龙爪和楚天涯硬憾。

　　轰！

　　两相对抗，白杨还是不敌，龙爪被打碎，庞大的真龙法相更是被打得倒飞，凄惨无比。

　　“杀！”

　　纵然被打飞，白杨法相稳定之后再度凶猛扑杀过来，一个杀字出口，却是一声震动天地的龙吟。

　　“既然你找死，朕就成全你！”

　　楚天涯不屑道，左手背在身后，右手天子剑辟出，一道金色剑芒冲天而起，带着横扫天下的气息斩向白杨的法相，他要屠龙！

　　然而，白杨的法相此时却是张口一吐，一颗庞大的龙珠出现，表面布满龙鳞状纹理，体积接近地球那边的月球大小，如同一颗星辰碾压。

　　嗡！

　　在白杨龙珠的碾压之下，楚天涯辟出的一剑摧枯拉朽被崩灭，龙珠更是向着他砸了下来。

　　心头一惊，楚天涯未曾想到白杨还有如此手段。

　　他并未惊慌，翻手间收起天子剑，一方金色印玺出现在手中，伸手一抛，印玺冲天而上，迎风暴涨，待到接近龙珠之时，体积并不比龙珠小。

　　那方印玺，上部是九龙夺珠雕刻，四方是山川大地图案，底部是“镇压万古”四个霸道无比的大光王朝文字。

　　印玺当空，携亿万众生兴衰的沉重力量。

　　轰！

　　又一声恐怖嗡鸣，天宇彻底坍塌。

　　白杨真龙法相发出一声悲鸣，那庞大的龙珠表面甚至出现了裂纹差点被崩碎。

　　楚天涯太强大了，根本敌不过！

　　而且这还不是楚天涯最强状态，至少他还未聚集一国万民力量加持自己，也还没有国运临身，暗中还不知道有什么底牌。

　　“没有其他手段了吗？若是没有的话，要么跪下祈求朕饶恕还能留你一命为我所用，若是再顽抗的话，朕唯有赐你一死了！”楚天涯收回印玺冷声道。

　　“求饶？你做梦，纵然是死我也要拉几个垫背的！”

　　白杨咆哮，庞大的法相横空而下，不再和楚天涯对抗，而是杀向了下方剩余和蓝欣对抗之人。

　　楚天涯一愣，白杨这是怂了？

　　就在他一愣之间，白杨法相冲击而下，龙爪一扫，当场撕碎三个人王镜武者，龙尾一摆，将两个人王三个神道天师抽成飞灰！

　　自此，和蓝欣对抗的十三个强者再度被杀八个，只剩下五个了！

　　虽说白杨不敌楚天涯，可同一个境界的他足以碾压虐杀！

　　在白杨动手杀人的时候，蓝欣也抓住那些人配合不当的机会再度杀死两人，如此一来，白杨和蓝欣的敌人加上楚天涯还有四个！

　　楚天涯反应过来，双目冷芒闪烁道：“幼稚，你这样做根本没有意义。”

　　“为何没有意义？我抵不过你还杀不了他们？伤你十指不如断你一指，他们都是你大光官员，死了也让你心疼吧？”

　　白杨冷笑回应，再度杀向剩余的三个人王强者。

　　“你够了！”楚天涯大怒，天子剑再度出现，一连向白杨斩出五剑妄图阻止白杨杀死最后的三个手下。

　　可是白杨杀他们的心意已决，在那三人惊恐咆哮中白杨硬是顶着楚天涯的五道剑芒将那三人给杀了！

　　虽然杀了那最后的三人，白杨的法相却是凄惨无比，龙尾被斩断，龙爪被斩掉两只，身上两道伤口，一道差点将他撕成两半，另一道更是差点切断他的龙头！

　　付出的代价不可谓不大，但白杨却将最后的三人给杀了。

　　法相消失，白杨脸色苍白摇摇欲坠的出现在蓝欣身边，抬头看向咬牙切齿的楚天涯却是笑了。

　　“楚皇帝，你说这方战台之内，唯有战胜所有敌人方可离开，如果没有敌人的话，我很好奇你要如何离开？”

　　楚天涯脸色微变，身影停下不屑道：“你还有什么手段？尽管使出来就是！”

　　“哈哈哈，没有了，拜拜了你，不知你在这战台之内能否看到你皇都是如何被我肆虐的！”

　　白杨哈哈大笑，转而抓着蓝欣身影消失不见！

　　战台进去之后唯有战胜所有敌人方可离开，岂不是说离开之后就已经处于战台之外了？

　　这个问题白杨想了很久，决定冒险一搏！

　　事实证明白杨赌对了，他带着蓝欣闪身回到地球那边，再度回来之后已经处于战台之外！

　　他并没有离开原地，只是脱离了战台规则处于战台外界，而楚天涯则孤零零的站着战台内一脸傻眼懵逼……

　　这特么！白杨是怎么离开的？

　　白杨离开，战台内没有了敌人，楚天涯意识到自己似乎作茧自缚了……

　　还有这种操作？


第0981章 肆虐皇都

　　承天战台依旧，从外面看它不过只是一个普通的广场，可进入内部的白杨却深知内中空间有多么广阔。

　　此时白杨出现在广场也就是战台上空，一眼就看到了内中的楚天涯，尤其是看到楚天涯一脸茫然懵逼的表情白杨别提多畅快。

　　你不是说进入战台内必须要战胜所有对手才能出来吗？你不是说战台足以承受天帝级强者战斗于波吗？那现在我就看你要如何出来！

　　“白杨，你……！”

　　战台中楚天涯反应过来，脸色狂变仰天咆哮，也不知道内中的他能不能看到外面的白杨。

　　虽然脱离了战台，但白杨毕竟和楚天涯对战的时候受了重伤的，此时脸色很是苍白，似乎随时都会倒下。

　　也不管战台内的楚天涯能不能听到，白杨说：“楚皇帝，青山不改绿水长流，我们后会有期，不过在此之前我得收点利息！”

　　说着，白杨带上同样受伤严重的蓝欣转身离去。

　　不走不行，虽然楚天涯说战台内除非战胜所有敌人才能出来，可战台是他搞出来的，鬼知道有什么手段能出来。

　　“你敢！”楚天涯咆哮，奋力一拳砸在战台地面，可那空间稳固战台纹丝不动。

　　目光闪烁，楚天涯快速权衡后通过秘法传音道外界说：“全力防守国都，捉拿要犯白杨！”

　　楚天涯的命令传递到外界，国家机器运转，大军轰然出动，一个个隐藏起来的强者也纷纷冒出头来。

　　之前的战斗，大光一连被白杨蓝欣杀死十八个人王天师镜强者，可此番跳出来的数量居然更多。

　　对此白杨只能说一个皇朝的底蕴真的太可怕了，相比起来，王朝只有几个这个层次的强者真心有点拿不出手来。

　　在楚天涯想方设法离开战台的时候，白杨已经开始了他的报复之旅。

　　是的，报复，楚天涯让他吃了那么大的亏怎么可能不报复？如今楚天涯被困在战台内若是不搞他个天翻地覆以后估计就没机会了！

　　第一站白杨就瞄上了当初第一次来大光皇朝看到的那颗火红大树。

　　那棵树好似燃烧的火焰，如同传说中的扶桑树，不知道多高，似乎要冲破天际，上方结出的果实庞大无比，仿若一颗颗太阳，又好像扶桑树上孕育的金乌。

　　要说那颗数不是宝物而是装饰白杨打死都不信！

　　带着蓝欣横空而过，白杨两人径直冲向那棵神奇的大树，不待他们靠近，途中有数十万大光金甲军冲天而起进行拦截，其中还有三个人王镜强者。

　　“要犯白杨，还不束手就擒！”那股大军中有人咆哮道，不过声音怎么听都有点颤抖。

　　白杨带着蓝欣前进的动作不变，一个滚字出口，伸手向前一挥，青色雷霆穿空，如同一条条青龙游走，当场就将那数十万金甲军灭杀大半，其中的三个人王镜强者是重点照顾对象，两人被轰成飞灰，还有一个身受重伤逃离，能不能活下去就看他的造化了。

　　白杨如今的一身异能雷霆异能攻击力最强，毁灭性的力量面前同级罕有能抵挡之人。

　　轰杀一大片，白杨带着蓝欣转瞬来到了那颗大树之处。

　　站在这里看，这棵火红的大树真心太大了，一片叶子就如同一个广场，晶莹剔透如同红玉，炽热的光焰升腾，一般宗师高手都别想靠近！

　　稍微打量，白杨发现这里居然是一座皇家园林，难怪有这样一颗异数生长。

　　管他是什么东西，先弄走在说！

　　心中所想，白杨大手伸出凌空一握，天宇扭曲动荡，一只空气组成遮天大手凭空出现，握住了那颗大树就要将其连根拔起。

　　然而那大树根系不知道深入地下多么宽广的地域，白杨这一提居然没有能提起来，不但如此，大树摇晃，上方如烈日般的果实爆发恐怖热量欲要焚毁白杨。

　　“哼！”

　　白杨冷哼，他掌控的第一个异能就是火焰，岂会害怕那果实的高温？

　　并未理会果实的反抗，白杨心念一动，土系异能施展，大树周围的整个皇家园林地面沙化变成粉尘，无法承载奇异大树根系，被白杨一把连根拔了出来！

　　“是谁竟敢前来这里闹事！”

　　就在此时，园林中有人怒吼，两个人王强者冲天而起，且园林周围阵法闪烁将这里封锁了起来。

　　目光一闪，白杨将连根拔起的火红异树丢进了莲台空间镇压，反手就冲着那两个冒头的人王强者一巴掌拍下。

　　轰！轰！

　　两声爆鸣响彻皇都，两个刚刚冒头的人王强者就被凌空拍成血雾！

　　大光皇朝楚天涯的走狗，白杨杀再多都不为过，甚至恨不能杀光大光所有强者才能解恨。

　　楚天涯差点将他的法相都打碎，这个梁子算是结大了！

　　在白杨动手的时候，边上的蓝欣也没有闲着，手持帝兵的她一剑向着外界虚空斩去，天穹出现一道破碎般的剑芒，紧接着，保护园林的阵法被她一剑撕开！

　　“走，去下一个地方！”白杨沉声道，转瞬带着蓝欣辗转他处。

　　下一个地方，白杨瞄向了大光帝都另一个重要地点，龙池！

　　那个地方也是当初白杨来到大光帝都的时候看到的一个非凡之地，广阔的池塘内居然圈养了数量不少的蛟龙，这种生物成年的单个一头拿出去都至少相当于大宗师镜强者，白杨怎能错过？纵然无法收服，杀死了也一身是宝啊。

　　呼！

　　两人横跨天际瞬间出现在龙池上空，下方龙池边缘无数观赏龙池的人愕然抬头看天。

　　立于虚空，白杨目视下方这座龙池，伸手临空向着整个龙池一提，水系异能施展。

　　嗡嗡嗡……

　　这个比之地球那边太平洋还要广阔的龙池无边水域翻滚，携带其中一条条年幼或是成年蛟龙冲天而起。

　　白杨这是打算一锅端了！

　　“白杨，你竟敢前来闹事！”

　　有愤怒惊恐的声音响起，一连五个强者冲天而上，两个人王三个神道天师，且远处还有大群军队集结奔赴而来。

　　“杀！”白杨冷声道。

　　口中说着，心念一动，倒卷冲天而上的无尽水浪中，一股股滔天水流汹涌而出，化作无尽汹涌的水剑冲刷汇聚而来之人。

　　只一个回合，五个强者当场就全部被绞杀成碎片落入水中，集结而来的军队被杀死大半，尸骨被蛟龙争夺吞噬！

　　这幅画面太震撼，一个照面数以十万计的人就被白杨轰杀。

　　他不敌楚天涯这是实时，毕竟楚天涯太强大了，可白杨本身的实力却是不容小看的，一般地皇镜强者都能击杀，同级堪称无敌，来多少都只有死路一条！

　　楚天涯针对他，他不介意杀大光的人，将事情闹得再大都不为过，反正心疼的是楚天涯，你好我好大家好不好么，你偏偏非要招惹我！

　　轰轰轰……

　　水浪冲天，内中蛟龙游走，就在白杨准备如法炮制将龙池整个丢入功德金莲内部镇压起来的时候，无尽水浪中一头银色庞然大物迅猛冲出！

　　那是一条银色的龙，而非蛟龙，身躯长达万里，生有四爪，凶猛无比，从气息上判断，居然快要突破地皇镜了。

　　“你到是会隐藏，可没用的，束手就擒！”白杨冷声道。

　　眉心金光一闪，那被楚天涯打得凄惨的真龙法相出现，尽管只剩下一只龙爪了，可依旧不是那条银色神龙能比拟的。

　　一爪抓住对方，好似抓着一条小泥鳅，任由其如何挣扎都无济于事。

　　紧接着，白杨将这条银色神龙连带整个龙池无边水域都丢入了莲台空间镇压起来。

　　八品巅峰神兵功德金莲，内部自成空间，广阔无边，放下这些东西再简单不过，还能将其镇压无法给白杨造成麻烦，除非丢进去的东西足以撼动八品巅峰功德金莲。

　　自此，白杨的功德金莲中不但有数十万天音宗的人，还有一棵庞大的火红异树，更有一片龙池泽国，内中蛟龙瑟瑟发抖。

　　收起莲台和法相，白杨想了想，将目光看向了大光皇朝国都另一个要地。

　　顺着白杨的目光看去，蓝欣开口道：“白兄是准备通过传送阵离开了？”

　　“不，我还没有踏足真神镜了解空间奥妙，那传送阵没有特殊方法无法启动，无法通过其离开，我想的是，闹出这么大动静，楚天涯也知道我的来历，一旦他出来找不到我就会出动大军去陈王朝那片疆域泄愤，我若是毁了他的传送阵，这个时间就会被大大延长，足够我做好准备迎接他的到来了！”白杨摇摇头说。

　　“原来如此。”蓝欣恍然，白杨这是在计划后续危机了。

　　事不宜迟，白杨带着蓝欣冲向大光传送阵，途中军队拦路直接轰杀，人王镜天师镜强者也是来一个死一个。

　　在白杨暴力手段面前，尽管大光皇都高手依旧不少，却已经没有人敢冒头了，只能看着白杨肆虐。

　　来到传送阵之处，看到这里白杨恍惚了一下，他就是通过这个阵法来到大光的，未曾想来到这里后会发生这么多事情。

　　这样的念头转瞬即逝，下一刻，白杨一巴掌拍下，天宇扭曲几欲坍塌，恐怖的轰鸣声中，处于天穹之上的大光传送阵被他一巴掌拍成碎片，如同一颗星辰爆炸，碎片溅落四方……


第0982章 强闯皇宫！

　　传送阵的毁灭，昭示着大光皇朝失去了一条快速往各地派兵的渠道，这一打击无疑是沉重的，要知道若是在寻常，通过传送阵付出些许原石代价就能将军队投放到指定的地方，如今传送阵没了，这一优势自然也就没了，只能通过长途跋涉行军前往。

　　如今大光皇朝神道真神张东阁已经死去，纵然大光还有传送阵图纸也不可能短时间布置出来，如果楚天涯能拉下脸去请别国真神布阵的话就是另外一回事了……

　　此时楚天涯被困在战台内，尽管无法出来，可皇都发生的一切都被他看在眼中。

　　白杨弄走那棵大树让他心疼得脸皮直抽搐，当白杨将龙池一网打尽的时候楚天涯的心好似被人用刀割，然而白杨把传送阵毁了的时候，楚天涯居然气得喷血。

　　“白杨，我与你势不两立！”他咆哮，可惜声音无法传递到外界。

　　目视战台内部，楚天涯蛋疼无比，这该死的战台一旦开启后就封闭了，除非战胜内中所有对手，可现在一个对手都没有还战胜个毛线？

　　这他娘的是作茧自缚啊！

　　“白杨是如何离开的？他虽然离开了，可气息却留在了战台规则内，他并没有输，我就无法离开，现在唯有两个办法能离开了，第一是彻底打破战台，我手段用尽付出惨重代价或许能成，第二条路就是主动向白杨蓝欣认输，战台规则有感会开启，但那怎么可能……”

　　楚天涯心中快速思考，想到了两条离开的办法。

　　然而第一条路代价太大得不偿失，第二条路对于他来说根本不可能，若是主动向白杨认输，不说他心中过不去那道坎，一旦被外界知道自己还要点逼脸吗？恐怕威信一落千丈遭人诟病甚至名留青史！

　　两条路都不行，怎么办？

　　一时之间，楚天涯陷入了无限的纠结之中，这他妈，蛋碎了一地……

　　在这样的纠结心态中，当楚天涯看到白杨接下来的举动之后，顿时双目爆瞪咆哮道：“白杨你敢，我必定将你千刀万剐株连九族！”

　　由不得楚天涯不怒火冲天，白杨接下来的举动是个人都会恨不得吃人！

　　把大光传送阵毁灭之后，白杨并未停止报复举动，然而接下来去哪里报复才能让楚天涯心疼并且将自身利益最大化？

　　想到这里，白杨看向了国都中心之处，大光皇朝皇宫！

　　要说整个大光最重要的地点是哪里？当时是皇宫，要说整个大光最富有的地方是哪里？还是皇宫，要说全大光最危险的地方在哪里？依旧是皇宫！

　　皇宫重地，哪怕没有楚天涯在也堪称刀山火海，白杨现在纠结的是要不要去那里试一试。

　　心念闪烁，白杨有了决断，决定去冒险一搏！

　　虽说皇宫重地危机重重，跳出来一个地皇镜强者白杨都不觉得意外，但是，这里可不是战台内部，白杨纵然打不过还可以跑路，再说，即使是跳出第二个地皇镜强者，岂会如同楚天涯那般强大？

　　“蓝兄，跟我来，今天我们就闹他个天翻地覆！”白杨目视皇宫方向冷声道。

　　手持帝兵，蓝欣站在白杨身边笑道：“好，我们就联手闹他个天翻地覆！”

　　她似乎因为能和白杨并肩作战感到无比开心，完全不去想这样做的后果。

　　下一刻，两人身影一闪，径直向着皇宫方向冲了过去。

　　“大胆逆着，擅闯皇宫重地，你是想造反吗？还不束手就擒听后发落！”

　　当白杨两人靠近皇宫的时候，从里面传来一声尖利的惊叫声，一听就是太监，声音太特别了。

　　在那太监发出声音之时，整个皇宫上空扭曲，一座八品阵法启动将整个皇宫笼罩了。

　　看到那阵法，饶是白杨也心惊肉跳，它不单单是防守那么简单，必定蕴含可怕的杀伤力！

　　目视那边大军云集高手密布阵法覆盖的皇宫，白杨和蓝欣停下了脚步。

　　蓝欣目光闪烁道：“白兄，我们不能毛绒闯入，一旦陷入阵法中，必定有生死危机，我建议从外部暴力破阵！”

　　“此阵法我从未见过，至少是八品阵法，也不知道是出自谁的手笔，要如何破？”白杨皱眉道。

　　“白兄想多了，不管这阵法是什么品阶是何人布置，我们只管全力冲击就是，就不信无法破开这阵法！”蓝欣冷声道，手中的帝兵在嗡鸣。

　　“哈哈，也是，我想多了，那就动手吧！”

　　白杨反应过来一笑，是啊，都弄到这个地步了，闹出再大的动静又何妨？阵法只是死物，自己还未踏足，在外界根本奈何不了自己，只管冲击就是！

　　想明白了这点，白杨当即伸手向着庞大的皇宫向下一压。

　　嗡……

　　皇宫上方天宇扭曲，一片无边青色雷泽笼罩皇宫上方，如一片狂暴的天幕遮蔽了庞大的区域，下方皇城都黑暗了下来。

　　下一刻，无尽青色雷霆轰击而下，连绵无尽，每一道都有数千米粗，宛如灭世画面一样，无穷无尽的青色雷霆轰击在那阵法之上。

　　“大胆逆贼……”皇宫中传来惊恐尖叫，不过声音却被雷霆咆哮给淹没了。

　　然而事实是那阵法太过稳固，任由雷霆轰击佁然不动，不得已，白杨手段齐出，雷霆轰击，火海蔓延，一颗颗炙热的银色火球如流星砸下，皇宫周围植物疯长，如同神兵利刃冲击阵法，更有大浪滔天冲击，地面沙化成为粉尘动摇其根基……

　　白杨如此狂轰滥炸了足足三分钟依旧无法撼动那阵法，只能停下。

　　此时此刻，皇宫区域周围已经变成了空白的虚无状态，它就如同一个漂浮在虚空中的水晶球，只是这个水晶球太大了点，单单从体积来看，甚至不比地球小！外面是阵法光罩，内部是一座庞大宫殿群。

　　“白兄，我们一起合力破开阵法。”蓝欣在边上沉声道。

　　点点头，白杨懂她的意思，蓝欣是要如同一开始破开镇世龙魂大阵那样借用白杨的力量催动帝兵破阵！

　　眉心一点金光闪烁，法相融入蓝欣体内，狂暴的力量肆虐蓝欣，那股力量是她无法承受的，只能向着帝兵宣泄。

　　帝兵是九品神兵，哪怕白杨也无法催动发挥出全部威力来，最多只能发挥出百分之一，是以不管这股力量多么狂暴帝兵都如同黑洞一样吞噬来者不拒！

　　嗡嗡嗡！

　　力量加持下，帝兵颤抖，连带着整个世界都在颤抖，一股锋锐无匹的毁灭性气息在蔓延。

　　某一刻，当手中帝兵颤抖道极致之后，蓝欣素手一抬将帝兵抛出刺向了皇宫外的阵法。

　　帝兵脱手，并没有惊天锋芒出现，而是迎风暴涨到了十里之巨，带着斩灭一切的气息刺在了阵法之上。

　　双方相接，时间定格了那么一瞬间，紧接着，帝兵如同一根牙签戳爆气球一样刺了进去！

　　以帝兵刺穿的地方开始，整个阵法光罩有裂缝蔓延，最终布满整个阵法光罩，最后轰然炸裂，恐怖冲击波横扫一片天宇，整个皇宫都在摇晃，狂暴的力量肆虐，很多宫殿都坍塌了，数不清的尖叫怒吼传出。

　　收回帝兵，蓝欣呼出一口气说：“成了，帝兵之威，纵然无法发挥出全部力量也不是那八品阵法能够抵挡的！”

　　白杨收回法相，身躯摇晃了一下，脸色更加苍白了，迅猛吸收天地元气恢复自身，他看向皇宫方向冷声道：“直接冲进去，若是有阻拦就杀，看到好东西别放过！”

　　“那是当然，走！”蓝欣笑道，意气风发的带头向前冲去，白杨也立即跟上。

　　当阵法被破，皇宫内无数人惊恐，同时也有大群高手和军队涌向这边。

　　这里是大光皇宫，最为重要的地方，若是这里都被人闯入了大光的脸都要被丢尽，哪怕是死，死再多也要拦住这两个贼人啊。

　　多少岁月没有人敢来大光行这疯狂举动了？然而今天，这样的事情发生了，注定要载入史册，同样大光名声算是臭了，会被天下耻笑的。

　　“杀！”

　　蓝欣一马当先，当第一群军队出现后，他挥手就是一剑，一道惊天漆黑剑芒横扫，噗嗤噗嗤的声音中起码数万皇宫护卫被他斩杀，其中每一个修为都在宗师以上，大宗师数百，人王镜强者都有一个！

　　继蓝欣出手后，白杨也出手了，一指点出，那些人手中的兵器在白杨金系异能控制下化作金属本源，转而再度凝聚成兵器反向斩下了兵器主人的脑袋，一杀就是一大片！

　　大光皇宫重地，顷刻间血流成河，辉煌的宫殿变成残垣断壁！

　　这只是开始，白杨和蓝欣两个人天不怕地不怕，直接杀入了皇宫，皇宫四方，数以千万计的大军横空而来，如蝗虫遮天，死也要将两个贼人留下！

　　可是，白杨和蓝欣太强了，根本没有人是他们的一合之敌，任何人出现都只有被秒杀的份！

　　真正的尸山血海，大光皇朝的象征，皇宫重地变成了人间炼狱。

　　整个大光皇都的人都惊骇得浑身颤抖，老天爷，那是哪里来的两个狠人？太可怕了！

　　轰……

　　白杨两人冲破重重皇宫护卫来到了一处院落，这个院落占地数十平方公里，内中奇花异草无数，建筑内的装饰每一件拿出去都够普通人吃一辈子。

　　这个院落中的宫女太监瑟瑟发抖下看着白杨两人大手一挥将这里打劫了个干干净净，连修剪建筑的材料都被搬走了！

　　这还不算，除了衣服，宫女太监身上的饰品都被撸了个清洁溜溜！

　　你们这是穷疯了吧？不待这样的……

　　有人心想若不是这个皇宫太大，而且和国运相连无法搬动的话，搞不好白杨两人会把整个皇宫打包带走吧？

　　打劫了一个院落，白杨和蓝欣辗转下一个地方，一个院落一个院落，一个宫殿一个宫殿的横扫下去，白杨坚持贯彻执行了抢光政策，若是遇到反抗之人就顺手宰了！

　　如此半个小时后，白杨两人已经肆虐了大半个皇宫区域。

　　然而当白杨两人来到皇宫中最辉煌的一间宫殿时，一个冷漠的声音突然出现。

　　“你们够了，速速离去，再近一步死！”

　　那声音带着无与伦比的威慑力，每一个字都如同大山一般沉甸甸的压在白杨心头。

　　“地皇镜强者！皇宫中果然有这个层次的老怪物守护！”白杨深吸口气沉声道。

　　这种人，平时是不管事的，管你天翻地覆，然而到了最后关头，会用生命去捍卫皇家最后的尊严。

　　此时此刻，是继续前进还是后退？


第0983章 百分之百闪避！

　　前方是一片无比辉煌的宫殿，从白杨他们此时的位置正好能看到主殿，九十九丈高的盘龙柱伫立，每隔千米就有一根这样的柱体，一共五排，每排四十九根！

　　在那大殿的尽头，有一个高出地面五十丈的高台，台上有一张威严无尽的金色九龙宝座！

　　相互对视，白杨两人意识到他们恐怕来到了大光皇朝的国朝大殿，难怪这里有老怪物守护。

　　这个地方乃大光真正的核心之所，一国之象征，意义非凡。

　　其实从这座大殿的上方就能看出端倪，代表大光的澎湃国运中心就处于大殿上方，内中国运金龙的脑袋若隐若现，似乎在盯着白杨两人愤怒咆哮，那是气息相连楚天涯的情绪变化导致的。

　　此时大殿周围有十万金甲护卫，每一个的修为都是顶尖宗师，每百个人中就有一个大宗师，每万个人里面就有一尊人王强者！

　　那十万金甲护卫怒视白杨两人，眼神中带着惊恐之色，作为皇家禁卫，他们并非没有见过无法无天强闯皇宫之人，只是没有见过这么猛的，横推进来杀人无数不说，更是将皇宫防御阵法都破了，由不得他们不胆战心惊，以至于都没有勇气第一时间冲上去对付白杨两人。

　　远处有蝗虫般的大光军队奔赴而来，可白杨两人却好似并未感觉到，眼神死死的盯着那空空荡荡的威严大殿。

　　大殿中，九龙宝座下方，一个不起眼的角落，有一个身穿血红色长袍的老人凭空踏出。

　　他头发雪白，面容干瘦却不显苍老，尤其是没有一根胡须的脸庞，给人一种无比阴冷的感觉。

　　这是一个地皇镜老太监，不知道活了多少年月的老太监！

　　出现在大殿中，他并未上前一步，就那么平静的站在那里目视白杨两人，眼中没有任何情绪波动，若非亲耳听到他说话走出来，会被人下意识忽略。

　　皱眉看向对方，白杨眯眼道：“大内总管？”

　　“咱家两千五百元前是大内总管，早就不问世事多年，两位，闹也闹够了，离去吧，再近一步，咱家拼了这条命也要留下你们的性命！”那红衣老太监开口道，声音尖利，听着让人无比别扭。

　　他的这番话不止白杨两人听到了，周围的护卫也听到了，纷纷脸色一变的同时，看向白杨两人的目光一脸冷冽，似乎那老太监的出现给了他们无穷的勇气和信心。

　　事实也是如此，这个老太监两千五百元前就是大内总管，那时的他修为就已经是地皇镜了，如今两千五百元岁月过去，谁也不知道他有多恐怖。

　　尤其是太监这种存在，心理扭曲，修行功法走极端，手段堪称变态，是人们谈之色变的特殊人物。

　　蓝欣看向白杨，意思是前进还是离开？

　　目光闪烁，白杨心念急转，都到这个位置了，若是就此离去岂能甘心？可前进的话就要面对那变态的老太监，难以抉择。

　　时间紧迫，白杨目光一冷，上前一步沉声道：“让开，我可以当做没看到你，若要阻拦，虽然你寿元无多，说不得要提前送你一程了！”

　　最终白杨还是不甘心就此离去，决定闯一闯，战台内楚天涯都没能留住他，岂会被这个老太监吓退？尤其是现在处于外界，想走想留还不是白杨一念之间的事情。

　　“大胆逆贼，还不束手就擒，杀！”

　　那边十万禁卫军中有人大吼道，一声令下，十万金甲禁卫杀了过来，似乎有那老太监在白杨两人已经不足为虑了。

　　“找死！”蓝欣冷哼，手中帝兵横扫，一道漆黑剑芒挥出，虚空扭曲，冲过来的禁卫军无有一合之敌，还未真正接触那霸道剑芒就被粉碎。

　　轰！

　　然而下一刻，蓝欣那道剑芒还未能杀死百人就炸裂了，于波辐射横扫而出，破坏了大量的宫殿，唯有那大光国朝大殿丝毫不损。

　　红衣老太监不知何时出现在了禁卫军前方缓缓收回了手掌，那鸡爪子一样的苍白手掌通体血红快速隐去，初时好似红玉雕琢。

　　“咱家让你们离开，为什么不听呢，既然如此的话，只能留下你们了！”

　　他收回手掌的时候冷声道，一步踏出，身影凭空消失。

　　心头一凝，白杨小心两个字还未来得及说出口，边上蓝欣就已经横飞了出去，轰隆隆的巨响中不知撞毁了多少宫殿。

　　老太监出现在了蓝欣刚才所站的地方边上，血玉般的手掌缓缓收回一脸冷漠的看向白杨。

　　凝视老太监，白杨高呼：“蓝兄你怎么样了？”

　　远处，烟尘冲天中蓝欣飞驰而来，左手抹去嘴角血迹摇头道：“白兄我没事，这老太监太厉害，小心了！”

　　说话的时候，蓝欣看了一眼自己手中的帝兵，之前那一瞬间，她就是用帝兵挡住了老太监一掌。

　　噗，话音落下，蓝欣再度喷血，显然情况并没有她说的那么轻松，那老太监的一掌岂能那么好受，哪怕有帝兵挡了一下。

　　老太监距离白杨不到十米，他并未急着对白杨动手，而是摇头叹息道：“可惜了，原本咱家或许会称呼你一声白大人的，入我大光至少一品大员啊，何苦非要寻死？”

　　说话的时候，老太监身影已经如同鬼魅般消失不见，白杨瞳孔一缩，他居然无法看清那老太监的行动轨迹，太快了！

　　对方快得邪门，简直就是走速度极端！

　　一只血玉般的手掌好似凭空出现，向着白杨心脏位置印了过来，那一掌，白杨能感觉到，若是被打实了，绝对能泯灭自己所有生机！

　　躲不开躲不掉，自己被对方锁定了，好可怕的老太监，好妖孽的老怪物！

　　噗……

　　那血玉般的手掌穿透了白杨的身躯，白杨身躯片片破碎，那老太监脸上出现了一抹淡淡的笑意。

　　“白兄！”远处蓝欣尖叫，一瞬间双目都红了。

　　白杨被打死了？不是这样的，不应该是这样的，怒火一瞬间淹没了理智，蓝欣手中帝兵嗡鸣，直接不要命的冲杀过来！

　　“你高兴得太早了！”

　　面带笑容的老太监背后传来白杨冷冽的声音，他表情瞬间定格飞速闪开的同时回头。

　　白杨哪里被自家一巴掌拍碎？分明完好无损，自己拍碎的只是他的残影？他的速度那么快？

　　这些念头出现在老太监心头，然而白杨的攻击已经到了。

　　白杨一掌打过来，掌心中先天太极八卦图缓缓旋转，八卦卦象化作一方本源世界，相互融合交织成为一个完整的世界，那世界虽然只是在白杨掌心无比细小，可内中却浩瀚无边，拥有恐怖的伟力！

　　砰！

　　白杨这一掌太过出其不意，瞬间印在了老太监心口，老太监身影定格瞬间，然后脸色潮红喷血倒飞，胸腹坍塌一脸难以置信，这怎么可能？

　　那边蓝欣原本以为白杨已经死了，现在又看到白杨凶猛的将老太监一掌打得吐血倒飞，身影停下一时之间有些反应不过来。

　　“蓝兄别愣着，帮我挡住大光军队，老太监交给我！”白杨开口道，乘胜追击冲向老太监！

　　他之前当然没有被老太监打死，事实是老太监打中的真的只是他的残影，不过并非白杨的速度快到老太监无法捕捉的程度，而是在那一瞬间白杨闪身回地球那边又跑回来了而已。

　　他们这个层次瞬息之间变化太快，情况顷刻翻转！

　　利用闪身回地球的手段躲开老太监的攻击，再回来进行反杀，打了对方一个措手不及！

　　蓝欣大概知道了什么，点点头仗剑杀向大光军队。

　　那边老太监被白杨一掌打飞，撞毁了不少宫殿，可却并没有死，虽然他还没有死，但胸腹坍塌，白杨能感觉到，他的生机在自己出其不意携一方世界力量的一掌下被泯灭得差不多了，本身就寿元将近，这一战之后哪怕接下来再不会受伤也没几天好活的了。

　　“咱家纵然是死也要带着你一起上路！”那边老太监冲天而起尖叫道。

　　说话的时候，他身上血色长袍无风自动猎猎作响，身躯古荡，原本干瘦的身躯居然在膨胀，一头雪白的头发瞬间变得漆黑！

　　脸色微变，白杨知道，这个老太监知道自己必死的前提下，旋转燃烧生命把战力调整到了巅峰状态。

　　此时此刻的老太监，可以说每一秒都是他生命的倒计时，同时，此时此刻的老太监，每一秒都是恐怖的，实力恐怕不下楚天涯最强状态！

　　然而，看到这样的老太监白杨不惊反喜，打持久战自己估计只能跑路，可对方居然偏偏选择燃烧生命，这就给了白杨绝对的翻盘机会！

　　“杀！”白杨横冲过去，掌心金光闪烁，功德金莲出现在他掌心，金霞灿灿好似握着一枚烈日，打向了老太监。

　　老太监此时已经拼命，不管不顾冲向白杨，恢复年轻状态的他整个人都变成了晶莹的血红色，仿佛血玉雕琢，及其妖异可怕，更是无视白杨的攻击以命换命也要将白杨击杀。

　　可是，双方在接触的一瞬间白杨身影又消失了，短短的一瞬间双方位置交错，白杨出现在了他的身后，功德金莲反手拍出，噗嗤一声洞穿老太监心脏。

　　又是利用闪身回地球那边的能力进行躲避，简直就好似给白杨加持了百分之百的闪避技能！


第0984章 “打脸”！

　　转身看向白杨，老太监一脸难以置信，第二次了，白杨是如何躲开的？他心口被白杨用功德金莲打穿，前后透明，他能感觉到自己生命力在快速流逝。

　　“杀！”

　　此时说什么都没有意义，唯有倾尽一切将白杨！

　　他更加凶悍的杀向白杨，生命力疯狂燃烧，体外都形成了生命力燃烧的血色火焰，在这种不计成本的消耗下，他心口透明的窟窿瞬间复原，再回巅峰状态。

　　“我看你还能坚持几次！”

　　白杨冷声道，同样悍不畏死的冲向对方。

　　老太监的手掌晶莹血红，绽放灿灿血光，好似浓缩了一片血海，一掌盖向白杨天灵。

　　就在双方接近的刹那，他突然收手后退一些再度一掌拍出，有了两次经验，他觉得自己似乎找到了对付白杨的方法。

　　每一次白杨躲开后都出现在自己身后，既然如此，自己后退一些必定能正好打在白杨身上。

　　然而他在算计白杨的同时白杨也在算计他，再一再二不可再三再四的道理白杨还是懂的，对方后退他直接往边上闪进行躲避，并未返回地球那边。

　　如此一来，双方谁都没有打到谁。

　　这样的情况对白杨来说没有任何损失，可对方分分钟消耗的都是生命力！

　　“给我死来！”

　　老太监尖叫，这次真的是不要命的冲向白杨了，手掌翻飞，一个个可怕血色掌印弥漫白杨周围，彻底堵死了很大一片区域，确保白杨出现在任何地方都会被打中。

　　漫天掌影中，白杨身影再度消失，闪身回了地球那边。

　　老太监以为自己得逞，不管白杨下一刻出现在什么地方都会被波及。

　　然而事实是白杨这次消失的时间有点长，几秒钟后那无尽掌影都消失了他也没出现。

　　“……”

　　这就尴尬了。

　　“他被自己打死了？”老太监心中茫然，凝神戒备周围，可根本没有白杨的半点踪影。

　　不觉得白杨被自己杀死了，或许是逃了吧，老太监乘着自己生命力还未消耗完，转身冲向蓝欣，将其杀掉，留下帝兵也算是挽回损失了，至于白杨，交给陛下未来处理吧。

　　可就在老太监转身的时候，白杨又出现了，闪身来到他背后，掌心之中一个恐怖的暗金色小球携雷霆万钧之势拍向了老太监的脑袋。

　　那暗金色的小球布满了龙鳞纹理，分明就是白杨的龙珠，原本的大小接近月球，只是现在浓缩到了只有鹅蛋大小而已。

　　心有所感，老太监转身想要躲避，慢了一丝。

　　就慢了那么一点，白杨手持龙珠的手擦着他的脑袋过去，结果就是老太监的脑袋有一半被打成了飞灰！

　　一半脑袋都消失，老太监依旧没死，生命力疯狂燃烧，泯灭的脑袋部分快速生长顷刻复原，一脸狠辣的杀向白杨。

　　可转瞬间白杨又消失了，他打了个空。

　　这特么就没法搞，根本打不中白杨，空有秒杀白杨的实力却打不到，那种感觉让人发狂，反之，白杨明明实力不如自己，可诡异的闪避能力却能恰好避开，避开之后再度出现就给自己来一下狠的。

　　简直了，老阴逼，有本事刚正面啊草……

　　“给我滚出来！”老太监仰天怒吼，声浪滚滚，空气被声波压缩成一圈圈固体波纹向着四面八方横扫。

　　然后，白杨出现了，就在他几米外，可出现的瞬间白杨就远去拉开了双方的距离。

　　“原来你每一次闪避后出现的地点都是在原地，现在我看你怎么死！”亲眼看到白杨出现，结合之前几次的经历，老太监抓住了关键点，一脸狞笑。

　　那边，白杨面对他，反而是平静下来了，笑道：“那又如何？你不知道我会什么时候出现，等多久出现，知道了也没有任何意义，再说，以你现在的状态，生命力燃烧还能维持多久呢？”

　　“杀你足够了！”彻底恢复的老太监再度冲向白杨厉声道。

　　看向冲来的老太监，白杨眉头一皱，不过当他看到老太监的头发末梢迅速化作飞灰向着头皮蔓延的画面后就释然了，不再动手，面带微笑身影消失不见。

　　老太监止步，出现在白杨消失的地方前面，运转所有的力量等待，等待白杨出现的那一刻给他绝杀一击。

　　这种等待对于老太监来说是煎熬，因为每一瞬间他的生命力都在飞快消散。

　　从他头发末梢开始变成飞灰消失，向着脑袋蔓延，当头发彻底化作飞灰后，他浑身毛发也变成飞灰消散了，紧接着是指甲和牙齿开始泯灭，再接着是皮肤，然后是肌肉……

　　此时此刻的老太监，就好似一块石头风化过程被快进了无数倍！

　　他仿佛不知道自己的状态，一直在凝神等待，一秒钟两秒钟……

　　终于，他等到白杨出现了，他笑了，毫不犹豫的一巴掌拍了过去。

　　可此时，再度出现的白杨也笑了，甚至都没有做出反抗的姿态，只是轻轻摇摇头叹息了一声。

　　老太监的这一掌拍在了白杨身上，可却没有给白杨造成丝毫伤害！

　　砰！

　　他的手掌在接触白杨的刹那，整个身躯轰然爆开，化作飞灰消散在了天地之间。

　　在白杨出现的那一刻之前，其实老太监就已经彻底泯灭了，是不甘的信念支撑着他等到了白杨出现递出了没有意义的一击。

　　一位地皇镜的老妖怪，就这么被白杨活生生的给耗死，尤其是对方在燃烧全部生命力的前提下，实力堪比地皇镜巅峰存在，依旧被白杨活生生耗死了！

　　老太监什么都没有留下，他归隐数千元时间再度出世，绽放刹那锋芒后消逝，如同夜空中划过的流星，事后估计连记得他的人都没有。

　　挥手扫开老太监化作的飞灰，白杨看向了下方。

　　蓝欣手持帝兵正在和大光大军厮杀，数以百万计的大光军队悍不畏死的对她发起冲击，她本身就受伤严重，此时在大光军队无休止的冲击下，尽管每一秒都有数不清的人被她杀死，但她也在受伤，伤上加伤，全凭一股信念支撑帮白杨拖延时间。

　　白杨伸手向下一压，亿万青色雷霆弥漫这方天宇，轰击而下落入大光军队中，每一道雷霆都能轰杀一大片，无人能挡，不管兵器铠甲还是身躯全被炸成碎片。

　　不但如此，白杨念力横扫，所有大光军队手中的兵刃都被他用金系异能控制，翻转将主人脑袋斩下！

　　顷刻间，整个大光皇宫区域下起了暴雨，不过雨水却是血液尸体组成的。

　　瞬息之间，数以百万计的大光军队，除却极个别人王镜的强者负伤逃离之外尽皆死去，被白杨清空了一片天地。

　　如此画面，远处赶来的大光军队惊恐了，根本就不敢上前。

　　白杨闪身来到蓝欣身边，伸手扶住了摇摇欲坠的她。

　　蓝欣轻轻挣扎站立，露出笑容说：“白兄，我没有让你失望吧？”

　　白杨笑了，什么都没有回答，而是看向不远处依旧完好的大殿说：“是我们收获果实的时候了！”

　　说着，白杨带头走向了大光皇朝的国朝大殿，蓝欣持帝兵跟上，哪怕她随时都会力竭倒下依旧咬牙坚持，说好的并肩作战，最后怎能倒下一个？

　　两人在无数人注视下来到了国朝大殿门口。

　　停下脚步，白杨目光巡视一圈周围无数惊恐观望的人，然后，张开右手冲着大殿向下一压。

　　轰隆隆……

　　重力异能施展，大殿周围的重力暴涨百倍，又有金系土系异能作用破坏大殿结构，顿时，这座大光皇朝的象征，国朝大殿轰然崩塌！

　　烟尘冲天，辉煌的大殿沦为废墟！

　　当大殿崩塌的刹那，白杨抬头看向了天穹上大光皇朝澎湃的国运，此时此刻，国运涌动不休，甚至有了丝丝消散的迹象，而且白杨隐约还听到了内中国运金龙一声哀鸣咆哮。

　　一国象征崩塌，牵连国运，这是必然现象，只是大光太强大，这一点根本无法对其伤筋动骨，最多只能是恶心一下人而已。

　　虽然国都大殿的崩塌对大光整体来说无关紧要，可亲眼见证这一幕的无数人却呆滞了。

　　看着那片废墟，皇宫区域乃至整个大光国都区域的无数人动作定格，心中一股难以言表的滋味涌现，很多人甚至下意识的瘫倒在地仿佛失去了一身力气。

　　这是一种耻辱，国家的象征被人拍碎，简直是在抽整个大光的脸！

　　这一巴掌，不但打在了大光这个国家脸上，更是抽在了整个国家无数人的脸上！

　　“白兄，这样做会不会不妥？只会激起整个大光人民对你的怒火。”蓝欣有些忐忑道。

　　轻轻一笑，白杨淡然说：“无妨，那才是我想要的效果，欲要使其灭亡，需先让其疯狂，当整个大光人民心中充满耻辱怒火失去理智的时候，这个国家就已经在走向灭亡了！”

　　说到这里，白杨抬头看向大光国运继续道：“蓝兄你看，大光原本消散了一丝的国运正在慢慢变得凝视厚重，那是民心怒火在凝聚国运，可这种现象是不正常的，依靠愤怒凝聚的力量无法长久，当这种凝聚达到极致之后的结果就是崩溃似的消散！”

　　听了白杨的话，蓝欣抬头看天，倒吸一口冷气，事实真的如同白杨所说的那样，随着国朝大殿的崩塌，大光的国运在增加！

　　这种增加是人们怒火集中在白杨一个人身上带来的，根本不正常，若是白杨能被杀掉的话，这种凝聚只会带来好处，若是长时间奈何不了白杨，结果却是灾难性的，民心茫然，那会动摇国本！


第0985章 打劫大光国库！

　　此时此刻，整个大光皇朝国都都陷入了一片死寂之中，国朝大殿崩塌，烟尘冲天，那倒塌的不单单是一栋建筑，更是一种信仰，所有看到这一幕的大光子民内心都充满了一种耻辱！

　　这种耻辱深入骨髓，甚至烙印在灵魂上，只要白杨还活着一天，整个大光子民身上的这种耻辱都无法洗刷干净，会伴随到他们生命的尽头！

　　无与伦比的耻辱带来的是愤怒，失去理智的那种愤怒，当整个国家都背负耻辱的烙印，个人荣辱已经没有意义，如此一来，可以说整个大光皇朝的人心空前凝聚。

　　这种人心凝聚，对于大光来说是好事，天大的好事，能增强国运国力，同样也是巨大的隐患，一切取决于白杨的未来。

　　若是白杨被大光除掉，洗刷了身上耻辱，这个国家必定国运暴涨更上一层楼，但是，如果白杨未来一路高歌猛进，当这种凝聚力一次又一次被打击后，整个大光必定一蹶不振甚至轰然崩塌！

　　同样的，此时大光皇朝的这种凝聚力对于白杨来说是好事也是坏事，好的是给大光埋下了巨大的隐患，坏的是他接下来将遭到整个大光的报复！

　　然而这本身就是白杨一手促成的，怎么可能想不到这点？

　　昂……！

　　就在此时，大光皇朝国都上空那澎湃国运之中，国运金龙发出一声震慑天宇的咆哮，那声音不但在大光国都上空传递，更是传递到了每一个大光子民心中。

　　当听到这声龙吟，大光无边疆域上，所有人都放下了手中的事情抬头看天，此时此刻，他们的心头莫名悲痛，莫名愤怒。

　　旋即，整个大光皇朝的人，所有人，同时感觉自己无比虚弱，软到在地，身上的力气被莫名其妙的抽干了！

　　大光国都，皇宫之中，国朝大殿废墟面前，白杨和蓝欣听到那一声龙吟当即脸色一变！

　　“楚天涯疯了，甚至失去了理智，我们接下来要快！”

　　白杨抬头看天目光闪烁沉声道，说着，他拉着蓝欣瞬间冲向废墟。

　　在白杨他们进入废墟之时，大光国都上空国运扭曲，内中那条浩瀚的国运金龙游走天宇，带着无尽国运离去，化作一道金色长虹横跨天际向着某个方向冲去。

　　国运金龙带走了整个大光的国运，消失的地方正是承天战台，融入了楚天涯体内。

　　国朝大殿的崩塌，整个大光背负耻辱，楚天涯心中的怒火可想而知，向白杨低头认输是不可能的，那么离开战台的唯一一条路就是倾尽一切打破战台出去，然后哪怕付出任何代价也要将白杨千刀万剐！

　　“啊！我要你死，我要株连你九十九族！”

　　楚天涯站在战台中仰天咆哮，双目通红，身上金光澎湃，整个人轰然暴涨，气息呈现几何倍数的增加。

　　几秒钟的时间，楚天涯的身躯暴涨到了百里之巨，成为了一尊恐怖的巨人，一举一动似乎都要毁灭世间！

　　此时此刻的楚天涯，不但让国运加持自身，更是调集了举国人民的力量融入己身，实力之强大足以和一般天帝级别强者比肩！

　　这才是他的最强状态，成为这种状态他会付出很大的代价，国运临身会随着他一举一动被消耗，借用万民力量会损留下人心不稳的隐患，不到万不得已他都不会这么做，但是，此时此刻他依旧这么做了，可想而知对于白杨崩碎国朝大殿楚天涯有多么的愤怒！

　　化身百里巨人，楚天涯宛如太古走出的魔神，顶天踏地，一拳向着地面砸下，那拳头缠绕一条凶猛的金色神龙，拳头比之天上的骄阳还要耀眼！

　　轰！

　　他一拳捶在地上，整个承天战台一抖，轰隆隆的声音传遍白万里天地！

　　那可是能承受天帝强者战斗于波的承天战台，居然被他打得整个颤抖，可想而知此时此刻的楚天涯有多么恐怖。

　　然而承天战台毕竟是承天战台，某种意义上来说乃是九品神兵，只是并没有太大作用而已，尽管楚天涯足够强大，却没有能一举将其破开。

　　可是楚天涯此时仿佛失去理智了一样，一脸疯狂，一拳一拳轰然向着承天战台的地面砸下，每砸一下整个战台就颤抖一下，不知道多少次之后，战台一抖，咔嚓一声居然出现了一道细小的裂纹！

　　“给我开啊！”

　　楚天涯咆哮，再度一拳砸下，战台颤抖，裂缝开始蔓延……

　　另一边，预感到了楚天涯愤怒的白杨带着蓝欣奔赴国朝大殿废墟，此时整个大光子民力量被楚天涯借走处于虚弱状态无法给他造成任何威胁，若是不抓着这个机会谋取好处更待何时？

　　两人来到废墟上空，白杨大袖一挥，崩塌的宫殿碎片向着四方被清扫得一干二净。

　　紧接着，白杨目视清空的废墟地面，尤其是原本的九龙宝座之地一指点下，一道千米直径的青色雷霆轰击而下。

　　轰！

　　地面一抖，碎片崩飞，原地出现了一个十里之巨的洞口，衣袖一挥将洞口内的碎片扫到一边，呈现在白杨两人面前的，是一条向下的金色阶梯，下降百里之后，地面深处有一座高达千米的漆黑金属大门！

　　大门两边有威严的金属雕塑，是两条金属雕琢的黑龙，尽管那只是雕塑，却有着一股危机感散发，似乎那并非死物。

　　除此之外，在那金属大门边上，还有整整九个人王镜强制盘腿而坐。

　　此时此刻，当上方被白杨破开之后，下方的九个人王镜强者全都起身抬头看天，那大门边的两条黑色金属神龙都在咔咔的声音中活了过来！

　　“这才是整个大光皇朝最重要的地方，国库所在之地！”白杨目视下方沉声道。

　　从那个地皇镜的老太监出现白杨就隐隐约约有了这种猜测，如今得到了证实！

　　不是国库这种重要的地方岂会有那等强者坐镇？

　　大光皇朝坐拥无边疆域，国库内该有多么庞大的财富？得有多少珍贵的材料？得有多少强大的兵器？

　　“白兄，楚天涯快要破开战台，这里还有十来个人王镜巅峰强者守着，我们没机会的！”蓝欣吞了口口水担忧道。

　　白杨这是想打劫大光皇朝的国库啊，太疯狂了。

　　“不试一试怎么知道，那守门的护卫不足为虑，只是国库大门阵法封锁有点麻烦。”白杨皱眉道。

　　苦笑一声，蓝欣说：“白兄，我此时恐怕无法帮上忙了。”

　　蓝欣受伤严重，连番的战斗已经差点力竭，根本无法再度催动帝兵帮忙了。

　　“等下你帝兵接我用一下应该可以吧？”白杨问。

　　当白杨问出这句话的时候，蓝欣手中的帝兵轰然嗡鸣似乎要对白杨主动发起攻击，蓝欣紧握帝兵，低头不知道如何安抚，很快帝兵安静了下来，紧接着，蓝欣点头道：“可以！”

　　“那好！”

　　白杨沉声道，旋即一掌向着下方压下，掌心之中，一个暗金色的圆球出现向着下方砸下，那圆球是他的龙珠，初时只有拳头大小，脱手而出，迎风暴涨，落入深坑之后直径扩大到了十里之巨，宛如一颗庞大的星辰砸下！

　　“你敢！”

　　下方，守卫国库大门的人咆哮，没有人逃离，全都愤怒的一起出手。

　　“你们若是离去还有机会，选择硬碰硬，无疑是以卵击石自不量力！”白杨心中冷哼道。

　　白杨的龙珠何其恐怖，一般地皇镜强者都不敢硬接，何况是这些人王镜的家伙？

　　所以，没有任何意外，龙珠砸下，不管是他们施展的手段还是自身，甚至那两条金属铸造的黑色神龙，全部都摧枯拉朽被轰成碎片！

　　那些守护国库之人又何尝不知道自己不是白杨的对手？可那里是国库重地，哪怕他们是死也不能擅离职守啊，跑路或许能做到，可跑了之后自己的家人呢？

　　没办法，明知是死也要尽力而为，所以他们全部都死了。

　　当国库守卫死去之后，白杨看向蓝欣说：“蓝兄，借帝兵一用！”

　　“帝兵脾气怪得很，只此一次。”蓝欣递过去说。

　　有一就有二，以后的事情再说嘛。

　　这句话白杨没说，要不然鬼知道帝兵会闹什么幺蛾子。

　　接过帝兵之后，眼睛一凝，以他如今的修为，念力全力扩散出去，抽取念力覆盖范围内的天地元气疯狂涌入帝兵之中。

　　大光国都元气浓郁，在白杨的抽取之下简直化作液态的洪流涌入帝兵。

　　帝兵颤抖，脱离白杨的手掌飞出，凌空嗡鸣，刹那放大到十里之巨，横空而过斩下，来到大光国库门前，犹如撕纸片一样将国库大门撕开，不管大门是什么材料铸造亦或者布置了什么阵法，根本无法抵挡帝兵的锋锐！

　　这一击，尽管白杨已经全力催动帝兵了，但说老实话，威力还没有之前在蓝欣手中刺破皇宫阵法之时大，毕竟帝兵是蓝欣的，只有她才知道如何最大化威力。

　　这会儿不是考虑这些的事情，帝兵撕开国库大门后就自动飞回了蓝欣手中。

　　国库大门被撕开，内中宝光冲天！

　　没有犹豫，白杨争分夺秒，拉着蓝欣就冲入了大光国库之中……


第0986章 给他搬空！

　　踏足大光国库，白杨第一时间止步，微微闭起眼睛深吸了一口气。

　　并非被眼前的画面震撼，而是在这里太舒服了，蓝欣也和她是一样的状态，甚至直接闭着眼睛一脸享受。

　　他们此时所处的地方是一个无比宽广的大厅，高万米，单凭肉眼根本看不到边，明显这个地方经过空间阵法加持过的。

　　在这个巨大无比的大厅中，整整齐齐的码放着无数元石，堆积如山，整个大厅百分之九十九点九的空间都被元石填满，只留下了少部分过道。

　　这里的原石并不是外界流通那种经过切割过的，而是十乘十米再乘十米足足一千立方的整块元石，数量根本无法用具体数字来计算！

　　“大光太富有了！”蓝欣睁眼叹息道。

　　呼吸着这里几乎液态般的元气，白杨说：“这些都只是一品元石而已，而且这里只是大光国库的最外围，单凭这些元石无法衡量大光的富有，蓝兄，别愣着，与其弄走这些元石浪费时间，我们直接吸收了恢复伤势，能恢复多少是多少！”

　　“正合我意！”蓝欣点头道。

　　于是两人根本就不去想办法弄走这些元石而是直接吸收，蓝欣来到一座山体般的元石堆前，手放在其上，肉眼可见那一堆元石飞速失去光泽进而化作飞灰，内中元气被蓝欣吸收。

　　她原本觉得自己的速度够快了，转身一看白杨当即无语道：“白兄慢点……”

　　说话的同时，蓝欣赶紧冲向下一堆元石，生怕慢了就没了。

　　没办法，白杨吸收的速度太快，根本就没有一堆一堆的去吸收，先天太极八卦图出现，八卦聚合化作一个无法用言语来形容的旋涡，一如不久前鲸吞禁区邪气那样吞噬宝库中的元石能量！旋涡笼罩整个大厅上空，下方无数元石飞速化作粉末，内中元气升腾涌入旋涡之中消失不见。

　　短短五秒钟，这个大厅内数不清的元石消失一空，留下了无尽粉尘，白杨吞噬了百分之九十九的数量，蓝欣吸收的只有可怜的百分之一……

　　“走，去下一层！”白杨脸色有些难看道，带着蓝欣奔赴大厅深处的一座大门。

　　蓝欣无语道：“白兄吞了那么多好像有些不开心？”

　　“我伤势太重，吸收了这些元石，连法相被破坏的地方百分之一都没有修复，更别提恢复战力了。”白杨纠结说。

　　“白兄，你太强了……”蓝欣叹息道。

　　蓝欣说的没错，以白杨三万三千公里的法相，想要将其恢复，那个大厅中的一品原石能量连塞牙缝都不够！

　　两人说着话，飞速来到了下一个入口，这是一座高百米的金属大门，明显没有外面国库入口那么坚固，肉眼就能分辨出来，白杨一巴掌将其拍碎。

　　这个大门的后方依旧是一个宽广的大厅，大小和外面那个相当，并且堆放的依旧是元石，而且特么还是一品原石……

　　算了，蚊子腿再小也是肉，吞了！

　　如此这般，白杨和蓝欣两人足足吞了五个这样的元石库房，在进入第六个库房的时候才有了变化，同样大小的大厅堆放的是二品元石。

　　吞了，消耗的时间并不比之前的多多少。

　　似乎大光国库放置物品的库房是以五为单位的，每五层一个花样，前五层是一品元石，六至十层是二品元石，十一到十五层是三品元石。

　　值得一提的是，二品元石的单块体积是五乘五乘五米，三品的是一乘一乘一米。

　　话说回来，元石品质越高就越是珍贵，体积越来越小也就能理解了。

　　到了第十六层的时候又有了变化，这一层依旧是元石，不过是四品元石，而且体积只有十乘十乘十厘米的体积，第十七层变化更大，还是元石，不过体积和外面流通的没什么两样，而且三分之二的空间堆放的是五品元石，三分之一的空间堆放的是六品元石。

　　宝库第十八层，这里已经没有原石了，而是一条单独向前笔直的通道，通道宽百米，笔直向前，每隔千米，通道两边分别有相对关闭的大门。

　　“我还以为大光国库一直这样一层层直到尽头呢，看来外面放置的原石只是最不起眼的东西而已，真正的好东西从这里开始，蓝兄，吸收了外面的元石，你恢复了多少？”白杨站在第十八层门口问。

　　“恢复了一半，可以继续战斗了，白兄你呢？”蓝欣说。

　　感受了一下自己的状态，白杨叹息摇头，这是个无语的话题，没说什么，直接前往前面相对而立的大门。

　　看到白杨这样蓝欣预感到白杨的状态不乐观，也就不问什么了。

　　没办法，白杨惆怅啊，吞噬了海量的元石，他受伤的法相恢复不到十分之一，这就没法搞，毕竟原石能量虽然纯粹且数量庞大却也比不上禁区中天帝尸身所化的邪气。

　　从进入宝库直到现在两人才花了差不多几分钟时间，接下来白杨也不纠结自身恢复的问题，先将大光国库搜刮一番在说。

　　来到第一个相对而立的大门前，白杨说：“蓝兄，你去左边我去右边。”

　　说着，白杨反手就将右边的大门暴力拍碎，打开之后，里面是成箱成箱堆积的丹药，白杨也不管是什么东西，直接念力一扫丢入功德金莲空间之中。

　　这个房间很大，里面还有门，打开后依旧堆放的是成箱丹药，白杨直接搜刮一空，足足五层之后才算到了尽头。

　　返回最开始的大门，白杨进入了蓝欣那边，情况差不多，在第三层的时候正好遇到了返回的蓝欣，问：“情况怎么样？”

　　“白兄，这边是丹药，我没仔细看直接丢入空间戒指了，不过我只收取了三层空间戒指就装不下了……”蓝欣纠结道。

　　“……那接下来交给我吧，蓝兄只管给我开门就是。”白杨说着闪身去收取蓝欣没有拿完的另外两层房间内堆放的丹药。

　　然而在白杨返回后蓝欣也没有离开，在白杨出现后她说：“白兄，我们这样不行，大光最珍贵的必定在最深处，我们这样根本就是丢了西瓜捡芝麻，楚天涯随时会来，我们得加快速度了。”

　　“……”

　　说得好有道理，我竟无言以对……

　　一拍脑门，白杨拉着蓝欣就走，根本就不管两边的大门了，一路深入最深处。

　　中间那条通道笔直，白杨两人径直来到尽头足足经过了千里距离，在他们前方是一个只有十米高的青铜颜色金属小门。

　　“这里是最深处，最好的东西应该在这里。”站在门前白杨说道，然后一巴掌将门拍碎。

　　门后的空间并不大，横纵不过百米，而且也没有什么危险。

　　在这里个空间，一排排木架横列，架子上放着的物品没有一样是重复的，且每一样都有神光氤氲，目光一扫，白杨不但看到了不少六品七品的珍贵草药，六七品的兵器宝甲就有数百件，其余更有很多白杨认识不认识的珍贵物品。

　　没有仔细观察，白杨大手一挥直接将这个空间内的东西全部搜刮了，以后再慢慢整理就是。

　　“这里的物品珍贵是珍贵了，可要说放置大光最珍贵的物品有些名不符其实。”蓝欣皱眉道。

　　白杨点头，认真仔细的观察这个空间，然后心头一动，直接来到尽头，一巴掌将墙体拍碎。

　　“好东西果然在这里，话说好像宝库内设置暗格几乎是通病？”看着拍碎的墙体另一边白杨开口笑道。

　　墙体后还有一个小房间，横纵不过十米，只放置了上百件物品，丹药兵器铠甲珍贵材料以及书籍，每一件都不是凡品，八品以上的就占据三分之一，不过八品巅峰的一件没有，那种东西楚天涯必定会随身携带。

　　轰！

　　在白杨搜集物品的时候，蓝欣再度到深处一巴掌拍碎了最里面一面墙体，转身看向白杨耸耸肩说：“白兄，里面还有古怪！”

　　的确有古怪，被蓝欣拍碎的地方，里面只有一个横纵三米的房间，内中只有一个大箱子，不知道装有何物，而且除了这个箱子之外，地上居然还有一个小型的传送阵，不知道通往何处。

　　白杨收完外面的东西过来，将箱子收起后看着传送阵眉毛一挑说：“这个传送阵是触发的随机传送阵，一次之后就会崩塌，有可能是楚天涯给自己留的后路！”

　　蓝欣双目一亮说：“如此的话，岂不是说我们可以通过这里逃走了？”说到这里蓝欣眉头一皱道：“不对，也有可能是楚天涯布置的陷阱！”

　　白杨摇头道：“白兄你想多了，这是随机传送阵无疑，必定是楚天涯给自己留的退路，你想一下，若是都有人能来到这里了，那证明大光都完蛋啦，楚天涯布置陷阱还有什么意义？如同我们这样只能算是一个意外！”

　　说这番话的时候白杨并非单纯的猜测，而是用先天太极八卦图推算了一下，踏足眼前这个传送阵大吉！

　　“那还等什么，白兄，我们此时不走更待何时？”蓝欣迫不及待的说，生怕楚天涯下一刻就杀向这里。

　　可白杨却摇头了，眯眼道：“入宝山岂能空手而回，乘着楚天涯还没有来，蓝兄，我们去将他的国库搜刮一空，而且我突然想到，门口有那么多护卫里面却一个护卫都没有，必定有古怪，恐怕最珍贵的东西隐藏在门口的某个角落，抓紧时间，我们先将里面搬空后看看门口到底有没有隐藏的东西，前提是楚天涯没有那么快赶来，实在不行我们再从这里离去……”


第0987章 得手闪人

　　“可是……”蓝欣皱眉，始终觉得白杨的提议太疯狂太冒险。

　　笑着摇头打断蓝欣，白杨说：“蓝兄别急，虽然此时楚天涯的战力堪比天帝强者，可他并不是那个层次的存在，想要打破承天战台没那么容易，乘着现在整个大光子民的力量被他调走，我们要速战速决了！”

　　见白杨一脸认真，蓝欣沉凝片刻抬头笑道：“也好，我就继续陪白兄疯一次！”

　　说这句话的时候，蓝欣在心底加了一句“纵死无悔！”

　　说干就干，白杨蓝欣两人飞速离开这个小房间，来到外面的库房疯狂搜刮大光国库，蓝欣只需要开门就可以了，收取物品的行为交给白杨！

　　大光国库太大，各种物品按照种类品阶分门别类的存放，大到百里之巨的浮空战船，小到铠甲之上的一个铆钉，堪称应有尽有。

　　刀枪剑戟，弓箭盾捶，铠甲，丹药等等物品，数量庞大，单位要用亿来计算！

　　如此多的东西，一般的储物戒指根本就存放不了多少，好在白杨如今的功德金莲乃是八品巅峰，内部空间广阔，全部撑开装下大半个地球恐怕都不成问题，带走大光国库中的物品绰绰有余。

　　这是一次史无前例的洗劫，白杨他们从内向外搜刮，若是将其全部搬空足以让大光皇朝伤筋动骨！

　　要知道大光国库中的物品那都是战略资源，维持这个国家运转的根本，很多东西都是无数年月积攒下来的，后续要恢复库存不知道要耗费多少时光，而且前提是在这段岁月中大光不要经历太大的战争和灾难，一旦发生，国库空虚无法及时调集物资，必定会造成巨大的混乱！

　　可以说白杨洗劫大光国库再一次给这个庞大的皇朝埋下了巨大隐患！

　　争分夺秒，两人在大光国库中横扫，所过之处库房被搬空，连一根钉子都没有留下！

　　这些物资已经不能用金钱来衡量，可以说白杨带着大光国库中的物资，很快就能轻松拉起一支能横扫王朝的武装力量还绰绰有余！

　　两人在大光国库中掠夺，每过一秒都要承担天大的风险，楚天涯随时会降临，一旦出现，以楚天涯现在的状态和心头的怒火，白杨两人只有被虐杀的份！

　　所谓富贵险中求，谋取好处就要承担相应的风险，两人只能尽力多搜刮，在危机到来之前离去。

　　外界，大光国都中，承天战台如同天幕定压虚空，内中楚天涯化作百里巨人不停轰击战台，他一拳拳砸下，拳头上血肉模糊依旧不管不顾，双目中的怒火似乎要喷薄而出，哪怕付出再大代价也要打爆战台出去将白杨两人击杀！

　　他不停轰击，每一击都会发出恐怖的声音，传遍白万里天地。

　　足足半个小时了，承天战台已经布满了裂纹，可依旧坚挺没有破碎，毕竟是能承受真正天帝强者战斗于波的宝物，并不是那么容易被打破的。

　　“开，给我开啊！”楚天涯一边轰击战台一边咆哮。

　　然而战台虽然看上去随时都会崩碎，可偏偏坚挺的保持完整。

　　轰！

　　不知道多少次轰击之后，随着一声巨响传来，并非战台被打破了，而是楚天涯自己的拳头承受不了无休止的冲击爆开，血液喷薄，骨头渣子乱飞。

　　看了一眼破碎的右拳，楚天涯眼中疯狂之色闪烁，左手一翻，传国玉玺出现在手中，绽放金霞，化作山岳大小，百里巨人的楚天涯手持印玺开始轰击战台。

　　第一次，布满裂纹的战台一抖，裂缝变得更大，不过这强烈的冲击却让楚天涯的传国玉玺崩碎了一角。

　　然而他不管，继续高举印玺砸下。

　　一次又一次，连续十五次猛砸，直到楚天涯手中的传国玉玺都布满裂纹险些整个崩碎的时候，那承天战台轰然爆开，化作碎片四散天地。

　　获得自由了，楚天涯却恍惚了一瞬间，看了看手中的印玺，又看了看远处狼藉的皇宫，他仰天咆哮道：“我要将你千刀万剐！”

　　轰隆隆……

　　当楚天涯咆哮的时候，整个大光国都上空无端端凭空出现了漆黑云层遮蔽了阳光，一道道闪电在云层中游走，好似末世降临一样。

　　这当然不是末日，只是因为楚天涯这个一国之君愤怒而引发的天象而已。

　　一声咆哮后，楚天涯维持那恐怖的状态，双目杀意冲天的看向了皇宫方向，一步踏出消失不见，再度出现的时候已经出现在了皇宫上空。

　　来到这里的他，冲着下方凌空伸手一抓，国库门口地面崩碎化作碎片落入他手中……

　　两分钟前白杨两人就已经把大光国库搜刮一空了，获得的各种物品无法计算，那时他们发现楚天涯还没有来，甚至又花了一分钟时间将大光国库逛了一遍，确保没有任何物品遗留。

　　可以说大光国库经过白杨这么一搜刮，老鼠跑进去都得哭着出来，太特么干净了，若不是国库建筑本身材料相对普通的话估计砖头都得被白杨带走……

　　搜刮完物品，白杨两人来到了国库大门口，也是整个大光国库唯一有人看守的地方。

　　然而在这里，除了破碎的大门以及门外被白杨杀死的那些护卫尸体之外空无一物，无论怎么看都不像是有物品隐藏的样子。

　　“白兄，我们还是走吧，或许你的猜测是错的，这里根本就没有任何东西隐藏，而且我们已经搬空了大光国库，没必要为了不知道存在不存在的东西冒险。”仔细将这里扫视一遍后蓝欣提议道。

　　白杨眯眼说：“蓝兄别急，这个地方肯定有东西隐藏，要不然整个宝库都没有守卫唯独这里有就说不过去了。”

　　“可是，这个地方一眼就能看得清清楚楚，墙体地面也没有任何阵法波动，即使有东西也不是短时间能找出来的。”蓝兄皱眉说。

　　“不，蓝兄你想错了，这个地方隐藏的东西肯定没有那么严密，因为那本身就是一个思维误区，甚至可以说隐藏起来的东西就在我们眼皮子底下，仔细观察，一定能有所发现的。”白杨无比肯定的说。

　　蓝欣再度扫视这里，如数家珍说：“门外的阶梯，死去的护卫尸体，破碎的机关雕塑碎片，残破的大门，虽然坚固却很普通的地面，白兄，你说这样的地方怎么可能有东西隐藏？”

　　“的确不像是有东西隐藏的样子啊！”白杨摸着下巴说。

　　没办法，这里一切都一目了然，即使想藏也藏不住，若是用阵法掩盖亦或者弄出暗格之类的白杨两人不可能发现不了。

　　如此一来，白杨又无比确定这里隐藏着东西，那么这个东西到底在什么地方呢？

　　此时不能急，急就容易出错，容易将一些寻常的细节忽略，是以哪怕明知楚天涯随时都会杀来白杨依旧不疾不徐的观察这个地方。

　　“白兄，我都能听到承天战台被楚天涯打得裂纹撕裂的声音了，他随时会来！”见白杨一脸要钱不要命的样子蓝欣不得不提醒道。

　　“别急别急，很快就好了。”白杨观察门口随意道。

　　对此蓝欣无奈，估计白杨不拿到所谓的隐藏物品是不会罢休的了，也罢，死就死吧，于是蓝欣帮着寻找。

　　白杨仔仔细细的观察大门周围，一点蛛丝马迹都没有，他甚至将任何容易被人忽略的细节都想过了，比如门框，比如大门本身，比如门槛，比如地面的石板等人，可是没有任何一个地方像是隐藏物品的样子。

　　到底在哪儿呢？

　　白杨皱眉，哪怕此时已经听到承天战台被楚天涯打爆的声音了依旧不管不顾的寻找有可能隐藏起来的东西。

　　“白兄快走，楚天涯来了。”蓝欣脸色大变道。

　　“别急，很快就好了。”白杨额头冒汗。

　　大门之处实在是发现不了端倪，白杨随意瞄了一眼门外，当即眉毛一挑眼中闪过一丝惊喜。

　　他妈的，谁说宝贝就只能放在宝库内了？人家放在宝库外的门口不行啊？就好似很多人习惯将自家大门钥匙放在门口的地毯下是一个道理。

　　楚天涯隐藏的东西当然不在国库门口的地毯下，还是一具尸体给了白杨一个提示。

　　那也不是完整的尸体，只是一个死去的人王镜护卫脑袋，他人都已经死了，然而却依旧瞪大眼睛看着某个地方，白杨原本只是随意看一眼门外，看到那个脑袋后，顺着他睁开的眼睛看去顿时有了发现。

　　此时楚天涯已经向着这个地方赶来了，白杨当即闪身过去。

　　来到宝库大门外，也就是外界通往地下国库的阶梯底部，白杨一巴掌将第一级台阶拍碎，顿时，一个尺长的银色盒子出现在白杨视线中，没时间弄明白里面有什么东西，白杨瞬间将其收起闪身过去带着蓝欣就往宝库深处跑。

　　当白杨拿到那个盒子带着蓝欣离去的时候，恰好楚天涯出现在上方并且伸手向下凌空一抓。

　　地面破碎，尤其是通往下方的阶梯直接化作粉末落入楚天涯手中。

　　可是，当楚天涯发现自己手中除了粉末之外什么都没有之后，当即发出一声愤怒咆哮，比之半个小时前发现白杨冲入宝库还要愤怒……


第0988章 你不仁别怪我不义！

　　很显然楚天涯最在意的是被白杨拿走的那个银色盒子，如今不在了，他心中的愤怒可想而知，这种愤怒甚至盖过了白杨在整个大光的所作所为！

　　那个盒子太过珍贵，珍贵到楚天涯都不敢放在身边贴身携带以免遗失，为了隐藏这个盒子，他不惜在国库中布置各种暗格引诱有可能闯入盗宝之人，最终将盒子放在了入口台阶下这个不起眼的地方。

　　但依旧被拿走了！

　　此时楚天涯还记得当初第一次遇到那个盒子的时候听闻的那些话，盒子内的东西是武道踏足天帝神道踏足圣人的关键，没有十足能够晋升那个层次尽量别打开。

　　就因为听到了那句话，楚天涯才想方设法的得到，为此不知道杀了多少人。

　　最终他从无数天才手中得到了那个银色盒子，可得到之后，漫长的岁月里他一直处于纠结之中，到底要不要打开盒子。

　　无数次的纠结中，有一次他打开过，不过并没有仔细研究里面的东西就关上了，因为那时他还没有把握晋升更高的那个层次。

　　那个银色盒子被他放在国库门口的台阶下近千元时间，哪想如今居然被偷走了，而且就在眼皮子底下！

　　心头恍惚，楚天涯反应过来，想到了自己来到这里时宝库门口一闪即逝的身影，当即预感到了什么脸色大变。

　　“白杨，给我滚出来受死！”他咆哮，愤怒到极致的他倾尽全力出手，伸手向下一抓。

　　轰隆隆……

　　大地颤抖破碎，在楚天涯恐怖的力量面前，皇宫中地下国库范围内的地表直接被他掀开！

　　掀开的部分宫殿崩塌粉碎，内中不知道多少宫女太监护卫甚至是楚天涯的嫔妃子女因此死去，他管不了那么多，必须要抓住白杨追回那个箱子！

　　当地表被掀开，大光国库暴露在光天之下，然而内中空空荡荡什么都没有，库存的资源消失得一干二净。

　　楚天涯并未在乎国库中的东西，而是一眼就看到了白杨两人的身影。

　　从大光国库门口到达最里面那个拥有一次性随机传送阵的房间，这点距离对于白杨来说不过眨眼。

　　当楚天涯掀开上方地表的时候他已经和蓝欣站在了那个房间中，赫然抬头，白杨看到了天上恐怖滔天的楚天涯。

　　“楚皇帝，青山不改绿水长流，我们后会有期，多谢你给我准备的退路！”目视楚天涯白杨笑道。

　　楚天涯好人啊，若不是他布置的这个一次性随机传送阵白杨还不知道如何跑路呢。

　　眼中滔天杀机一闪即逝隐去，楚天涯看着就要踏足传送阵的白杨深吸口气赶紧说：“白杨，打个商量如何，你把那个银色盒子给我，你所做的一切我既往不咎，若是你不信的话我可以发誓！”

　　就要踏足传送阵的白杨听闻这话停下脚步，看向楚天涯摇头道：“楚皇帝，你的心已经乱了，你我双方的恩怨已经是不死不休，或许此次你会放过我，这点我毫不怀疑，但以后呢？话说回来，你如此态度倒是提醒了我，那个银色箱子的珍贵程度恐怕超乎了我的想象，我就却之不恭了！”

　　“你……！的确，朕的心乱了，白杨，你把箱子还我，我不但发誓对你的所作所为既往不咎，甚至还可以承诺你，未来在你不主动招惹我的前提下我绝对不会针对你，这是我最大的让步，你要想清楚了，若是你现在离去，哪怕天涯海角我都会将你找到，或许你能逃得了我一两次的追杀，但能逃几次？你能逃你身边的人呢？你会痛不欲生的，所以我希望你三思而行！”楚天涯极力压制心中怒火说道。

　　银色箱子事关晋升天帝圣人之秘，楚天涯若是重新得到的话做出如此让步完全值得。

　　白杨真的不怀疑楚天涯的这番话，可是，箱子居然让楚天涯做出如此让步，可想而知有多珍贵，白杨怎么可能错放过？

　　楚天涯的确强大，他接下来的追杀可想而知有多么激烈，但并非不可面对，箱子只有一个，错过了恐怕就再没有，白杨怎么可能放弃？

　　听闻楚天涯的话，白杨目光一寒说：“祸不及家人，原本我准备就此离去，可你却拿我身边的人威胁我，既然你不仁就别怪我不义了！”

　　说着，白杨伸手冲着大光国都上空神经质的挥了几下手，没有任何异象出现，做完这些之后，白杨深深的看了楚天涯一眼，带着蓝欣踏足那小小的传送阵。

　　当他们踏足传送阵的时候，传送阵瞬间启动，光芒一闪白杨两人消失不见，与此同时，传送阵自身轰然崩碎！

　　目视下方空空荡荡的宝库，楚天涯一言不发，浑身都在颤抖，心中的怒火和愤怒可谓倾尽世间一切语言都无法形容。

　　他心中的愤怒直接演化异象，无尽黑云盖压天地，内中雷霆游走，整个大光皇朝无数子民心头心惊肉跳惊恐不安！

　　深吸一口气，楚天涯身上国运金龙离体，携无边国运再度回归大光国都上空，他的身躯飞速回到了正常大小。

　　与此同时，整个大光境内力竭的子民感觉力量又回来了。

　　挥手驱散漫天异象，楚天涯沉声下达命令道：“传朕旨意，全境搜索白杨两人踪迹，一经发现用最快的速度通知朕，传送阵已毁，立即派遣使者通知沿途列国，朕要兵发陈王朝，让他们行个方便，另重建皇宫抚恤死伤军士，一应用度从各道调集，不得有误！”

　　“遵旨……”

　　当楚天涯下达圣旨后，下方有人忐忑回应立即执行。

　　不久后，整个大光皇朝轰然行动起来，国家机器运转，各项工作紧急展开。

　　楚天涯坐镇皇都，一言不发等待消息，没有任何人敢去触他的眉头，无不胆战心惊。

　　国库中的传送阵是楚天涯给自己留的后路，踏足之后被传送到何处连他自己都不知道，但他有一点能够确定，那就是传送阵的范围绝对还在大光境内，所以才发布了全境搜寻白杨两人的圣旨。

　　大光的传送阵被白杨毁了，无法直接定向投放军队到陈王朝那边，白杨在这里闹出这么大的事情，楚天涯要报复，他要派兵去抹平陈王朝，因为白杨来自那里，可此去山高水长，要经过很多个国家，虽然经过之处只有一个皇朝且还是边缘，但王朝数量不少，为了不引起公愤楚天涯只好派遣使者去游说。

　　不管路途再怎么遥远，楚天涯都要抹平陈王朝泄愤！

　　跨境出征繁杂无比，加之路途遥远耗费时间不短，然而楚天涯依旧要这么做才能平复内心的怒火。

　　天下没有不漏风的墙，不久后大光皇朝国都发生的事情就传遍四方，无数人得到这个消息心态各不相同。

　　寻常人得知无比错愕，惊叹白杨居然如此生猛，大闹一个皇朝最终还安然离去，我辈楷模啊，牛逼不解释。

　　不过那些同样的一国之主得到这个消息后，两种心态，第一是加强防范，防止那个白杨猛然跑自己国家来闹事，另一个嘛，还等什么，笑啊，哈哈哈哈哈……

　　大光皇朝经过白杨这么一闹，可谓脸都丢尽了，甚至极个别的国朝之主还在考虑要不要乘着大光混乱之际趁火打劫呢。

　　楚天涯在等待，等待白杨被发现的消息，他要第一时间过去将白杨击杀泄愤乃至于夺回那个箱子。

　　然而几个小时后，楚天涯等来的不是白杨被发现的消息，一连多个不好的情况摆在了他的案头。

　　“报，兰贵人早产，请问陛下保大还是保小？另赵妃突然发疯将三会大的九十六皇子杀死！”

　　“报，八皇子练功走火入魔，十七皇子在北水道被一条恶蛟杀死！”

　　“报，火林道发生地震，波及十数州府，死伤无数，请陛下定夺！”

　　“报，江水道文家反了，另外江水道出现了一个邪道修士正在荼毒肆虐……”

　　类似不好情况一个接着一个出现在楚天涯案头，让他烦不胜烦。

　　国家大了，任何情况都有可能发生，然而寻常这样的事情隔一段发生一次很正常，现在接连出现楚天涯就感觉不对劲了。

　　意识到了什么，楚天涯赫然抬头看向大光国运，这个时候他才发现，不知道什么时候，国运之中出现了无数或是漆黑或是灰暗或是血色的斑点，如跗骨之蛆，连国运本身的浩瀚之气都无法驱散！

　　看到这一幕楚天涯咬牙切齿道：“好一个白杨，好一个神道天师，你是如何做到直接从国运给我下阴手的？别让我抓住你……”

　　到了这个时候，楚天涯猛然意识到白杨走之前那句话和那些莫名其妙的动作是什么意思了，当时白杨说你不仁别怪我不义，原来他真的动手了！

　　白杨的确动手了，楚天涯扬言用身边的人威胁他，白杨也不再顾忌那么多，来啊，互相伤害啊！

　　于是白杨利用气系异能直接来阴的，将大光国运中的某些地方变成灾气霉气等等负面气息，就好似国运生病了，直接反馈到这个国家，所以就导致了大光皇朝问题不断。

　　不过这些都只是小问题，无伤大雅，无法对大光伤筋动骨，随着这些小问题被处理大光的国运也会随之恢复，只能说是白杨对楚天涯那番话的报复警告了。

　　这还是白杨自身修为不够的原因，要不然的话，他能直接从大光国运入手让这个国家直接崩塌！

　　天地间的气无形，任何东西都能用气来表现，如今白杨掌握气息异能，诡异之处让人防不胜防……


第0989章 地图

　　踏足传送阵，画面一闪白杨两人就出现在了一个陌生的地方。

　　打量周围的环境，蓝欣如释重负道：“总算是逃出来了，那个地方还真是楚天涯给自己留的后路，连自己都不知道会被传送到什么地方，敌人想要追击也不可能。”

　　逃吗？或许吧。

　　心中暗道，白杨看向左前方说：“那边有个村子，我们过去问问这里位于何处。”

　　这个世界一元时间差不多抵得上地球那边三年，眼下依旧是寒冬，不过冰雪已经开始融化，一眼看去，整个世界呈现对比鲜明的黑白之色。

　　白杨所说的村子不大，林林总总也就五十来户人家，位于一条数十米宽还有浮冰的河边，这里的人生活应该不是那么富足，从大部分房屋顶上盖着的梳草就能看出。

　　梳草是这个世界特有的草类植物，叶片细小，一般长一米以上两米以下，阴干后质地柔软有韧性，是很多贫困底层盖房顶的首选。

　　此时天色已经暗下来，村子上空有炊烟升腾。

　　踏着泥泞的小路来到村子，白杨两人脚上尘土不沾，他们的装扮明显和这里贫穷的局面格格不入，是以尽管已经有村民发现了他们也只是偷偷观望不敢出面搭话。

　　并未动用念力去观察周围的山川地貌确认地形，在没有弄清楚具体地点之前，白杨这样做会冒着被大光皇朝发现的风险。

　　来到村口第一户人家，白杨上前礼貌敲门。

　　不一会儿一个精壮的小伙将门打开，他穿的很厚实，不过身上的衣服用料很差，且陈旧打满了补丁。

　　不管这个世界的强者过着多么奢靡的生活，最底层的人们依旧艰苦。

　　并未在意屋内一家子大大小小五口人手握柴刀斧子警惕的姿态，生活在这个世界，或许他们应该知道穿的越好就越危险吧。

　　白杨问开门的小伙说：“这位小哥，我和妹子出来游玩，一时迷路，想跟你打听下这里是何地。”

　　见白杨态度温和，那小伙稍微松了口气，心道这位贵人貌似不那么难以相处，下意识自卑的低头说：“贵人你好，这里是溪上村，沿着小路西行三百里，途经十八个村子后就是最近的明堂镇。”

　　“多谢小哥指路，小小礼物不成敬意还请收下，告辞。”白杨说着，拿出十枚金色金属钱币，也不待对方拒绝放在门口带着清荷转身离开。

　　金色钱币并非金币，而是大光皇朝流通最广面值最大的货币，十枚这样的钱币足够这一家子安稳的过一元时间。

　　并非白杨小气不愿给价值更好的元石，但那种东西对于这样的村民来说只会带来灾难。

　　小伙一愣之间白杨两人已经出现在了数十米开外，旋即意识到了什么，赶紧捡起钱币藏在衣服内冲着白杨方向磕头转身进屋死死把门关上。

　　这是遇到天大的贵人了，不一会儿屋内传来一家子惊喜的声音。

　　溪上村是什么地方白杨不知道，但从那小伙指路的方式来看估计也问不出个所以然来，是以白杨决定带着蓝欣气那所谓的明堂镇看看。

　　说来有些悲哀，或许这个村子的人和当初戈多村的差不多吧，最远的地方也就去过“最近”的镇子。

　　离开村子后，白杨两人沿着小伙指路的方向前进，看似缓慢，可一步踏出却如同缩地成寸般转瞬消失。

　　不一会儿，所谓的明堂镇已经出现在了视线中。

　　站在一个山头上，蓝欣皱眉看着镇子城墙上的大光国旗道：“白兄，我们还处于大光境内。”

　　“是啊，只是不知道具体位于何处，若是边陲还好，我们很快就能脱离大光境内海阔天空，若是还处于大光腹地的话，恐怕接下来麻烦了。”白杨点头说。

　　“乘着楚天涯全境搜索我们的命令还未传递到这个地方，我们进镇子去了解一下具体位置。”蓝欣提议。

　　正和白杨心意，两人进镇，并未遭到故意刁难，尽管守门的士兵依旧在剥削进出的人，但眼力劲还是有的，明白白杨两人不能招惹。

　　明堂镇的大小比陈王朝的德阳镇要大一些，人口五十万以上，途经镇守府的时候，白杨心念一动，一份地图出现在了他的手中，虽然并未大规模的施展念力，但从这里窃取一份地图还是很简单的。

　　找了一家不大的酒楼要了个包间，打发小二下去，白杨摊开地图一看，当即微微皱眉。

　　这是一张大光皇朝的地图，而且并非大光的全境地图，只是一张以县为单位的小范围地图，要从这儿看出具体位置那就只能呵呵了。

　　找人打听会暴露行踪，难道要去更大的城池获得地图？

　　“白兄何不看看从大光国库中搜刮的物品内有没有地图？”蓝欣在边上提议道。

　　白杨一愣，旋即无语，自己这是背着孩子找孩子了，一番翻找下来，还真被他找到了地图，不过并非一张，而是两张，放在一起的。

　　两张地图都只有一米见方大小，不过加持了神道修士的手段，输入元气能让地图上的内容放大缩小，跟他娘的电子地图差不多……

　　看到这两张地图，白杨眉毛一挑说：“第一张是大光皇朝的地图，而第二张则是整个天元星的地图！”

　　“天元星的地图？”蓝欣在边上惊愕道。

　　点点头，白杨说：“不错，我先看看我们在什么地方。”

　　说着，白杨拿起那张大光皇朝的地图，放大后一番寻找下来，总算是弄清楚了自己的位置。

　　明堂镇位于大光皇朝国都以西九百八十多万里的地方，这个镇子虽然不小了，可在大光地图上若是不放大的话根本就看不到。

　　这个国家的疆域太庞大了。

　　了解了自己目前所处的位置，白杨迫不及待的摊开了天元星的地图，对于现在的白杨来说，这张地图的价值恐怕堪比一件八品神兵，因为这张地图能让他相对全面的了解这个世界的势力格局！

　　长达半个小时的观看下来，白杨闭目陷入了沉思。

　　尽管只是一张地图，但展现给白杨的信息量却很大，首先一目了然的就是这个世界最强大的国家天元敌国！

　　天元敌国有多强大？这么说吧，若是将整个天元星的疆域分成十份，那么这个国家就独占了其中一份！

　　那是何等骇人的疆域版图？白杨无法想象。

　　这个世界的国家分为三个层次，分别是王朝，皇朝和帝国，其中帝国加上天元帝国一共也只有九个。

　　这九个帝国无疑是这个世界最强大的势力，瓜分了这个世界差不多三成疆域！

　　换句话来说，单纯的以版图来衡量，其他八个帝国加起来才能稳稳的压制天元帝国，单个帝国的话只有被横扫的份！

　　对此白杨只能说天元大帝太恐怖了，简直是镇压万古的存在，在他手中，天元帝国居然压制的其他八个帝国不敢轻易动弹，这是何等惊才艳艳的存在？

　　然而白杨此时却想到了一句话，当初姜楠对白杨说，天元大帝老了！

　　是啊，他老了，若是有一天他不在了，那其他八个帝国将会怎么样？若是在没有第二个天元大帝那等人物的前提下，这八个帝国会不会对天元帝国群起而攻之？

　　这些白杨不知道，只能交给时间去证明。

　　天元星十成疆域就被这九个帝国占据了三成，其中两成被分布在各地的皇朝占据，皇朝数量就多了，细数下来一共有一千六百四十五个！

　　如此一来，打个不恰当的比喻，除却天元帝国之外，单个的帝国疆堪比两百个皇朝，这差距简直不讲道理？

　　差距太大，帝国和皇朝的差距犹如云泥，难怪没有任何皇朝敢去触碰帝国的眉头。

　　不过此时白杨却是想到了另一个事情，皇朝一千六百四十五个，岂不是说这个世界明确的有一千六百四十五个堪比楚天涯那样的人物？

　　毕竟每一个皇朝之主都是拥有地皇果位的，在庞大的国家资源堆积下，没道理比楚天涯差吧？

　　这还是明确的，背地里鬼知道还有多少。

　　天元星疆域分为十份，其中三份被九个帝国占据，两份被一千六百多个皇朝占据，此外还有两成被分布各方的王朝占据，王朝的数量就更多了，以万为单位，具体几万还是十几万白杨没有仔细去看，脑袋疼。

　　如此一来，天元星十成疆域就去了七成，剩下的三成中，其中一成被各方势力掌控，剩下的两成则是蛮荒之地，被异兽盘踞。

　　从一张简单的地图中白杨接收到的信息量太庞大了，得捋一捋。

　　“一个帝国境内，武道修士和神道修士以异族强者加起来，相当于天帝层次的数量将其往多了想，就定为十个吧，九个帝国就是九十个，地皇镜强者的数量应该差不多，以皇朝数量乘以十，就是一万六千多个，至于人王镜，那恐怕的数十万上百万了，这个数量只是个猜测的大概，应该不止，如此一来的话，我如今在这其中处于一个什么样的位置？”

　　想到这些，白杨只觉脑仁生疼……


第0990章 行踪暴露

　　天元星到底有多大？

　　这个白杨已经不能用具体的数值来衡量，也没有人能准确的衡量，恐怕绘制这张地图的人自己都不清楚，毕竟地图上很多地方都只是用一个大概的轮廓来表示。

　　地域太过辽阔，能孕育出多少风云人物无法用具体数字去衡量，无边疆域中时时刻刻都有人在人们的视线以外崛起，也有人正在成为历史长河的印记。

　　单从疆域范围推测出来的强者数量，白杨觉得只会多不会少。

　　就拿人王镜的来说，一个王朝看似只有那么几没错个，哪怕加上异兽也就十来个左右，但别忘了人往高处走的道理。

　　比如大光皇朝，他境内人王镜有多少？白杨估计数量绝对超过了一百，不说其他，亲手被他杀死的就几十个了，这么多哪儿来的？除却大光自身培养出来的之外，恐怕从各个小王朝走出来加入这个国家的占据多数。

　　以此类推，大光那么庞大的疆域就只出现了那么几个地皇镜吗？绝对不止，其他估计是去了更加广阔的天地，比如加入帝国什么的，那里资源更多，何必困在大光这个小池塘和楚天涯硬钢冒着随时被和谐的风险？

　　抛开脑海中的纷纷扰扰，白杨看向了地图上几个特殊的地方。

　　这种地方一共五个，分属天元星各地，这几个地方之所以特殊，是因为他们隐隐约约有和帝国这种势力分庭抗礼的意思。

　　整个天元星地图上那被各方势力占据的一成之地，其中七成就被这五个势力占据了，地图上有明确的标记，这五个地方统称“圣地”！

　　何为圣地？那是独立于尘世之外，连律法都无法约束的地方！

　　圣地有两种方式能诞生，其一是神道修士中有人不但晋升圣人境界，还获得圣人果位从而建立的势力，神道修士手段众多，同级相差不大的情况下武道修士完全不是对手，这种存在建立的势力当然不弱于帝国。

　　另一种圣地诞生的情况，是超越圣人亦或者天帝层次的无上大能留下的传承之地，或许他们本身不问世事甚至已经不再人世，但超越了天帝境界的强者，哪怕他们已经死在了历史长河中，人家曾经建立的势力谁敢去招惹？鬼知道那个层次的大能留下了多少后手，万一从历史长河中一巴掌拍出来就问你怕不怕！

　　地图上五个圣地并没有确切的名称标识，也不知道是不是绘制地图的人忘了还是其他原因，就用了一个圣地标注完事儿，是以白杨也不知道这几个圣地的具体名称和来历。

　　这不坑人么，你倒是说清楚啊……

　　此时白杨看着地图上这五个圣地心头猜测，至少其中两个圣地连天元帝国都不会去轻易得罪，哪怕天元敌国明确已经是这个世界最大的势力。

　　为何不敢去轻易得罪？抬头看看天上就知道了，分别化作烈日和皓月守护这个世界的极道神兵之主留下的势力必定是五个圣地之中的两个，天元大帝敢轻易得罪？虽然那两位消失了数万元时间，可他们死了吗？没有人不知道，这样的前提下，天元帝国也只能睁一只眼闭一只眼装作被看到，万一招惹了惹来那两位降临天元大帝都扛不住！

　　圣地，能和帝国分庭抗礼，里面的人潜心修炼，有前辈留下的修炼方法，鬼知道培养出了多少强者！

　　信息量太大了，不看到这张地图白杨对于这个世界的辽阔根本没有一个直观认识，同样的，不看到这张地图，白杨对于这个世界到底有多少牛人心里根本没有一个明确的认知。

　　如今大概了解了，才知道自己在这个世界依旧渺小。

　　如此庞大的世界，天才无数，谁敢称尊力压当代？

　　那边蓝欣见白杨张开眼睛，开口问：“如何？”

　　耸耸肩，白杨将天元星地图放大，指着大光皇朝某个地方说：“蓝兄，我着重看了一下，将陈王朝，大光国都以及我们所处的地方连成一条线的话，大光国都正好处于中间，我们要回陈王朝，最好的办法是绕开大光国都，此外还要横跨十多个王朝疆域和一个皇朝疆域。”

　　蓝欣也看到了地图，心中的那些想法白杨就没必要说了，蓝欣自己也能想到。

　　此时蓝欣皱眉道：“这样一来的话，我们麻烦了，居然被传到了另一边，还以为能省却一段路途呢！”

　　“绕路是其次，中途被发现才是麻烦。”白杨苦笑道。

　　大光皇朝疆域太大了，白杨全力赶路横跨这个疆域恐怕要不了半天，看着挺短，但如此明目张胆不被楚天涯发现才怪，毕竟速度越快动静越大，楚天涯又不是瞎子。

　　“那白兄的意思是？”蓝欣皱眉，一时没了主意。

　　敲了敲桌面，白杨说：“如果以尽量稳妥的速度赶路，我们绕过大光国都到达另一边的边境至少要十天时间，在这十天中任何情况都有可能发生，此外，如果追求刺激的话，我们可以横冲而过，如此一来，楚天涯随时都会出现。”

　　“就没有其他办法了？”蓝欣纠结道。

　　看了看地图，白杨摸着下巴说：“办法倒不是没有，第三个办法就是我们从这个方向离开大光，进入另一个皇朝境内，然后借助人家的传送阵回到陈王朝，不过如此一来不说人家干不干的问题，还会平添更多的变数。”

　　这就很纠结了。

　　“我听你的。”蓝欣纠结了一会儿丢出这样一句话。

　　白杨说的三条路，每一条都要承担风险，是以她干脆不去烦恼这个，交给白杨抉择。

　　这等于是将性命交给白杨了。

　　想了想，白杨说：“先绕路吧，实在不行我们想办法从其他皇朝通过传送阵回去。”

　　寻找刺激这条路是最不可取的，动静太大楚天涯必定发现，以他现在的心情，一旦白杨两人被发现，除非永远躲在地球那边。

　　方案敲定，两人无声无息的离开了这个小镇。

　　尽管暂时脱离了楚天涯的视线，白杨依旧没有将救下的天音宗人放出来，还处于大光境内，一旦被发现他们下场堪忧，同时白杨也没有时间去整理功德金莲中从大光国库搜刮的东西，天知道哪一件被楚天涯做过印记，一旦触发就暴露位置了。

　　拿出那两张地图其实白杨也是承担了风险的，从目前的状况看，楚天涯并未在那两张地图上做文章。

　　既然是绕路躲避大光皇朝的追查，自然就不能往人多的地方去，两人一路翻山越岭前往大光的另一边，速度相对来说不慢，但也快不起来，横渡虚空到时省事儿，却要冒着被发现的风险。

　　有的时候因果报应就是这么神奇，白杨两人已经尽量小心了，然而一天后他们的行踪暴露！

　　他们在离开明堂镇几个小时后，大光皇朝国都的命令就通过某种隐秘渠道传递到了这里，不过明堂镇的镇守并未放在心上，毕竟在他看来，自己的国家大了去了，那个大闹国都的猛人怎么可能恰好出现在这里？

　　然而无巧不成书，那个被白杨问路然后好心留下十枚钱币的青年，因为家里困难，加之得到了一笔横财，是以跑来明堂镇购买东西。

　　然而他拿出的钱币是白杨从大光国库中得到的，上面有隐秘印记，几经转手，被有心人发现，然后上交镇守，当即觉得事情不对，立即上报。

　　最终那十枚钱币在一天后摆在了楚天涯的案头，随后他笑了，然后消失了，不久后出现在了明堂镇中……

　　当楚天涯出现在明堂镇从源头开始追查白杨两人下落的时候，白杨他们已经远离明堂镇上百万里了，原本这点距离他几个呼吸就能到达，为了隐藏行踪不得不小心翼翼。

　　夜幕下，正处于一处隐蔽山林烤肉的白杨突然心头一跳，赫然起身，拉着蓝欣闪身爆射而去，全速赶路没有丝毫停留。

　　“白兄怎么了？”蓝欣不解问，白杨突如其来的动作让她有些愕然。

　　“我感受到了危机，恐怕行踪已经暴露，楚天涯追来了。”白杨一边毫不保留的飞速赶路一边沉声道。

　　“怎么可能，我们如此隐蔽。”蓝欣皱眉说。

　　“我也不知道哪儿环节出了差错，但我能感觉到危机正在一步步逼近……”说到这里，白杨一愣，旋即苦笑，突然明白了一些东西，只能闷头赶路。

　　上天是公平的，做了好事上天会降下功德，做了恶事也会业力缠身，做了好事上天降下的功德也不会因为你做了恶事而收回，继续做好事依旧有功德，继续做恶事一样有业力缠身，当然，自身也能用功德去冲刷业力，但用功德去冲刷业力，百份功德或许能洗刷一份业力，得不偿失，没有人那么去做。

　　想到这些，白杨知道问题出在哪儿了，自己在大光国都闹的动静那么大，关乎无数生灵命运，怎么可能不业力缠身？如此一来，一点细微的细节就会导致严重的后果。

　　这不，在不知哪里出了意外的情况下，白杨两人的行踪暴露了！


第0991章 猫戏老鼠

　　楚天涯追来了，这点白杨无比确定，远方升腾而起的那股宛如天威般的气息做不得假，风起云涌，好似黑夜笼罩大地，径直往自己这个方向而来，除了楚天涯之外，整个大光皇朝白杨想不出第二个人。

　　此时纠结行踪是如何暴露的已经没有意义，如何应对当下危机才是关键。

　　带着蓝欣，白杨的速度提升到最快，瞬息万里，可远方那股气息宛如跗骨之蛆，根本甩不掉，甚至越来越近。

　　目光未曾有丝毫挣扎犹豫，蓝欣说：“白兄，我留下拦住楚天涯给你争取时间。”

　　以蓝欣的修为，留下来直面楚天涯，下场除了死没有第二种可能，但她义无反顾，哪怕只是片刻，白杨也能多一分摆脱楚天涯追杀的机会。

　　“别说傻话，他楚天涯还奈何不了我。”白杨回答，无比认真。

　　“白兄，带着我只能是累赘，我留下来，给你争取时间，只要你能脱离大光国境，从此海阔天空，未来给我报仇就是，你不是常说生死看淡不服就干吗？我虽然不敌楚天涯，但他想要过我这一关，纵然是死，我也要让他付出惨重的代价！”

　　“蓝兄忘了我还能随时回到家乡那边吗？放轻松，没事，楚天涯奈何不了我们。”

　　“可是白兄，这样一来的话，不可能永远呆在那边的，而且在那边你的修为得不到丝毫寸进，楚天涯只会越来越强大，未来你连给我报仇的机会都没有了。”

　　蓝欣如此坚持，白杨哭笑不得道：“蓝兄听我说，真的没有到那个份上，实话告诉你吧，我并非是怕了楚天涯，其实只要我愿意，有九成把握能杀了他，剩下的一成看天意了，我之所以在拥有杀他的底气前提下依旧被其撵着到处跑，是因为我想要拿他当我的磨刀石，懂了吗？”

　　“我不信。”蓝欣说。

　　她实在是想不到白杨还有什么底气说出这样的话来，那可是楚天涯，发起疯来战力堪比地皇，你说杀就能杀？

　　“……”

　　白杨无语，有些事情没有到那个时候是不会有人信的，然而这种事情有不好证实，毕竟机会只有一次，楚天涯也只有一个。

　　远方，楚天涯一身金色龙袍横渡虚空，一步一步踏空而行，速度看似不快，可每一步都能横跨及远的距离。

　　他的双目变成了金色，宛如两颗浓缩的太阳，他在施展一门瞳术，在这门瞳术的观察下，白杨两人离去的轨迹清晰呈现在他的视线中。

　　在国都的时候，白杨两人通过传送阵离开，无法从源头找起，现在嘛，白杨两人对他来说死定了。

　　他没有急，嘴角带着冷冽的笑意，紧逼前方的白杨两人，像似在猫戏老鼠，白杨的所作所为让他恨不得将其千刀万剐，可这样杀了未免太便宜对方，是以他要让白杨在恐惧中死去才能最大化的消除心中的愤怒。

　　双方距离越来越近，尽管还无法亲眼看到白杨两人的身影，但是对楚天涯来说那只是时间问题，甚至只要他愿意，这个时间可以很快缩短。

　　“跑吧，继续跑吧，当你以为能逃出生天的时候，朕再亲手将你杀死，你那种绝望想来一定很让人开心！”

　　楚天涯如是自语，并不想让白杨轻松死去。

　　前方，蓝欣想不通白杨到底有什么底牌能扬言杀死楚天涯，想了想问：“白兄难道就不再考虑一下我的提议吗？”

　　“别说他楚天涯没有能杀死我的本事，即使有，也应该是我留下拦住他给你争取跑路的机会，毕竟以我的修为能拖更久，你说对吧。”白杨尽量用轻松的语气道。

　　蓝欣笑了笑，不再说话。

　　白杨一面打消蓝欣不切实际的想法，一面也在想办法如何摆脱楚天涯，单纯的跑路的话必定会被追上，那么只能另想他法了。

　　心念一动，白杨暗道楚天涯我接下来和你捉迷藏，如果你能追上我的话，我就让你……呸呸呸，我就弄死你！

　　有了决断，白杨眉心一点金光一闪，念力剥离一丝，在身边化作一个和自己一模一样的法相分身，无论是神态还是气息都一模一样，根本无法分辨。

　　法相分身出现，在蓝欣不明所以中，白杨让其加速向前横空而去，转瞬消失在天边，与此同时，白杨和蓝欣的身影消失不见闪身回到了地球那边。

　　法相分身是白杨意识的剥离，哪怕跨越位面，法相分身看到的听到的经历的也能清晰的反馈在白杨脑海。

　　法相分身去吸引楚天涯的注意力，用地球那边的话来说这叫金蝉脱壳！

　　半分钟不到，楚天涯来到了白杨剥离法相分身的地方，寻找气息继续追了下去。

　　追了上百万里之后，他突然眉头一皱，意识到为何白杨和蓝欣在一起此时只有白杨一个人的气息了？

　　预感到了不好，他加速前行，一步踏出消失不见，几秒钟时间就出现在了白杨法相分身后方。

　　此时，白杨的法相分身也发现了楚天涯，前进的速度不曾减缓，但却转身笑道：“楚皇帝，何必赶尽杀绝？你不是想要那个银色箱子吗？我将其放在了一个你永远都找不到的地方，杀了我你就不可能再次得到了。”

　　“另一个呢？我记得叫蓝欣的吧？”楚天涯答非所问道。

　　白杨笑道：“当然是分开行动了，免得被你楚皇帝一网打尽……”

　　“你敢戏弄朕！”楚天涯声音一凝冷声道，当即冲着白杨方向一巴掌盖下。

　　轰！

　　尽管白杨的法相分身出手反抗了，可法相分身的实力本身就不足白杨自身的百分之一，哪儿是楚天涯的对手，瞬间就打得烟消云散。

　　挥手将扭曲的虚空抹平，楚天涯寒声道：“你跑不了的！”

　　说着，他迅速转身，往来的方向追了下去。

　　作为一国之君，手下能人异士无数，楚天涯很快就分析出上了白杨的当，从而选择第一时间动手，果然不出所料，他被白杨骗了。

　　当楚天涯追上自己法相分身的时候白杨就知道了，他立即带着蓝欣回到这边，换了个方向飞驰而去，这一来一回，硬生生的将与楚天涯的距离拉大。

　　可是，楚天涯已经发现了他们的踪迹，寻着气息追来，这点距离迟早会被拉近的。

　　再来一次！

　　乘着和楚天涯的距离拉大，白杨眉心一连飞出三点金光，化作三尊法相分身出现，同时剥离了蓝欣身上的气息用元气模拟了三个和蓝欣气息一模一样的光影伴随往三个方向飞驰而去，然后，白杨的真身又带着蓝欣返回了地球那边。

　　当楚天涯追到这里的时候，当即眉头一皱，瞳术中，前方和左右都有白杨两人离去的轨迹，往哪边追？

　　心念闪烁，他嘴角勾起一丝不屑的弧度道：“小孩子的把戏，在绝对的实力面前，这些把戏都是没有意义的！”

　　说着，楚天涯身影一闪径直向着前方追去，不久后，天边传来一声嗡鸣，白杨第二次分出的三个法相前方那个被楚天涯灭了。

　　紧接着，楚天涯返回，沿着左边的追去，这次击杀第二个发现的时间延长了一倍，他又返回，继续追杀第三个，时间再度翻倍。

　　当白杨的第三个法相分身正面遭遇楚天涯的时候，白杨带着蓝欣又回到了离去的地方，乘着和楚天涯的距离拉大，他带着蓝欣向着地面一头扎下。

　　在他们接触地面的瞬间，地面如同水面一样波动了一下，两人身影消失无踪。

　　从天上跑路只会被楚天涯追上，白杨就不信他也有遁地的本事，虽然速度慢了很多，但却不失为一个摆脱楚天涯的好办法。

　　利用法相分身戏耍楚天涯的事情再一再二不可再三再四，经历两次，想来他已经发现了一些端倪，万一他在原地守株待兔就尴尬了，再一个，一连被楚天涯灭了四个法相分身，对白杨本身也是有影响的，还好他神魂之力强大无伤大雅，一般人恐怕神魂要受重伤！

　　将白杨第四个法相分身击杀，楚天涯回到了原点，金霞闪缩的双目看向地面眉头微皱。

　　他依旧能通过瞳术看到地下白杨两人经过留下的轨迹，但是，正如白杨猜测的那样，作为武道修士的楚天涯，他并没有遁地之能。

　　“我看你能跑哪里去！”

　　楚天涯不屑道，顺着地下白杨两人离开的轨迹追了下去。

　　在地下，哪怕白杨有控制山石泥土的异能，前进的速度也被大大限制，很快就被楚天涯追上。

　　处于虚空之中，楚天涯冷笑一声，反手一杆金色长矛出现在手中，抖手丢出，长矛化作一抹金色长虹扎进了地表。

　　长矛刺入的地方，在长矛深入地下后轰然破碎炸裂，地面就出现了一个直径数十里的大坑！

　　身处地下的白杨心头一跳，念力已经捕捉到穿透地表而来的金色长矛，当即心念一动，长矛途经之处的泥石化作粉尘，宛如水流一样波动以此来减小长矛本身的动能。

　　然而饶是如此，长矛到达白杨之处的动能已经被抵消了九成，擦着身躯深入地下也把白杨吓了一跳。

　　楚天涯尼玛专业投标枪的啊？

　　不得已，白杨带着蓝欣继续深入地下，看你那长矛能扎多深……


第0992章 地下世界

　　拥有土系异能，白杨在地下简直如鱼得水，不过穿行在地下始终没有在空气里那么快，速度受到了极大的限制。

　　带着蓝欣“下潜”了上万公里，或许是天元星太大地壳太厚，他并未遭遇地底熔岩。

　　在这个深度，冰冷漆黑，没有声音没有光线，寂静无声，好似被放逐，让人心中无端端的产生一种孤寂感，好在白杨和蓝欣在一起，这种感觉倒不是太过强烈。

　　蓝欣修为不够，且不是神道修士，感受不到外界，白杨一边带着她在地底穿行一边说：“楚天涯就在地表上方跟着我们，这个深度，他的手段降临下来已经不足以伤害到我们了，若是强行打穿这么厚的地表，他会把所过之处自己的国家弄得千疮百孔，不到万不得已他应该不会这么做。”

　　“如此说来的话，白兄，若是我们继续深入地下岂不是能脱离楚天涯的视线？”蓝欣眼睛一亮说。

　　周围岩石化作粉末，如水流涌动，将白杨两人推着向前，白杨摇摇头说：“这正是我所顾忌的地方，一旦我们有彻底脱离楚天涯视线的苗头，他恐怕会不顾一切的冲入地底追杀我们……咦，蓝兄倒是提醒了我，我们深入地下！”

　　说着，白杨带着蓝欣再度“下潜”。

　　嘴角抽搐，蓝欣说：“白兄，你不是说我们这样做的话楚天涯会不顾一切的冲下来吗？”

　　“不是，我突然想到，楚天涯如果不顾一切的冲下来，穿行在岩层中，自身速度必定大大受限！”白杨回答道。

　　“好吧……”

　　不一会儿，白杨两人已经深入地表下方两万公里的程度，已经达到了白杨念力延伸的极限，无法观察到外界楚天涯的情况。

　　虽然看不到外面的楚天涯，但白杨却能感受到那种危机感不曾减弱半分。

　　外界，楚天涯眉头一皱，他的瞳术已经施展到了极限，尽管依旧能看到白杨两人穿行的身影，可却若隐若现了，若白杨两人继续深入地下就会彻底脱离他的视线范围。

　　好不容易才找到白杨两人的踪迹，他岂能让两人脱离自己的视线范围，是以毫不犹豫的一头扎入了地表。

　　和白杨如同水滴融入地面不同，楚天涯进入地下的姿态堪称粗暴，所过之处粉碎岩层，蛮横在地底横冲直撞，导致地面出现了程度不一的强烈地震！

　　“你们跑不了的！”楚天涯嘴里冷声自语。

　　粗暴的在地下穿行，楚天涯的速度受到了极大的限制，全力以赴之下也只能勉强跟上白杨两人的步伐，他并不会土系异能，每前进一步岩层泥石都是他的阻力。

　　在前方地下的白杨眼睛一亮，心道楚天涯果然追下来了。

　　于是，白杨土系异能和重力异能同时施展，所过之处，岩层结构改变，强度变得比钻石还要坚硬十倍以上，那已经不再是岩石，而是一种坚固的混合物质，大部分都变成了透明的晶体！

　　楚天涯在地里本身就受到极大阻力，继续追击白杨两人，破开那坚固的混合物质，速度再次下降，已经无法跟上白杨两人的步伐了。

　　但是，尽管如此，白杨两人脱离楚天涯的追击并不能如愿，尽管他无法跟上两人的速度，可瞳术施展却能看到白杨两人留下的轨迹，并且那坚固的物质也太过明显了。

　　稍微松了口气，白杨说：“如果一直这样下去的话，虽然无法彻底摆脱楚天涯，但只要我们能在地底穿过大光皇朝疆域他就拿我们没办法了。”

　　“的确，一旦脱离大光皇朝疆域，楚天涯无法借助国运和万民之力，实力无法发挥到巅峰状态，那时我们联手也不是没有一拼之力，不过话说回来，他应该不会那么简单让我们从地下横穿大光的，只是不知道后续会有什么手段。”蓝欣认同道。

　　“走一步看一步吧，目前也只能这样了。”白杨无奈道。

　　双方一追一逃，快速在地底穿行，为了保险起见，白杨又往下潜了上万公里，不过依旧没有遇到地底熔岩。

　　一路上白杨有些纳闷，他们在地下穿行的距离已经上百万里了，却没有遇到任何在他这个层次能称得上看得过眼的宝物，说好的地下全是宝呢？

　　宝贝没看到，反倒是遇到了地底生物，差不多地下三万公里的深度居然有生物，这让白杨觉得无比神奇。

　　前方岩层化作粉末，不再是厚实的岩层，而是出现了迷宫一样的孔洞。

　　这些孔洞很大，直径达到百米，错综复杂，范围超过了万里直径，内中盘踞着数不尽的蚂蚁。

　　他们这是跑到蚂蚁窝了。

　　生活在地底如此深的蚂蚁个头很大，最小的体长都达到了十米，最大个的体长甚至达到了百米之巨！

　　如果蚂蚁的体型和举起重物的力量呈现正比增长的话，白杨无法想象这些蚂蚁单个的力量有多么可怕。

　　这个蚂蚁窝里面的蚂蚁数量太多，多得无法估量，纵观蚂蚁窝中的蚂蚁，简直如同潮水一样。

　　这个蚂蚁窝中的蚂蚁一共有三种，黑色，银色和金色，黑色的数量最多也最普通，体长十米左右，他们的危险程度相当武士境界的武道修士，其次是银色蚂蚁，数量只有黑色蚂蚁的十分之一，体长三十米，危险程度相当于武师，然后是金色蚂蚁，体长五十米的庞然大物，危险程度不下于武道宗师。

　　这三种蚂蚁在蚂蚁窝里数量很多，可谓量产型的，还有一种很稀少的蚂蚁，体长达到了百米，通体紫色，危险程度堪比大宗师。

　　很显然，这一片区域是蚂蚁的国度，数量无法估计，不知道什么原因生活在地下，如果涌入地面，必定会形成一股及其可怕的蚁潮灾难。

　　稍微观察了一眼，白杨两人横冲直撞而过，并未伤害这些蚂蚁，依旧将岩层化作坚固的混合物质，算是给这些蚂蚁加固家园了。

　　如果说白杨两人从这里过去态度还算温和的话，后面到来的楚天涯就堪称暴虐了，一直追不上白杨两人，这些蚂蚁就成为了他发泄怒火的目标，挥手间灭杀无数。

　　在他的实力面前，这些蚂蚁只能被碾压的份，反抗都做不到，只能瑟瑟发抖任其宰割。

　　白杨两人和楚天涯一前一后从这里经过，尤其是楚天涯，杀了不知道多少蚂蚁，待到他们离去之后，蚂蚁洞穴深处传来一声愤怒的咆哮，然后，无穷无尽如同潮水一样的蚂蚁向着地面涌去，人类杀它们，它们也要杀人类泄愤。

　　估计楚天涯自己也想不到会给自己治下子民带来一场灾难……

　　穿行在地下，除却蚂蚁之外白杨还看到了另外三种生物，其中一种像蚯蚓，不过体积却堪称骇人，长达数十里，身躯一节一节连接，每一节表面都长着狰狞的尖刺，还能旋转，如同钻头一样穿行在岩层中，第二种是蛇，数量庞大，体长在百米到千米不等，这种蛇似乎拥有在岩层中穿行的天赋，体表绽放土黄色光芒，如同鱼儿一样游走在地下世界，第三种是一种虫子，米粒大小，身躯坚固如钢铁，以岩石为食物，地下被这种虫子啃食出了无数巨大的空洞。

　　白杨两人都只顾跑路，哪怕遇到也没有下手杀掉，反倒是楚天涯杀了不少泄愤，但又不杀干净，导致这些愤怒的地下生物向着地面出发欲要杀掉人类报仇，不久后倒是给大光皇朝局部带去了不少来自地底生物袭击民众的灾难。

　　这样的跑路枯燥又无聊，还不能停下，相当让人蛋疼。

　　也不知道跑了多远，反正楚天涯是没有追上两人，不过继续向前的白杨两人却是撞墙了！

　　轰隆一声，两人撞到了一面坚固的墙体，虽然不至于受伤，但前面的路却是被阻断。

　　“几万里深的地下哪儿来的墙？”白杨伸手触碰拦路的墙体惊愕道。

　　拦住他们的是一面漆黑墙体，并非金属，是某种坚固的岩石组成，其坚固程度白杨的土系异能奈何不了丝毫。

　　楚天涯随时会追来，情况刻不容缓，白杨选择暴力破坏墙体离去，根本顾不上这玩意是怎么来的。

　　轰！

　　白杨一拳轰在墙上，周围大地一抖，然而，白杨那能拍碎一座大山的拳头却连墙体的一块碎片都没有能崩下来。

　　这么坚固？

　　白杨有些傻眼。

　　“我想起来了。”蓝欣此时在边上开口道。

　　看向她，白杨问：“蓝兄想起什么来了？”

　　“白兄，合着我们绕了一圈又绕回来了，这里是那个禁区啊，就是那个天帝强者的墓葬，这墙体就是天帝墓葬的外围，有阵法加持，不是那个层次的休想暴力破开。”蓝兄回答道。

　　听她这么一说，白杨恍然，难怪这里莫名其妙的出现一面无法打破的墙体。

　　心念一动，白杨问：“蓝兄，你说我们有没有可能将楚天涯困在墓葬中？”

　　“完全有机会，白兄，我得帝兵认主，到是知道一些这天地墓葬内的阵法，如果把楚天涯引进去，应该能困住他一段时间。”蓝兄惊喜道。

　　“那还等什么，走起……”白杨迫不及待道……


第0993章 核心

　　蓝欣没动，纠结道：“白兄，我做不到像你那样在地下自由穿行，即使勉强能前进，到达入口都够楚天涯追上来杀我们无数次了……”

　　也是，白杨说：“那蓝兄你指路，我带你过去。”

　　点点头，蓝欣闭目似乎在感应什么，随即睁眼指着上方说：“白兄，上面。”

　　周围泥石化作粉末，如潮水涌动将白杨两人贴着墙体往上方推去前往入口。

　　蓝欣掌握帝兵，而帝兵是这个帝坟主人的兵器，如今她得帝兵认主，多多少少接受了一些关于帝坟的信息，找到正确入口并非难事。

　　话说这事儿闹得，在地下穿行暗无天日，尤其是后面楚天涯紧追不舍的情况下，连辨别方向的机会都没有，两人绕了一大圈居然绕这里来了……

　　“左边！”迅速向上差不多三千里的时候，蓝欣突然纠正方向。

　　白杨紧急刹车，惯性使然，两人吧唧一下贴墙上了，蓝欣贴墙，白杨贴她背上，猝不及防，蓝欣被压得喉咙咕叽吐出一口气。

　　把人家给顶了一下，虽然没啥事儿，但白杨还是尴尬道：“那个，我不是故意的，下次记得提前通知，你这突然让我转向我有点反应不过来呀！”

　　“快走啊，等下楚天涯快追来了。”蓝欣推了白杨一把没好气道，似乎并未在意这突如其来的亲密接触。

　　“哦哦。”白杨反应过来，顺着蓝欣指路的方向而去。

　　悄悄的揉了揉胸口，蓝欣狠狠的翻了个白眼，刚才那一下够狠的，不会给压瘪了吧？

　　“对了蓝兄，帝坟中帝尸化作的邪气已经被我吸收，帝兵也被你得到了，这段时间以来，楚天涯把持帝坟，里面应该被他摸了个清清楚楚吧？真的能困住他吗？”

　　气氛有点尴尬，白杨没话找话说。

　　蓝欣正色道：“白兄，楚天涯将帝坟想得太简单了，不，应该说他将天帝层次的强者想得太简单了，帝坟虽然是死物，却也不是他楚天涯想弄清楚就能弄清楚的，从这完整的墙体，我甚至可以肯定，他楚天涯连真正的帝坟都没有能进去，最多只是在外面的假坟打了个转，或许曾经段掌门阴差阳错的进去过，可惜段掌门已经死了，楚天涯很难弄明白帝坟的具体情况。”

　　白杨若有所思的点头道：“是这个道理，段掌门也是地皇镜修为，她虽然没有楚天涯强大，但最初她发现了帝坟也只是弄出了一部剑法就不敢进去了，可想而知真正的帝坟必定无比凶险，要不然她也不用费尽心思去谋划帝兵。”

　　“白兄不必担心，不管帝坟内有多么凶险，我手持帝兵，帝兵上有曾经帝坟主人的气息，我们在里面可谓畅通无阻。”蓝欣安慰道，她以为白杨是在担心帝坟内的凶险。

　　并未解释什么，白杨一路根据蓝欣的指点，半分钟后来到了帝坟入口。

　　岩层化作粉末，白杨只觉前面一空，当即从岩层出来，呈现在他们面前的是一个巨大的空间，高百里，上方星星点点镶嵌着很多发光体，宛如夜空中的星辰，空间地面是一个很大的广场，铺就广场地面的材料和墙体一样。

　　“这边就是帝坟入口了。”蓝欣指着左边说。

　　白杨转身一看，从他们出来的地方，顺着墙体向前数十里，空间的正中心位置有一座巨大的门户，高数十里，大门紧闭，漆黑的金属大门表面已经有了锈迹，古朴沧桑，不知道存在了多少年月。

　　大门两边有字，一边七个，却是白杨根本不认识的文字。

　　“仗剑厮杀三千元，奈何贼子阴谋算。”蓝欣喃喃自语道。

　　“嗯？”白杨一愣，看着蓝欣不明所以。

　　蓝欣指着大门两边白杨不认识的文字说：“两边的文字翻译成陈王朝语言大概就是我刚才说的意思，恐怕那是帝坟主人死前的哀叹。”

　　“仗剑厮杀三千元，这个帝坟主人杀什么人杀了三千元时间？奈何贼子阴谋算，或许可以理解为他中毒死去化作邪气的原因。”白杨若有所思道。

　　轰轰轰……

　　此时，空间远处传来了强烈的轰鸣声。

　　“楚天涯追来了，白兄，我们进去再说！”蓝欣脸色一变，当即带路来到大门前，左右看了一眼，在一块和其他砖石没有区别的地板上轻轻一踩。

　　顿时，前方紧闭的漆黑大门轰隆隆打开。

　　这就开了，白杨心道不愧是掌握帝兵的蓝欣，若是换其他人来的话不知道要废多大的力气。

　　两人进入大门，呈现在他们面前的是一个巨大的空间，除却顶上星罗密布的发光体照面之外空空荡荡什么都没有。

　　“白兄别看了，这里只是外围，你看周围的痕迹，明显楚天涯派人搜寻过的，跟我来。”蓝欣开口道，这次换她带着白杨跑路了。

　　径直冲向前方，数百里后又一个大门呈现在他们面前，不过是开着的，继续向前……

　　白杨目光似乎穿透虚空，发现前面有很多层大门，都是开着的，应该是之前楚天涯派人下来搜寻的时候打开的，如此根本不用蓝欣费力，他干脆带着蓝欣快速前往中心之所。

　　在白杨两人进入帝坟一分钟后，外面广场边缘，岩层轰然粉碎，楚天涯迈步而出，当他看到前方开启的大门后当即一愣，有点熟悉，然后才意识到居然跑回帝坟来了。

　　“也好，就让这里作为你们的葬身之地，能死在帝坟中应该感到莫大的荣幸。”他冷声自语道，踏步而出快速追了进去。

　　白杨和蓝欣两人径直向前穿行了上万里，当来到一个直径数千里的巨大空间时蓝欣叫了一声停下。

　　来到这里，白杨抬头一看，发现空间顶部有着一个巨大的裂缝，虽然裂缝中没有光线传递下来，但白杨却能感觉到从裂缝中涌下来的空气。

　　这个裂缝明显直通外界，八成就是当初邪气泄露的那个裂缝了。

　　“白兄你看，这个地方的中心之处，看到那个棺材了吗？那里面曾经安放的是帝尸，原本帝兵就放在棺材边的。”来到这里后蓝欣指着前方说。

　　白杨看去，在这个地方的中心还真有一副棺材，那棺材很简陋，只是一具石棺，长三米，处于一个高出地面五米的平台上。

　　看到这里，白杨纠结道：“不对啊蓝兄，如果帝尸原本是安放在那棺材内的，这里就是真正的帝坟核心无疑了，楚天涯必定下来过，那为何你又说他没有能真正的进入帝坟核心内部？”

　　蓝欣一副果然你会这样问的表情说：“白兄，这就是天帝强者的高明之处了，你看，是不是周围都有人为搜寻的痕迹唯独那安放棺材之处没有？你可以这样理解，放置棺材和帝兵的那个台阶处于帝坟真正核心之中，我们能看到，却摸不到，可谓咫尺天涯，因为他处于另一个空间中，楚天涯不懂，或许是处于对天帝强者的敬畏亦或者是自身本事不够，无法进入真正的核心之地！”

　　“这么说，你知道如何进去了？”

　　就在此时，远处一个威严中带着杀气腾腾的声音传来。

　　白杨两人转身一看，楚天涯来了！

　　他缓缓踏步而来，看白杨两人的眼神像似在看死人，不过目光闪烁，似乎此时并不那么急着杀死白杨两人了。

　　蓝欣拉着白杨往棺材方向退去开口道：“那是当然，楚皇帝有没有兴趣去真正的帝坟核心走一走？说不定天帝大人还留下了很多好东西！”

　　“呵呵，既然你知道如何进去，朕当然有兴趣去看看，不过却要先拿下你们在说！”楚天涯冷笑道，一步踏出，移形换影般冲过来欲要先将两人拿下逼问进入帝坟核心的办法，至于杀人还不急于这一时半会儿。

　　“晚了！”

　　蓝欣沉声道，此时她和白杨已经来到了安放棺材的台阶之处，在楚天涯就要接近他们的时候，蓝欣手中帝兵出现，反手向着安放棺材的台阶刺了过去。

　　帝兵在蓝欣手中只有米许长，当剑身接近台阶的时候，前半部却弯了，也不是真正的弯了，就好似一支筷子插入水中那样变得不直了。

　　这并非光线的折射，而是帝兵的前半部插入了另一个空间中！

　　看到这样的情况，楚天涯脸色一变加速冲来，大手探出凌空抓下。

　　然而他还是晚了一点，蓝欣手中的帝兵插入另一个空间，原本无法接触到的棺材台阶上，一个裂缝正好被帝兵刺入，随即蓝欣手握剑柄一转。

　　轰隆隆……

　　整个帝坟都在摇晃，在摇晃的过程中，以安放棺材的台阶开始，空间如水面一样波动开去，速度极快，眨眼时间稳定下来，好似错觉一般。

　　然而就这短短的刹那，周围的一切都变得不一样了！

　　他们依旧处于这个空间中，可又不一样，首当其冲的是顶上那通往外界的裂缝没有了，其次，原本空空荡荡的房间出现了一些原本并不存在的东西。

　　突如其来的变化让楚天涯变得小心谨慎起来，出手的动作停止惊疑不定的打量周围。

　　蓝欣将帝兵拔出握在手中看向楚天涯语气轻松说：“楚皇帝，这就是真正的帝坟内，可还满意？”


第0994章 阴楚天涯一把！

　　刹那间的转变，空间依旧是那个空间，却凭空多了一些东西。

　　多出来的是一尊尊手持战剑的金属巨人，每一个都身高百米，通体漆黑，一共十八个，呈现半跪姿势分属棺材四方。

　　它们并非活物，完全是金属铸造，冰冷森然，给人沉甸甸的压迫感。

　　这就是真正的帝坟墓穴，或许其他地方也出现了变化，不过眼下白杨他们只看到了这些凭空多出来的金属巨人。

　　打量周围，楚天涯目光闪烁，看向白杨两人阴沉道：“你们算计朕？”

　　“谈不上算计，楚皇帝你自己想要跟来的不是吗。”蓝欣手持帝兵说道，尽管楚天涯的修为足足比她高出一个境界，可此时蓝欣却表现出了一副底气十足的姿态。

　　“以为这样就能让朕忌惮？简直笑话！但话说回来，朕还要感谢你们带我来这里，只好杀了你们作为回报了！”楚天涯冷声道。

　　话是这么说，可他却没有动手，显然是在暗中权衡目前境况的种种可能性。

　　在蓝欣和楚天涯说话的空档，白杨打量了一下周围，他发现凭空多出来的十八个金属巨人，其中两个身上有战斗过的痕迹，时间不会太久远，白杨猜测是当初天音宗段掌门偶然进来造成的。

　　如此一来，岂不是说那十八个金属巨人并非彻底的死物而是拥有可怕的战斗力了！

　　连段掌门都没有拆掉这些金属巨人，甚至可以说狼狈离去，岂不是说这十八个金属巨人单个就有地皇镜战力？

　　“是么？那你动手啊！”边上的蓝欣在用言语刺激楚天涯。

　　目光一冷，楚天涯沉声道：“装神弄鬼！”

　　说话的时候，他伸出右手冲着白杨两人方向盖下，虚空扭曲，一只金灿灿的龙爪出现，向着白杨两人抓来。

　　身处陌生环境，搞不清楚状况，楚天涯唯有抓住白杨两人才能心安。

　　他动作不可谓不迅猛，可蓝欣却没有丝毫惧怕，反而脸上还出现了一丝阴谋得逞的笑容。

　　看到蓝欣脸上的笑容，楚天涯当即心道不好，立即收回动作，可是却晚了。

　　轰！

　　一声巨响突然出现，十八个金属巨人中的其中一个，在楚天涯动手的时候突然动了，动作快如闪电，顷刻出现在那只龙爪前方，手中战剑一挥，没有璀璨锋芒闪现，战剑劈下，楚天涯施展的龙爪轰然破碎！

　　不但如此，那金属巨人破碎龙爪之后，手中漆黑的战剑毫不犹豫冲着楚天涯劈下。

　　“哼，这就是你的底气所在？天帝陨落，不想被人打扰安息，布置了机关护卫，谁敢在这里弄出大动静就会被攻击，以为这样就能奈何我？”

　　面对横空劈下的战剑，楚天涯似乎明白了什么，冷笑着说，同时右拳冲着战剑轰出，拳头绽放金霞，宛如握着一枚烈日。

　　拳剑相撞，又一声剧烈的轰鸣响起，空气被于波震的扭曲。

　　楚天涯的强大白杨深有体会，可让白杨有些意外的是，那金属巨人并没有被他一拳打碎，虽然身上发出一声声让人牙酸的咔咔声，可在一拳之后只是飞退而回并未受损。

　　反观楚天涯，在和战剑对轰之后，身躯抑制不住的后退了数十里距离，拳头有些颤抖，看着那金属巨人惊疑不定。

　　轰轰轰……

　　就在此时，又有三尊金属巨人站起来了，它们之前还是没有任何生命迹象的金属疙瘩，可站起来之后给人及其强烈的压迫感！

　　一共四尊金属巨人复活，身影一闪就出现在了楚天涯周围，四把凶威滔天的战剑分属四个方向同时向着楚天涯劈下。

　　那四尊金属巨人，隐隐约约组成了阵势，封锁了楚天涯所有后退躲避的空间，让他不得不和这四个金属巨人硬碰。

　　此时已经不是计较是不是被白杨两人算计的时候，楚天涯反手间天子剑出现在手中，剑身嗡鸣，金色剑芒冲宵，一瞬间他不知道辟出多少剑，剑芒将他包围，硬抗四把斩下的战剑。

　　乘着这个机会，蓝欣一拉白杨低声道：“白兄，乘着楚天涯无暇他顾，我们走！”

　　此时不走更待何时，其实不用蓝欣提醒白杨也想到了这点，于是两人当即向着来时的路横冲而去。

　　轰！

　　虚空扭曲炸裂，甚至有道道蜘蛛网般的漆黑裂缝蔓延，楚天涯天子剑辟出的剑芒粉碎，四尊金属巨人跌落出去，表面布满了剑芒划痕。

　　楚天涯果然强悍，硬生生的抗住了四尊金属巨人的围攻，然而饶是如此他也显得有些狼狈，目光惊疑不定。

　　当他看到白杨两人往出口奔袭而去的身影后，脸色一变，当即持剑就要追击。

　　可是，就在他一动之间，立于棺材各方的其他十四个金属巨人全都活了过来，身影一闪就将他包围了，一把把凶威滔天的战剑劈下，封锁了他所有躲避的空间。

　　“该死，这是什么鬼东西。”楚天涯暗骂，不得不放弃追杀白杨两人应对当下的危机。

　　他手中天子剑嗡鸣，与十八尊金属巨人战做一团。

　　然而不管楚天涯施展何种手段，最多只是将金属巨人逼退却无法“击杀”，也不知道那些金属巨人是何种材质锁住，悍不畏死不说，连楚天涯都无法给予致命伤。

　　打不死，不畏凶险，一时之间楚天涯被困住了！

　　远处，白杨两人快速向着出口奔袭而去，途中白杨转身看了一眼，发现楚天涯没有追来，问蓝欣：“蓝兄，那些到底是什么东西？真的能困住楚天涯？”

　　蓝欣摇头说：“白兄，我也不知道那些具体是什么东西，只有一点模糊的概念，它们是死去的天帝留下看守自己墓葬的守卫，单个战力堪比地皇镜巅峰，而且身躯坚固无比，地皇镜休想破开，它们悍不畏死不知疲倦，一般的天帝强者若是无法将其逐个击破的话，长时间僵持下去必定会被耗死！”

　　“也就是说，如果楚天涯不笨的话，给自己创造机会跑路才是正确选择，一旦陷入苦战，最终会被那十八尊金属巨人给杀掉？”白杨目光闪烁到。

　　“那是当然。”蓝欣肯定道。

　　听到这话，白杨停下了脚步，还把蓝欣也拉得停了下来，转身看向陷入苦战的楚天涯目光闪烁在思索着什么。

　　“白兄干嘛？快走啊！”蓝欣催促道。

　　“现在不是干的时候……不是，顺嘴了，那什么，蓝兄，乘着楚天涯自顾不暇，我觉得我们应该有机会阴他一把你说对吧？哪怕杀不了他也要恶心他一下！”白杨眯眼说道。

　　表情一愣，蓝欣有点没反应过来，或许因为自身修为的缘故，她想的是乘着楚天涯陷入包围的时候跑路，而白杨想的是乘此机会阴楚天涯一把。

　　“蓝兄别发愣，我就想知道，如果我们出手的话，会不会被那些金属巨人盯上？”白杨伸手在蓝欣眼前晃了晃说。

　　他俩此时处于一个门口位置，进来的时候这里空空荡荡，可这会儿大门两边分别有一尊和内部一模一样的金属巨人。

　　低头看了看手中的帝兵，又看了看两边的金属巨人，蓝欣不确定说：“应该不会吧？”

　　“什么叫应该，我要的是确定，万一不行的话，楚天涯没阴到反而还把我们自己搭进去。”白杨无语说。

　　眼珠子一转，蓝欣也不笨，她想到了一个确定的办法，反手一拳就锤在了大门边金属巨人的腿上。

　　这一拳虽然连金属巨人表面一点碎片都无法崩下，却也威力十足。

　　顿时，金属巨人一颤，手中战剑闪电般劈了下来。

　　白杨一抖，脸都黑了，话说蓝兄你在动手之前能不能先打个招呼？

　　那金属巨人用蓝欣的话来说战力堪比地皇镜巅峰，一剑劈下饶是白杨也有一种窒息感。

　　当白杨想要拉着蓝欣躲避的时候，她第一时间将手中的帝兵冲着金属巨人抬了起来。

　　时间仿佛定格，那金属巨人的战剑距离蓝欣头顶不足一米停了下来，然后收回站着不动，仿佛一件装饰品。

　　吞了吞口水，蓝欣看向白杨说：“如果我们动手的话，应该没事。”

　　“蓝兄我，我心脏不好，麻烦下次这样冒险的时候通知一声好吗？”白杨无语道。

　　有这么实验的吗？简直不拿自己小命当回事儿啊。

　　蓝欣抿嘴一笑没说什么，之前白杨眼中的紧张她是看在眼中的，这就足够了！

　　所以说，女孩子的脑回路真心不能去猜，白杨做梦都想不到那会儿蓝欣关注的不是自己小命而是白杨担心不担心自己的问题。

　　确认了有帝兵在手墓葬中的金属巨人不会攻击自己，白杨目视那边楚天涯方向嘿笑道：“那感情好，走，蓝兄，我们回去，寻找机会给楚天涯来一下狠的，这里还是大光境内，弄死他的机会不大，但至少也要让他不死也脱层皮！”

　　嘴里说着，白杨带着蓝欣有偷偷摸摸的返回。

　　这会儿楚天涯陷入包围苦战之中，根本无暇顾及白杨两人，他同时和十八尊金属巨人硬钢，越打越心惊……


第0995章 爆

　　帝坟中心安放棺材之处，楚天涯和十八尊金属巨人战做一团。

　　那十八尊金属巨人身躯坚固无比，楚天涯倾尽全力都无法破开，并且形成阵势将他包围，十八柄凶威滔天的战剑舞动密不透风，他只能疲于应对，数十次差点被战剑劈在身上。

　　“这十八个金属巨人，单个战力达到了地皇镜巅峰，和我相比都弱不了几分，联合起来的战斗力虽然还比不上一尊真正的天帝强者，可胜在不知疲倦无所畏惧，加之身躯坚固，时间一长恐怕一般的天帝强者都要被耗死！”

　　一边疲于应对十八尊金属巨人的攻击，楚天涯一边还在心中快速权衡当下情况。

　　若是他底牌尽出，并非不能脱困，甚至拆掉一两个金属巨人也不是不可能，不过当见识到了这十八个金属巨人的威力后，楚天涯却是起了别样心思。

　　如果将这十八个金属巨人收取了的话，岂不是说自己身边时时刻刻都拥有十八个地皇镜巅峰护卫？

　　并且，有了这十八个金属巨人在身边，楚天涯觉得哪怕是面对天帝级别的强者也不是没有一战之力！

　　如此一来，凭借这十八个金属巨人，楚天涯足以横扫周边国家建立不朽功业，甚至将皇朝晋升帝国也不是没有可能的事情！

　　前提是他要能收取这十八尊金属巨人才行。

　　这是我的造化，福兮祸之所伏，我大光被白杨肆虐损失惨重，现在只要得到这十八尊金属巨人，一切都值得了！

　　心中这样想，楚天涯哪里还顾得上“跑路”了的白杨两人，先得到这十八尊金属巨人在说。

　　接下来楚天涯一边应对十八尊金属巨人的围攻一边寻找收取的办法，在他大光也不是没有制造这种战争机器的人才，不过此时在他的观察下，这十八尊巨人根本就不是他认知中的任何一种，更别说将其控制了。

　　一定有办法的，只是我没有发现，他心中自语，越发仔细观察……

　　远处，白杨两人偷偷摸摸的又回来了，隐没在一边，楚天涯全心对付十八尊金属巨人并未发现去而复返的他们。

　　“白兄，看目前的状况，或许不用我们动手楚天涯就会被那些金属巨人杀死了。”蓝欣暗中传音给白杨说。

　　摇摇头，白杨回答道：“楚天涯没有那么不堪，即使无法长时间应付那些战争机器也不可能被杀掉，蓝兄别忘了他还没有施展领域世界，国运以及万民之力也没有加持在身上。”

　　蓝兄点头语气复杂道：“也是，这些拥有果位的一国之主简直不讲道理，国运临身，万民之力加持，战斗力能整整提高一个境界，不是常人能够比拟的。”

　　并未纠结这个问题，白杨似乎发现了一些端倪，问：“蓝兄，看那楚天涯似乎在思索收取那些战争机器的办法，这些东西能被收取吗？”

　　脸上出现一丝耻笑，蓝欣说：“他楚天涯想多了，这些战争机器的存在就是为了守护帝坟，根本不可能被他人收取，若是强行收取的话，它们会选择自我毁灭与敌人同归于尽，如若不然的话，仗着帝兵，这些金属疙瘩又不会攻击我，我早就想办法收取了，哪儿还轮得到他楚天涯！”

　　还有自毁程序啊，这个就有点高级了。

　　白杨摸着下巴心头琢磨，是不是可以在这上面做点文章？

　　“白兄你是不是又想坑人了？”看到白杨摸下巴的动作，蓝欣下意识问。

　　干咳一声，白杨正色道：“这怎么能叫坑人呢，我们这是在报仇！”

　　蓝欣撇撇嘴，一副我还不了解你的样子，看向楚天涯那边，她倒是好奇白杨如何阴对方一把。

　　楚天涯的战斗力白杨深有体会，他觉得以自己的手段去阴对方的话估计阴人不成反而会惹火烧身，那么就只能从其他方面入手了。

　　是以此时白杨着重观察的是那十八尊金属巨人。

　　目光一闪，白杨试探性的将念力延伸了过去，稍微接触一尊金属巨人，对方并未展现出攻击白杨两人的姿态。

　　眼睛一亮，白杨心道这就好办了，金属巨人是某种金属铸造的，那么自己的金系异能有没有机会做点文章呢？

　　一点点试探，白杨慢慢发现，这些金属巨人坚固的外表下布满了无数复杂的纹理，像是阵纹，纹理中流淌着雄浑的能量，以此来驱动这些金属巨人战斗。

　　然而可惜的是明白了这些也没卵用，他的金系异能根本奈何不了这些战争机器丝毫。

　　不得已之下，白杨只得将念力往这些金属巨人内部延伸，然后在金属巨人心脏位置发现了异常情况。

　　在那个位置，并没有阵法存在，也没有所谓的能量驱动核心，有的只是一个字。

　　应该是字吧，白杨也不是很确定，简单的笔画勾勒，不是很复杂，可却给他一种无法用言语形容的感觉，仿佛那一个字本身就在阐述某种大道至理。

　　那个字处于金属巨人的心脏位置，一条条好似触须一样的线条延伸出去，布满了金属巨人的四肢百骸，就是白杨一开始观察到的那种复杂纹理。

　　这些纹理以那个字为核心，好似自成一方天地，金属巨人本身只是一个载体，白杨觉得，若是能够搞清楚那个字的意思，或许自己就能制造出那种恐怖的战争机器了！

　　“那个字是关键，我却不认识，而且书写那个字的人本身就在通过那个字阐述某种大道至理，不懂那些大道至理的话书写出来也没有任何作用，难道说那就是传说中的帝文？天帝强者感悟大道创造出来的文字，蕴含自身修为感悟，独一无二，几乎无法复制！”

　　心念闪烁，白杨思绪万千，不过始终搞不懂那个字的具体情况，只能放弃。

　　随即他又观察了一下其他的金属巨人，每一个心脏位置都有这么一个字，如此一来，如果白杨还不明白那个字就是控制这些金属巨人的关键所在他就是猪了。

　　“楚天涯，活该你倒霉！”

　　联想到蓝欣之前的话，白杨心头冷笑，带着蓝欣退后，一直退到了门边。

　　随后，在楚天涯全力以赴应对那些金属巨人做着控制它们之后美梦的时候，白杨念力分为十八股，狠狠的冲向了那些金属巨人心脏位置的那个字。

　　稍微触碰，白杨念力飞速退回。

　　就在那一瞬间，十八个金属巨人动作一僵，楚天涯还搞不清楚状况呢，猛然发现，十八尊金属巨人心脏位置同时爆发了比骄阳还要炽烈的光芒。

　　一种大恐怖笼罩在心头，他脸色狂变。

　　然而还不等他做出相应的应对措施，十八尊巨人好似化作十八个泯灭一切的黑洞轰然爆炸，爆炸的于波横扫一切，将整个空间都扭曲的破碎成为黑暗的虚无。

　　“真的会炸，卧槽快跑！”

　　看到那边的情况白杨瞪眼，同样感受到了一股大恐怖，冷汗直冒，反应过来，当即吐槽一句拉着蓝欣就跑。

　　十八尊金属巨人爆炸的动静太可怕了，简直要毁灭一切，根本就不是白杨他们能承受的，留下来只是找死。

　　“白杨，我要杀了你！”

　　被十八尊金属巨人自爆淹没中的楚天涯看到白杨两人的身影愤怒咆哮，一边是愤怒于白杨阴了他，另一个则是因为白杨的关系毁掉了那十八尊金属巨人，在他看来这些都是他的了，如今被毁怎能不愤怒？

　　不过他的声音刚刚出现就戛然而止了，隐隐约约有绝望的嘶吼声传来。

　　白杨和蓝欣两人飞速逃离，根本就不敢停留丝毫，生怕被爆炸于波波及，不久后两人离开了帝坟大门，转身一看，发现帝坟外面的墙体都布满了裂纹在摇晃颤抖。

　　蓝欣脸色一变说：“不好白兄，你触发那十八尊金属巨人自爆，引起了连锁反应，帝坟中其他区域的金属巨人也跟着相继自爆了！”

　　那还等什么，快跑啊！

　　毫不犹豫，白杨拉着蓝欣冲天而起，土系异能粉碎上方的岩石，两人迅速往地面冲去。

　　待到他们冲出地面来到极高的苍穹之上，低头一看，当即脸色大变。

　　只见地面一鼓，随后向下坍塌，紧接着轰然爆发开来，整个世界都在摇晃颤抖，无尽粉尘冲天，遮蔽了一方天宇。

　　处于极高的苍穹目视下方，白杨只觉牙酸，大地之上出现了一个庞大无比的大坑，直径超过十万里，足以装下几个地球了，是帝坟中所有战争机器自爆后造成的！

　　“整个禁区这一方大地都被毁了，变成大坑，楚天涯应该死了吧？”蓝欣吞了口口水惊恐道。

　　深吸一口气，白杨目视周围天地很肯定的说：“他没死！”

　　“这都没死？”蓝欣有点不信。

　　“应该没错，蓝兄你别忘了，如果拥有果位的人死了，将天地飘血万民悲痛，现在并未发生这样的事情，很显然楚天涯没死，不过不死也脱层皮了，乘着这个机会我们快走！”

　　白杨说道，深深的看了下方的恐怖大坑一眼，带着蓝欣飞速离去消失在天边。

　　待到白杨两人离去，几分钟后，楚天涯从大坑中摇摇晃晃的飞了起来，不可谓不凄惨，一只手臂和两条腿都消失了，其他地方更是布满狰狞伤口，跟一个破布娃娃没什么区别。

　　他之所以没死，付出的代价却是一件镇国神器，大光皇朝的原始镇国圣旨，此时变成了一片破布条！

　　“白杨，我和你不共戴天！”凄惨的楚天涯仰天嘶吼，一口鲜血喷出，化作一道流光飞向国都方向。

　　以他现在的状态，根本不适合再度追杀白杨两人，继续追杀的话，如果白杨选择同归于尽他九成会死……


第0996章 清点收获

　　远离了彻底毁灭的帝坟，白杨两人并未感觉到楚天涯追来的气息，齐齐松了一口气。

　　“白兄，那些战争机器自爆，威力足以让楚天涯伤筋动骨甚至离死不远，为何我们不乘着这个机会想办法将其杀掉？”

　　向着大光边境朝着陈王朝方向飞去，途中蓝欣问白杨。

　　摇摇头，白杨说：“杀楚天涯不是没有机会，只是百足之虫死而不僵，如果我们动手想要彻底杀死他的话，万一他选择同归于尽必定要载，不划算，我的命比他精贵着呢，蓝兄你看着吧，我有预感，我们和他还会见面的，而且这个时间不会超过一元，那时才是真正了结这段恩怨的时候！”

　　楚天涯担心追杀白杨白杨会选择同归于尽，反过来白杨也是一样的心态，都在忌惮对方临死反扑。

　　“一元时间吗？”蓝欣若有所思道。

　　白杨点头肯定说：“对，一元时间！”

　　一元时间，足够楚天涯养好自身伤势，并且平息大光国内的各自隐患，做出十足安排前来杀自己了。

　　一旦他离开大光国境自己的主场，就无法发挥出巅峰战力，那时就是白杨的机会！

　　同时，这一元时间白杨也不可能停止不前，万一自身修为在这段时间提升一个境界，楚天涯又离开了主场，那时白杨有把握和他正面硬刚甚至杀死他！

　　接下来的一路两人并未遭到任何拦截，一天之后，白杨两人全速赶路横渡虚空顺利离开了大光国境。

　　离开大光国境后是一个王朝，稍微了解了一下，白杨发现这个王朝完全是大光皇朝的附庸，不过也不知道是不是大光皇朝暗中扶持的原因，这个王朝的国力很强，至少要比陈王朝强大一倍，最直观的从这个国家拥有人王镜强者的数量就可以看出。

　　两人并未在这里停留，为了防止楚天涯发疯追来，两人又花了几个小时横渡这个国家上空进入一片荒野才算彻底松了口气停了下来。

　　落在一座参天大树覆盖的山巅，白杨一下子滩坐在地，并非身躯疲惫，而是这段时间和楚天涯斗智斗勇心累。

　　蓝欣和他一样，滩坐在边上，两人相对而坐，四目相对一笑，一切尽在不言中。

　　“这一次还真是够刺激的，白兄，你说我是不是不正常啊，居然有点期待下一次这样的遭遇，正常人哪儿有这样的。”蓝欣背靠一颗大树说。

　　“还有更刺激的呢，蓝兄你要不要体验一下？”白杨眉毛一挑说。

　　“你敢吗？老司机，别以为我不知道你在说什么，我也是去过白兄老家那边的。”蓝欣眨眼道。

　　刺激……咳咳，老司机遇到老司姬翻车了，打住，白杨终止这个话题。

　　感受了一下自身状况，白杨发现很糟糕，在承天战台中被楚天涯打得差点崩溃的法相并未恢复多少，而且龙珠上还有裂纹，受到的伤势不可谓不重，哪怕吸收了大光皇朝国库中那么多原石也未能恢复十分之一。

　　若是寻常天师镜的神道修士，法相受损到他这个地步，大光国库中的元石足够让其恢复千次还有剩余，只怪白杨的法相太强大。

　　看到这样的状况白杨很惆怅，到哪儿去寻找那么多能量来恢复法相？

　　唯一的安慰是，虽然他发现受损严重，不但没有进一步恶化还在缓慢恢复之中，这是果位的功劳，但要让果位慢慢去恢复法相，白杨估计没有个百十元时间是别想了。

　　不知道是不是看出了白杨心中的纠结，蓝欣在那边说：“白兄别担心，接下来你全力恢复就是，我吸收了那么多原石，伤势已经恢复了一半，等闲人王镜若是敢来找麻烦我一剑劈了他！”

　　“那接下来就多多仰仗蓝欣咯。”白杨拱手笑道。

　　“哪里哪里，客气客气。”蓝欣一本正经的说。

　　打了个寒战，两个人都被酸得要死，绷不住了，哈哈大笑起来，一下子气氛彻底放松。

　　笑够了，白杨说：“虽然这次凶险万分，但收获还是大大的有，得清点一下才行。”

　　“给我说说，都有啥好东西。”白兄背靠大树懒洋洋的问。

　　她在意的并非收获了多少，而是和白杨一起的这段经历。

　　接下来清点收获，不看不知道一看吓一跳，太多了，要知道他们可是搬空了整个大光皇朝的国库！

　　元石是没有的，全部被两人吸收了，可其他东西很多啊，一到五品的丹药，兵器铠甲，各种矿物药材堆积如山数都数不过来，单单是这些东西，白杨估计其价值远超十个陈王朝都不为过！

　　这里所说的价值并非单单指陈王朝的财富，还要加上他的地盘人口等等一切！

　　话说回来，这些东西对白杨来说根本就没有意义，他琢磨着回去之后得想办法将其变成元石，吸收了还能恢复自身伤势呢，毕竟摆着也不能吃。

　　然而哪个王朝能吃得下这么多东西？找皇朝贩卖估计对方都吃不下，白杨也不想和那样的势力合作，万一被黑吃黑就摊上事了。

　　将这些东西放一边，另外六七品的东西也不少，这些都可以称得上是宝物了，然而依旧入不了白杨的眼。

　　最终结果就是，虽然搬空了大光国库，但真正对白杨有用的东西很少。

　　“神道法器一件没有，八品武道兵器铠甲倒是有几件，却都只是初入八品的样子，对我没用，先放一边，遇到合适的人是送是交换就看到时候的心情了，修炼秘籍一二十本，全都是武道修行功法，虽然有几门能修炼到地皇镜，但对我没用，郁闷，至于几十件八品材料更是没用，我有没有将其变成具体价值物品的手段，丹药？这个好，然而妈卖批了，居然没有回复神魂伤势的，楚天涯这国库有点名不副实啊……”

　　一番检查，白杨那个蛋疼，得到的东西里面居然没几样对他有用的，即使有也作用不大。

　　最后就只剩下四件东西了，其中两样是从大光国都抢走的火红大树和龙池，安静的待在功德金莲空间内，暂时白杨还没拿出来的打算，等回到陈王朝在说。

　　另外两件分别是两个箱子，一个银色一个黑色，银色的只有尺长，黑色的足有米许。

　　“银色箱子是楚天涯最看重的，为此还不惜放过我们，足见其珍贵，黑色箱子是一次性传送阵房间内的，不知道装着什么，蓝兄，我们先开哪个？”

　　将两个箱子摆在面前，白杨问蓝欣。

　　话说，开宝箱的感觉为毛都有点期待和激动呢？

　　“先开那个黑色大箱子吧，好东西当然要留到最后。”蓝欣在那边随意道，她压根就不太关心得到了什么。

　　白杨理解，她修行功法有了天帝留下的，兵器有了帝兵，箱子内再好的东西估计也比不上那两样。

　　想到这里，白杨激动的心情也就平静下来了，很随意的打开了黑色箱子。

　　打开之后，箱子内的东西一下子呈现在了白杨两人视线中，还不少呢，足足十来件。

　　其中有五本书籍，白杨拿起来依次观看。

　　《传送阵》《龙皇杀道拳》《镇世龙魂阵》《星象诀》《雷霆秘典地皇篇》。

　　五本书，书名依次呈现。

　　看到这些，白杨心道这才是好东西了，蓝欣并未在意，连看都不看，白杨只能依次翻开了解。

　　几分钟后，白杨看着蓝欣说：“这才是真正的好东西，传送阵这本书详细介绍了布置传送阵的方法和材料，不过有材料和图纸的情况下也需要真神镜神道修士才能布置出来，现在没有什么用处，倒是可以保留下来以备后用，这本龙皇杀道拳，若是我猜得不错的话，正是楚天涯那门霸道拳法的修炼秘籍，没想到他放这儿了，不过这需要配合地皇果位才能发挥出最大威力来，对我无用，镇世龙魂阵法威力我们见识过就不多说了，布置起来也很困难，这可是八品巅峰阵法，雷霆秘典地皇篇是好东西，回去之后可以给老单他们修炼，省得我麻烦去推演，最后就是这部星象诀了……”

　　那边蓝欣总算有反应，问：“星象诀怎么了？”

　　“对我来说是好东西，若是我猜得不错，这本星象诀应该是张东阁修行的功法，这可是神道秘籍，能修炼到真神镜的，对我晋升真神镜很有帮助，也不知道楚天涯是怎么从张阁老手中得到的。”白杨说道。

　　“那就好，白兄晋升真神镜有望了。”蓝欣真心为白杨感到高兴。

　　哪儿有那么好的事儿，能不能修炼还两说呢。

　　将五本书放一边，白杨又看向箱子内的其他东西，一个瓷瓶，里面应该装的是丹药，不过没有名字介绍，白杨也不知道具体是什么玩意儿，一个巴掌大小的小船，居然是一件八品法器，而且还是八品中上的品质，意外的好东西，一副金色战甲，威风凛凛，八品中上的样子，武道修士用的，最后就剩下一张圣旨和一方印玺了，仔细观察后白杨了解到，那战甲和圣旨都出自这个世界最大的国家天元帝国，压根就是楚天涯在天元帝国的官职委任圣旨和赏赐的铠甲。

　　如此一来，整个黑色箱子内白杨能用的两样，星象诀和那巴掌大小的船型法器。

　　“就这些啊，没意思，白兄看看那银色箱子内是什么东西，居然值得楚天涯做出那么大的让步。”蓝欣并未在意黑色箱子内的东西，反而打起精神看着那银色小箱子问……


第0997章 征召令

　　银色箱子不大，只有一尺来长，不知是何种材质所制，普普通通，外面并没有任何纹饰点缀，丢路边恐怕都没有几个人多看一眼。

　　然而这个箱子是楚天涯及其看重的东西，甚至为了重新得到这个箱子他不惜发誓不计较白杨的所作所为，可想而知这个箱子或者说里面的东西有多么珍贵。

　　对于其他东西不感兴趣，唯独对这个箱子蓝欣打起了十分精神。

　　“打开看看不就知道了。”

　　白杨说着，将小箱子抓在手中，掂量了一下，分量不是很重，并未上锁，一个小小的卡扣按下就能打开盖子。

　　“就这样打开吗？会不会是楚天涯的阴谋？”

　　在白杨很随意的就要打开箱子的时候蓝欣提醒道。

　　“应该不会，如果这是楚天涯布的一个局的话，他就没必要把这玩意藏那么严实了，不过不得不防，蓝兄我们让开一点。”

　　白杨一想，觉得还是保险起见为好，口中说着，将箱子放地上，两人退开一段距离，念力延伸过去按下箱子上的卡扣。

　　两人紧张的注视中，卡扣发出吧嗒一声轻响，然后小箱子打开了。

　　预料中的暗器激射而出的情况并未出现，箱子打开，平平淡淡的摆在地上。

　　对视一眼，两人放心下来，再度来到箱子边上，往里面一看，内中的物品清晰呈现在他们眼前。

　　箱子内的东西不多，只有三件，一张金色的文牒，一块四方形边长只有五厘米的玉片以及一枚黑色令牌。

　　有些搞不懂情况，白杨先拿起其中的那块小玉片打量，一看之下，他发现这并非普通的玉石，其坚固程度恐怕超越了一般八品神兵！

　　这块玉石晶莹剔透，内中星星点点，除此之外再没有任何特异之处。

　　“这并非法宝，也不是记载了某种传承的载体，暂时不清楚有什么用途。”白杨打量一番不解道。

　　“还有一块令牌和一张文牒，它们是放一起的，文牒中应该记载了相应的信息才对。”蓝欣看着箱子内剩下的两件物品说。

　　点点头，白杨将玉片放回箱子内，拿起了那张金色的文牒。

　　文牒通体金色，封面是某种特殊金属制造，有九条金色龙形铭文，活灵活现霸道无比，似乎要从文牒上腾空而出。

　　它不是很厚，拿在手中居然有些压手，稍微掂量，白杨看到文牒封面上的文字时愣了一下，不但是他，边上的蓝欣也是如此。

　　“征召令？这是什么东西，居然值得楚天涯如此看重？”蓝欣在边上愕然问。

　　征召令字面上的意思应该是征召人手吧，他楚天涯堂堂一国之君居然会甘愿去给人当手下？

　　微微皱眉，白杨说：“这征召令三个字是用这个世界通用文字天元语书写的，恐怕涉及到了此间最强国度天元帝国的一些秘密，要不然楚天涯不可能如此看重。”

　　“管他什么东西，打开看看里面的内容就知道了。”蓝欣眼睛一亮说，秘密什么的最吸引人了。

　　此时白杨两人还不知道，这个文牒中的内容可是关乎成为帝级强者的秘密，不过他俩很快就知道了。

　　白杨打开文牒，打开之后居然有米许长，一个个天元帝国文字跃然纸上。

　　快速浏览其上的内容，白杨越看越心惊，甚至眼神中都出现了惊骇之色，蓝欣也差不多，在了解里面内容的时候，心神完全被吸引，连什么时候脑袋和白杨脑袋紧挨都没发现。

　　文牒中的内容不是很长，但白杨两人却足足看了半个小时。

　　看完后，白杨闭目深吸口气，转身正要说什么，没意识到蓝欣就在边上，嘴唇一下子就贴上去了。

　　然后两人动作一僵，四目相对画面定格。

　　这个动作维持了几秒钟时间，在白杨充分体会了蓝欣嘴唇的柔软之后，蓝欣表情不变的后退一步，呸了一口特嫌弃的说：“白兄你的嘴臭死了。”

　　“你的香好了吧，我说这完全是意外你信吗？”白杨下意识舔了舔嘴唇说，同时心道她是我哥们啊，为毛亲了一下心头木有那种恶心的感觉呢？就因为她是美女？不应该啊……

　　“我信。”蓝欣很平静的回答。

　　好吧，我想多了，白杨心头无语，抛开这茬，他看着手中的文牒感叹道：“我们不开打开看里面的内容的。”

　　仰头看天，蓝欣一脸纠结道：“的确，我们根本就不应该打开，现在，心绪难平。”

　　气氛一下子沉默了下来，一时之间两人居然找不到话题了，实在是文牒中的内容太牵动人心。

　　那是一份征召令，并且还是这个世界最大的帝国天元帝国发出的征召令。

　　这种征召令天元帝国不知道发行了多少，但每一份都足以引起一片血雨腥风，唯有真正的强者才有资格拥有这份征召令！

　　说它是征召令，但又不是单纯的征召令，因为里面的内容不但涉及了晋升帝级强者的秘密，更是阐述了一个影响巨大的秘密！

　　首先是成为帝级强者的秘密，文牒中的内容有详细阐述，上面明确标明，天元星上，不管一个人踏足地皇镜之后拥有多么厚的底蕴也不可能踏足帝级，似乎有某种规则束缚了晋升门槛。

　　那么如何才能踏足帝级呢？文牒上唯有四个字，百战称帝！

　　这四个字的字面上意思很好理解，通过不停的战斗就可以踏足帝级，那么和谁战？当然不是和天元星上的其他地皇镜强者战，而是和域外星空的异族强者厮杀！

　　“征战星空，镇压百族，打破桎梏，为帝为圣。”

　　百战称帝后，又十六个字加以说明。

　　“白兄，想要成为帝级强者，是不是可以这样理解，需要到域外星空的征战异族，用强大的武力将其镇压，掠夺异族气运壮大自身，从而打破桎梏成为帝级强者？”蓝欣想了想问。

　　“恐怕是这样的了，镇压百族，域外星空有多少种族？每一个种族将有多少强者？要镇压足足一百个种族才能称帝，可想而知那有多难，难怪天下间帝级强者那么少，除非必要的话，恐怕真正的帝级强者都不会留在天元星上吧，而是进入星空和百族厮杀，壮大人族气运，庇护人族未来。”白杨仰天叹息道。

　　此时此刻，白杨仿佛看到了域外无尽遥远的星空一副波澜壮阔的画卷正在上演。

　　百族争霸，帝级强者厮杀，那是何等浩瀚的场面？

　　这就是称帝为圣的秘密，镇压百族掠夺气运，尸山血海中为人族开创一片生存之地。

　　甚至此时此刻白杨依稀明白，若不是域外星空无数强者阻拦异族强者，恐怕天元星早就群魔乱舞了。

　　这是称帝为圣的秘密，但又和征召令本身息息相关。

　　征召令是天元帝国发出来的，旨在挑选真正的天才强者，修为最少要在人王镜以上，这个层次的存在，获得征召令的话，就有资格前往天元帝国通过传送阵踏足域外战场成为一个……小兵！

　　没错，人王强者，在域外战场只能是一个小兵，其下大宗师之类的连踏足域外战场的资格都没有！

　　可想而知，域外战场是一个多么可怕的绞肉机，每一天都不知道有多少人王强者陨落。

　　同时，在那无数种族强者争霸的域外战场中，一旦活下来，活的时间够长，每一个同级之中都是无比可怕的存在！

　　人王镜的得到征召令只能成为小兵，若是地皇镜获得的话，就能自行组建一支队伍踏足星空，猎杀异族获得军功，军功可以兑换物品，神兵宝甲，丹药功法，只要你军功足够，帝兵都能兑换到！

　　在域外战场中，货币已经没有意义，真正有用的是军功！

　　以为军功只是一个数字吗？错了，军功并非单纯的数字，而是实实在在的气运，一缕气运就是一份军功，杀死一位异族人王镜强者就能获得一份气运，它不但能在人族手中兑换物品，只要不怕危险，还能和异族交易，只是一般人没有那么干的，用军功向异族交易，相当于将人族气运交给异族了，那会成为人族叛徒！

　　记载军功也就是承载掠夺而来气运的物品，就是白杨跟前那小箱子中的黑色令牌。

　　那黑色令牌并非普通物品，而是天元帝国集合一众帝级武道修士和圣人神道修士专门炼制的宝物，杀死异族强者气运就会自动进入其中，当气运收集到一定程度，黑色令牌彻底变成金色，就能融入己身将其吸收，用气运之力冲刷自身桎梏踏足帝级亦或者圣人境界！

　　这就是为何白杨两人在明白文牒上征召令的内容后感慨的原因了。

　　如今他们拿着这些东西用处不大，前往天元帝国踏足域外战场吗？倒是可以，但却只能成为一个小兵。

　　小兵是什么意思？炮灰呗。

　　“若是真神镜就好了，可以组建一个队伍踏足域外战场，征战百族掠夺气运争那一丝踏足圣人镜的机缘，可惜现在修为不够，勉强跑去，犹如幼儿持金过闹市，一旦能承载军功气运的令牌暴露，会遭到他人抢夺，不但异族会抢夺，人族也会抢夺，谁也不会嫌弃自己的气运多一些。”白杨无奈叹息道……


第0998章 陌路

　　“白兄，我突然意识到一个问题。”蓝欣目光闪烁到。

　　白杨不明所以问：“什么？”

　　深吸口气，蓝欣说：“就是，天元大帝太强大了！”

　　在说这句话的时候，蓝欣甚至身躯都抖了一下，一种深深的无力和绝望展露无遗。

　　白杨愕然，没毛病啊老铁，说：“天元大帝镇压这个世界，无人敢憾其锋芒，能不强大吗？”

　　“不是，白兄还没有意识到？”蓝欣纠结道。

　　这会儿白杨真的愣住了，经过蓝欣一提醒，他下意识浑身一抖，然后倒吸一口冷气说：“的确，天元大帝太强大了！”

　　此时白杨再说这句话，又是另一个意义。

　　之前所说的强大，只是说天元大帝本身实力强大，镇压得无数人抬不起头来，第二次说的强大，是说的天元大帝心智和胸襟的强大，这种强大才让人绝望！

　　为何这么说？因为他发布了征召令！

　　这说明什么，说明他公开了踏足帝级强者的秘密，他不怕同境界的人多，他有信心镇压任何同境界的存在！

　　在他之前，或许也有人知道了踏足帝级的秘密，却都没有公开，只是悄然的将这个秘密传递给亲信之人，到了一定地步，踏足星空去和异族厮杀掠夺气运晋升帝级，然而天元大帝却是直接将这半公开的秘密直接公开了，这种气魄和胸襟有几人能做到？

　　我不怕同境界的人够强，就怕不够多！

　　唯有这句话能形容天元大帝的心性！

　　“白兄明白了吧。”蓝欣再度深吸口气问。

　　点点头，白杨说：“明白了，不过明白之后，心头却是升起了深深的无力感，可以说有天元大帝在一天，整个天宇都被他的阴影笼罩，他就如皓月当空，群星在他面前都黯然失色！”

　　“其实征召令上的信息，最难能可贵的是，天元大帝一手开创了四条战线，也可以说是天元星的防线，以天元星为中心，四条战线深入星空，那是直接和域外百族叫板啊，世间谁有如此大的气魄？更让人震撼的是，这四条战线，居然稳稳伫立并未被百族打退，甚至在以缓慢的速度向前推进，我敢说，如果天元大帝一直活着，他恐怕是想要带领天元星称霸星空，将百族赶至宇宙边荒，如果她真的能做到那样，无法想象他会达到何等高度！”

　　听到蓝欣的这番话，白杨整个头皮都麻了，天元大帝的雄心壮志，根本就无法用平常心去揣测，越是深入去想就越是会被吓住，根本就生不起一丝攀比之心。

　　看着银色箱子内最后一件物品，也就是那块玉片，白杨说：“这张星空图，以天元星为中心向着四方推进，难不成天元大帝真的将宇宙星空比作棋盘，想要让天元星成为整个棋盘的中心？不，他已经这么做了！简直，可怕！”

　　那块玉片内记载的不是什么传承功法，而是一张星空图，内中的每一个小点，都代表着如今天元星势力掌控的星辰疆域，在这个范围之外才是异族肆虐的地方。

　　可想而知，无尽岁月以来，随着那四条战线的推进，有多少强者埋骨星空，根本就是用自身血肉在为后来者铺路。

　　同时，天元星的人占据的那些星空疆域，无尽资源成为了后来者晋升的资源，那些都是前辈一刀一剑拼杀出来的，未来，或许还有无数人会前仆后继踏上那条道路！

　　想到那种波澜壮阔的画面，白杨浑身发颤，甚至有一种立即投身进去的冲动。

　　谁不想站在宇宙星空面对无尽异族强者大吼一声还有谁！

　　吞了吞口水，蓝欣说：“白兄，我又想到了一点，恐怕天元星并非我们认识的全部，在天元星外的宇宙星空中，那些星辰上，恐怕早就有我人族强者开创的文明了，人王镜，地皇镜乃至于天帝镜的强制数量恐怕多得超乎我们想象，只是他们一直处于宇宙星空中我们不得而知而已，如此一来，我们现在的认知根本就是井底之蛙坐井观天！”

　　白杨沉默，蓝欣说的没错，天元星绝非唯一的生命星球，甚至神道天师镜就有能力改造一个不是太大的星球了，无数年月以来，天知道多少星辰成为了人族的“殖民地”？

　　疆域大，人口多了，在庞大的基数下就能诞生无数强者，这是白杨以往没有去想过的。

　　不能再继续深入想下去，越想越心惊，越想越无力，越想就越觉得自己只是天地间的一粒尘埃，太过渺小。

　　仰望星空，白杨沉声到：“未来，若是有机会，我一定要踏足星空，选择一条战线，与无尽人族天骄比肩，与万族强者争霸，纵死无悔，唯有如此才不枉来着尘世走一朝！”

　　“到时一起。”蓝欣看向白杨认真道。

　　“好！”

　　白杨回答得无比干脆，不管是他也好，蓝欣也罢，亦或者是其他任何人，当得知还有那么波澜壮阔画面的时候也想要参与其中吧，纵然无法绽放光芒，也要留下自己的痕迹！

　　晋升帝级的秘密，星空战场，万族争霸，一桩桩一件件，无不让人心绪难平。

　　而这些，都是之前白杨所不了解的，大光皇朝走一朝，虽然凶险，却给白杨打开了一闪崭新的大门。

　　只是有点懊恼的是，如今大门已经打开，但白杨却没有十足踏足的资本参与其中，好气……

　　将三件物品放入箱子中收好，这些东西，在未来将有大用。

　　东西收好，两人沉默下来，实在是心情难以平复，不管是谁，在知道这些秘密之后都无法做到完全的平静吧？

　　难怪楚天涯如此看重这个箱子，拥有了它，就相当于拥有踏足星空的资本，而且还得到了一张踏足天帝镜的门票，为此甚至不惜发誓不和白杨计较所作所为也就不难理解了。

　　只是白杨不知道，虽然楚天涯知道箱子内的东西珍贵，却并没有去真正的了解，因为他害怕自己还没有做好准备，就因为如此，他虽然知道箱子事关成为帝级强者的秘密，却便宜了白杨。

　　半个小时后，白杨平复了心情，伸手一挥，山林间出现了数十万人，数十万身穿囚服的人。

　　这些人是白杨在大光国都救下的天音宗成员，几乎可以说每一个都能和段掌门扯上关系。

　　数十万人分布在这片区域，表情茫然，还未从环境的转变中反应过来，他们修为被封印，如今和普通人无异。

　　封印他们的手段算不得多么高明，毕竟其中最强的也就大宗师之境，白杨就能给他们解封，并且白杨也那么去做了，挥手间接触他们的封印。

　　此时此刻，他们力量回归，也反应了过来，数十万人的视线全部都集中在了白杨身上，一个个表情复杂却并未说话，一时之间这里鸦雀无声，气氛有些压抑。

　　“是你！”

　　沉默中，人群中有人看向白杨沉声道，语气隐含仇恨和愤怒，被他压制了下来。

　　那个人有大宗师镜修为，但白杨并不认识，蓝欣倒是有点印象，正是当初白杨他们第一次去天音宗的时候想要强行抓走冰清玉洁四姐妹的那个人，那时蓝欣处于混乱状态，并不知道对方名字。

　　“诸位师兄师姐，师弟师妹，如果你们还承认我这个段掌门女儿身份，现在交给我做主如何？”

　　人群中有人开口道，声音清丽，却给人死水一潭般的沉闷。

　　说话的是白芸，曾经天音宗的小公举段掌门的女儿。

　　她开口，毕竟曾经身份摆在那里，其他人表示认同，并未开口，全凭她做主，至于在这之后，谁知道呢。

　　得到众人认可后，一身囚服的白芸脱离人群，来到白杨跟前。

　　看着白杨，白芸目光复杂，脸色纠结，似乎有太多话想说，又一句话都说不出来。

　　最后，她问白杨：“是你救了我们？”

　　“是。”白杨回答。

　　点点头，白芸说：“虽然你救了我们，但不管怎么说，天音宗的覆灭，我母亲的死，不管你承认不承认，间接性都是你们导致的，对吗？”

　　“可以这么说。”白杨叹息道。

　　再度点头，白芸苦涩道：“楚天涯曾派人给我们灌输了很多仇视你的信息，但我不是笨蛋，有自己的思维，是非善恶还是有自己的判断的，天音宗的覆灭，间接性是你们导致的，说不介意那是假的，我甚至恨不得杀了你，可你却救了我们，为天音宗留下了一份火种……”

　　说到这里，白芸沉默了一下，看着白杨后退一步，捡起边上的一根木棍咔吧一声折断说：“我放不下因为你导致天音宗覆灭的仇恨，却也不会忘记你救了我们的恩情，两相抵消吧，以后再见面，我们就是陌生人了，毫不相干！”

　　说着，白芸毅然转身，看向周围数十万双眼睛沉声道：“我们走！”

　　然后，数十万人看了白杨一眼，一言不发跟着白芸走了，他们接下来何去何从似乎都已经和白杨无关。

　　几次张嘴想要说什么，但最终白杨还是一个字都没有说出口，正如白芸所说，不管承认不承认，天音宗的覆灭都是他们间接性导致的，发生这样的事情，这就是敌人了，双方还如何面对？但自己又救了他们，他们欠自己一份恩情，又该如何面对？

　　白芸不是傻子脑残，没有以德报怨也没有以怨报德，干脆划清界限从此天涯陌路……

　　“其实这已经是最好的局面了不是吗。”蓝欣在边上拍了拍白杨的肩膀说。

　　“哎……”

　　白杨没说什么，只是发出一声复杂的叹息……


第0999章 偶遇

　　目视白芸她们离去的方向，直到她们身影彻底消失在山林间白杨才收回目光。

　　闪身消失片刻，不久后白杨再度出现，已经将安顿在地球那边的小猫等人带了过来。

　　带过来的时候，血婴丫丫和红球还拿着铅笔和小本本，一脸生无可恋的样子，神特么做作业，我们还是个孩子啊，掀桌……

　　蓝欣差点笑喷，觉得太有意思了。

　　一番寒暄，白杨将小猫她们离开后发生的事情大致说了一下，危机解除，众人稍微放心下来。

　　“我们也是时候回去了。”白杨目视陈王朝方向说。

　　说话的时候，他翻手间手中出现一个巴掌大小的船型法器，唯一一件从大光国库中得到能够使用的神道器物，乃是一件八品中上的法器。

　　这是一件单纯的赶路法器，白杨已经了解过，楚天涯之所以将其放在国库中不使用，恐怕是因为自身修炼武道无法使用的原因。

　　流光，这是船型法器的名称，将其拿在手中，白杨催动之下，它绽放洁白光芒脱手而出，于虚空化作一艘千米长的楼船。

　　楼船三层，处处精美绽放神光美轮美奂，可以看出，炼制这艘船型法器的人也是一个懂得享受的主儿。

　　一行人踏足楼船，在白杨催动之下，楼船向着陈王朝方向化作一道流光刹那消失在天边，其速度比之白杨全速赶路还要快一倍以上，不愧是专门炼制来赶路的法器，他们回去途中所需的时间足足缩短几倍，毕竟若是白杨带着众人赶路的话中途不可能不休息。

　　楼船周围有一层薄薄的光幕保护，那是阵法形成的光幕，能将前行阻力几乎减小到零的程度，要不然这么快的速度早就摩擦起火暴涨了。

　　楼船穿行在虚空，周围的景色飞速后退，似乎被拉长。

　　待到稳定下来，白杨让其自主前行，又对小猫她们解释了一下使用方法，主要是一些控制其拐弯停下的关键，随后说：“接下来的一路流光就交给你们控制，我去船舱内回复伤势。”

　　“少爷放心，若是途中遇到什么变故的话，我们会通知你的。”小猫回答。

　　交代完毕，白杨独自来到船舱内盘坐，心念一动，八卦卦象出现在他身后，旋转间化作一个无法用言语行动的混沌旋涡，三米直径，吸收天地元气滋养受损的神魂法相。

　　白杨法相受损严重，虽然他太极图化作的混沌旋涡吸收天地元气速度够快，可毕竟无法和大光禁区中的邪气相比，要以此恢复的话，时间单位至少得以元来计算，不过聊胜于无，恢复一点是一点。

　　甲板上，小猫等人聚集在一起，之前白杨三言两语将之前她们离去后的遭遇说了一次，旦她们却能想象到其中的凶险，小猫问蓝欣：“蓝欣姐姐，你能和我说说我们走后具体发生了什么事情吗？”

　　“好啊，反正闲着也是闲着，我就给你们说说吧，对了，光说没意思，冰清玉洁，你们跳支舞来解闷，清荷妹妹伴奏，话说你们虽然是白兄的人，但我这样安排应该没问题吧？”蓝欣看着冰清玉洁她们一脸女牛虻的语气说道。

　　几女对视一眼，在得到小猫点头示意下，冰清玉洁她们回答说：“也好。”

　　于是，一模一样的冰清玉洁四姐妹舞蹈，清荷在边上伴奏，气氛轻松悠闲。

　　蓝欣不知道哪儿翻出一坛酒，咕嘟嘟灌了一口，尽管事情发生在不久前，她也一脸回忆道：“我跟你们说啊，你们是不知道你们的男人有多么了不起，那可是一方皇朝，却被他弄得天翻地覆，问世间，天师镜大闹皇朝的有几个人？尤其是最终还从容离去，那天你们走后……”

　　随着蓝欣的诉说，发生在大光皇朝的事情一桩桩一件件听在耳中，小猫她们震撼得无以加复，心驰神往的同时又胆战心惊，为自家男人的所作所为感到自豪。

　　或许是听得太过入迷，冰清玉洁四姐妹下意识停下了舞蹈，清荷也忘记了抚琴。

　　到最后，蓝欣感叹道：“世间天骄人杰无数，但同级之中能和白兄比肩的堪称凤毛麟角，更为让人震撼的是，白兄踏足修行之路才多久？如此一来，任何天才在他面前都黯然失色了！”

　　待到蓝欣说完，气氛沉默下来，一个个目光闪烁不知道在想什么。

　　最终清荷起身抱着古琴说：“我去修炼了。”

　　白杨有那么耀眼的成绩，这让几女感受到了压力，未来白杨只会站在更高的高度，她们不想双方距离被拉得太远，以至于连站在他身边的勇气都没有。

　　蓝欣笑了笑不置可否，并未打击小猫清荷她们的积极性，不过内心却说，你们想要追上白兄的步伐估计是不可能了，如果努力有用的话还要天才干什么？

　　楼船穿行在极高的天穹上向着陈王朝方向飞驰，小猫她们都去修炼了，蓝欣独自一人立于船头喝酒，脑海中不时回忆这和白杨的几次亲密接触，脸颊微红眼神迷离，不知道是沉醉于那些亲密接触的画面还是因为喝酒的缘故……

　　一天后，楼船已经不知道横跨了多少万里，穿过了十来个王朝疆域，看过地图的蓝欣知道，再穿过三个王朝疆域后横跨一片蛮荒山地就能进入陈王朝所在的那片疆域。

　　在楼船行至一个叫做大昆王朝的疆域上空时，眼神迷离的蓝欣目光一凝，她感受到了前方极远处有两股澎湃的气息在酝酿。

　　脸色微变后恢复平静，她能感受到那两股气息并非针对他们。

　　想了想，她将楼船控制停下悬浮在苍穹看了过去。

　　楼船停下，白杨等人有感，分别从船舱走出。

　　一天的恢复，并未对自身伤势有太大的帮助，白杨走出船舱来到蓝欣身边问：“蓝兄，发生什么事情了？”

　　小猫等人一脸戒备，武器都握在了手中。

　　蓝欣摇头是以众人不必紧张，指着前方说：“白兄，你们看那边。”

　　小猫她们不明所以，目光无法看到蓝欣所指的地方。

　　白杨看去，当即眉毛一挑。

　　在他们前方是一片荒芜的地带，这个荒芜地带至少有数万里疆域，猛兽横行并没有多少人类居住的痕迹。

　　然而就是这样一片巨大的荒芜区域，此时这有两股澎湃的气息在升腾，那两股气息相互敌对，谁也不肯让谁。

　　“没想到能在这里也遇到熟人，走，过去看看。”白杨眉头舒展笑道，收起楼船带着小猫等人过去。

　　两座相隔数十里的大山顶端，分别站着两个人，一个白袍白发老人一个黑袍中年，他们相对而立，山风吹拂得身上长猎猎作响。

　　此时此刻，他们双方眼中只有对方再无他物。

　　他们每个人手中都拿着一柄古朴长刀，眼中只有对方，那两股澎湃的气息正是从他们身上散发出去的。

　　两个都是人王镜强者，并且都是用刀的武道修士。

　　黑袍中年人是吕阳，白袍白发老人是白杨在大光皇朝禁区中遇到过的那个苦修者，两人不知道为何跑来这里了，并且相互对视。

　　他们全神贯注的对视对方，哪怕知道白杨等人出现在远处观望也并没有分心丝毫。

　　当战意升腾到极致，吕阳率先忍不住，伸手握刀，拔刀，刀芒冲天而起向着对方斩下，那是一股炽烈的金色刀芒，斩下之间宛如大日横空，惶惶天威似乎要破灭苍穹。

　　面对吕阳的这一刀，白袍老人表情不变，伸手握刀，古朴长刀倒劈而上，一刀纯粹的洁白刀光冲天而起，那刀芒太冷，冷得犹如万年寒冰，所过之处天宇被冰封。

　　一冷一热，两道无匹刀芒相遇，天宇似乎坍塌，刀芒破碎，于波横扫数千里疆域，山川崩塌，大地颤抖。

　　噗……

　　一刀之后，吕阳倒飞，口喷鲜血，看着对方一脸惊骇，自己居然败了。

　　白袍苦修者收刀，只是后退了几步，深吸口气，目视对面喷血的吕阳说：“你很不错，但是你的刀不够纯粹，作为刀客，就要一往无前，心中没有半点牵绊，杀人只需一刀，华丽的招数没有任何意义，所以，你败了，如果还有下次遭遇，希望你能有所提升。”

　　吕阳收刀拱手道：“这次是我败了，但如果有下次，我绝对不会输给你！”

　　“希望如此。”白袍苦修者点点头道。

　　随即两人的目光同时看向白杨方向。

　　看到白杨，吕阳目光一闪，反倒是那白袍苦修者不悲不喜，看向白杨微微点头，显然认出了当初有一面之缘的白杨。

　　“两位前辈，我们又见面了，希望我们的出现并未影响两位前辈。”白杨拱手笑道。

　　那白袍苦修者性格使然，并不想和白杨多说什么，点头道：“原来是你，长进很多，我看不透你了，我要继续苦修磨砺刀道，告辞！”

　　他说完，毫不犹豫的转身就要离去。

　　看到他要走，白杨开口说：“前辈且慢。”

　　“你有话说？”对方转身平静问。

　　想了想，白杨道：“前辈，一元之后，若是你路过陈王朝，可来寻我，我知道一处最好磨砺武道的地方，时时刻刻都有生死危机，无穷天才等着挑战，我觉得前辈应该有兴趣。”

　　目光一闪，白袍苦修者点头道：“我记住了，告辞。”

　　说完，他转身离去，没有半点留念。

　　待到对方走后，白杨看向吕阳问：“吕前辈，你怎么会在这里……？”


第1000章 回来了

　　面对白杨，吕阳的脸色有些不自然，他微微避开白杨的目光说：“我近来游历天下磨炼武道，来到此地，感受到一股同样刀客的气息，见猎心喜，是以较量了一番，不曾想我一招败北，哎，小看天下英杰了。”

　　听他这么一说，白杨倒是想起，当初在毁灭的苍狼王朝之处，大战过后，吕阳曾说过自己要游历天下磨砺武道，没想到跑这里来了，还遇到了那个苦修者。

　　“吕前辈不必介怀，那位前辈是一位苦修者，追求刀道极致的纯粹刀客，行走在凶险之地将生死置之度外磨砺刀道，无论是战力还是心性都非常人能够比拟，吕前辈一着不慎也无可厚非。”白杨安慰道。

　　苦笑一声，吕阳叹息说：“是啊，曾经在陈王朝那一洼之地，我以为自己本事非凡天下大可去得，直到走出来之后才发现世间强者无数，一直以来我都只是在坐井观天，尤其是经历几次败北之后，如今看来，以我这点微末本事，根本就算不得什么……”

　　“前辈不必沮丧，只要有一颗一往无前的心，未来天下未必没有前辈的一席之地。”

　　“呵呵，或许吧。”吕阳苦笑，似乎并不看好自己。

　　沉默片刻，白杨看着他正色道：“前辈，当初你透露给我大光皇朝天音宗有治疗蓝欣办法的消息，始末我已经知道了，全是段掌门的阴谋，她实力强大，前辈身不由己，我理解的，所以前辈不必介怀将其放在心上。”

　　“你已经知道了？”吕阳看着白杨神色复杂道。

　　其实这段时间以来，这件事情一直是吕阳心头的一根刺，当初面对段掌门他没有任何反抗的余地，只能按照对方的吩咐透露这个消息给白杨。

　　大光皇朝天音宗，那是何等凶险之地，稍微不慎就会惹到不该惹的人，白杨此去可谓凶险万分，尤其是在段掌门刻意为之的情况下。

　　看到白杨平安归来，他松了口气，心头的罪恶感也小了一些，可依旧跨不过坑白杨的那道坎，正不知道如何面对呢，白杨居然直接挑明了。

　　“嗯，我已经知道了，段掌门亲口告诉我的，如今天音宗已经覆灭，段掌门死了，所以吕前辈不必将这件事情放在心上。”白杨笑道。

　　浑身一颤，吕阳失声道：“什么？天音宗覆灭了？这怎么可能！”

　　对于吕阳来说，天音宗是何等强大的存在？掌门地皇镜修为，动动手指头就能灭杀他无数次，能够和大光皇朝抗衡的势力，居然就这么泯灭了，这让他感到无比不真实。

　　“的确已经成为历史，再强大的势力有抵挡不住历史洪流，天音宗的毁灭虽然让人难以置信却也是事实。”白杨点头道。

　　他虽然没有亲眼看到段掌门的死，可在他这段时间的推算中，天地间已经没有任何段掌门的气息了，确信死了无疑，老实说，白杨也有点好奇她是怎么死的。

　　段掌门地皇镜修为却因为受伤跑去葫芦山谷找麻烦被单秋林一剑劈杀的事情白杨还不知道呢……

　　表情及其纠结，吕阳脑袋混乱了片刻，仰天长叹道：“天音宗那么强大的势力都毁灭了，地皇镜的段掌门都会死，苍茫世间，谁能万古长存？我只是这历史长河中的一粒尘埃罢了……”

　　这就开始怀疑人生了？要不要这样？

　　那边吕阳不待白杨说什么，摇摇头继续道：“时间不等人，以前总觉得自己时间很多，如今看来，得抓紧每一分时间永攀高峰，以免还未看到更多的风景就泯灭在时间长河中，白兄弟，一元后我去陈王朝找你，你应该有什么事情吧？现在不必多说，告辞，对了，如果遇到我那不成器的弟子，还请照顾一二，走了。”

　　说完，吕阳很洒脱的离去，转身之时，他身上战意冲天，一股一往无前的气息展露无遗。

　　看着吕阳离去的背影，白杨无语，得，从今往后天地间恐怕又要出现一个为了修为不要命的疯子，和之前那个连名字都不知道的苦修者一样的存在。

　　待到两个人都走了，蓝欣若有所思的问白杨：“白兄，你是否已经在为踏足星空战场做准备了？”

　　点点头，白杨说：“嗯，一元时间，足够解决和楚天涯的恩怨，到时候我也想去星空战场磨砺一番，那里天才无数，游走在生死边缘才能压榨自身潜力晋升，不过以我一个人的力量是不够的，得需要寻找一些有志之士一同前往才行。”

　　地上无法踏足圣人镜，域外必须要去，要不然心中的执念无法完成。

　　无论是之前的白发苦修者也好还是吕阳也罢，他们都是人王镜修为，若是到时一同前往域外战场，也是不小的助力，白杨不介意带上他们，正如蓝欣所说，白杨已经在为踏足域外战场做准备了。

　　不止他们，到时候白杨还想尽量多的邀请一些人前往，不过现在不急。

　　蓝欣了然，点头不再说什么，不管如何，到时候她是一定要去的。

　　小猫她们不懂说的是什么，清荷好奇问：“相公，什么域外战场？”

　　轻抚清荷头发，白杨笑道：“以后再告诉你们。”

　　“哦。”

　　白杨这么说，清荷也就不问了。

　　域外战场，虽然不是什么了不得的秘密，但告诉清荷她们只会平添烦恼，以她们的修为连踏足域外战场成为炮灰的资格都没有。

　　此间事了，白杨等人再度启程返回陈王朝，接下来的一路并未遭遇什么麻烦。

　　五天后，白杨他们一行人站在一座雪山之巅，目视前方神色复杂，离开这方大地一段时间，恍如隔世，如今他们又回来了。

　　翻过这座雪山，再向前数万里，就能踏足陈王朝疆域，离去的时候，他们通过传送符眨眼到达大光皇朝国都，那时还在考虑用什么方法回来，毕竟以当时白杨的修为，想要飞回来，不考虑途中凶险的情况下至少也要几元时间，可现在，他们只花费了几天就从大光皇朝归来了！

　　站在雪山之巅，蓝欣极力压制自己的情绪，看着白杨问：“白兄，我哥他们在哪儿？”

　　“他们现在在曾经的苍狼王朝地域，具体在什么地方我也不清楚，等一下，我通过通讯器问一下就知道了。”白杨回答。

　　当初为了算计苍狼王朝白杨满天空的布置卫星，如今正好可以用来联系蓝霜他们。

　　蓝欣阻止了白杨说：“不用，白兄，我想给哥哥他们一个惊喜，我去找他们了，到时候我去山谷那边找你。”

　　丢下这样一句话，蓝欣冲天而起向着曾经的苍狼王朝方向飞去，以她的修为，这点路途算不得遥远，并且在那广阔疆域找到自己的亲人也并非难事。

　　没想到她那么急，白杨张了张嘴也没阻止，在这片地上，以蓝欣的修为能威胁到她的寥寥无几，四个王朝的国主恐怕都得掂量一下。

　　蓝欣离去后，小猫问：“少爷，我们现在回山谷那边去吗？”

　　看得出来，再度回到这里，小猫她们都表现出了近乡情怯的神态，尤其是清荷，紧紧的拉着白杨的衣角有些无助，对她来说，举世茫茫，她只有白杨这一个亲近的人了，她并没有家，白杨在的地方就是她的家。

　　正要点头说回去的白杨目光一闪，眼睛一亮说：“不急。”

　　说话的时候，白杨看着雪山之下的一条溪流若有所思，然后慧眼开启，顺着这条小溪向着天边看去。

　　此时在白杨眼中，那哪里是什么小溪，分明就是一条横卧在大地之上的金色神龙，长数十万里！

　　那是一条龙脉，以大雪山为起点，一条浩浩荡荡的长河横跨陈王朝疆域，龙脉潜伏其中滋润两岸。

　　这条河就是经过葫芦山谷的碧波河，有龙脉盘踞，为白杨源源不断的提供龙源的那条龙脉！

　　“怎么了相公？”清荷问。

　　摇摇头没说什么，白杨目光闪烁快速在心头权衡。

　　若是吞噬这条龙脉，对自身伤势有着无法估量的作用，可是这样一来，吞噬的龙脉必定引起一系列的连锁反应，首先是碧波河两岸，失去了龙脉镇压，两岸必将灾难不断民不聊生！

　　想到这些，白杨心道以自己的修为，庇护两岸苍生并非难事，目前来说，恢复自身伤势要紧！

　　心头有了决断，白杨留下一句你们在此稍等的话，自身冲天而起眨眼消失在远方。

　　龙脉有灵，在白杨下定决心要吞掉它的时候有感，第一时间，横跨陈王朝的碧波河水面开始翻涌，周围山川大地不停摇晃。

　　常人看不到，可神道修士却能看到，一条凶猛的神龙从碧波河下游套头，仰天咆哮怒吼。

　　陈王朝皇宫，看上去三四十岁的陈王正在处理政务，突然看到山摇地动，边上堆积的文案都被震得掉到了地上，第一时间起身沉声道：“发生什么事情了？”

　　“回禀陛下，龙脉有异动，不知因何而起，钦天监正在紧急查证。”有人快速禀报道。

　　“查，给朕查清楚！”陈王冷声道。

　　龙脉异动，事关重大，关乎黎民苍生，由不得他不重视……


第1001章 理由！

　　龙脉异动，牵连甚广，横跨陈王朝疆域的碧波河，在龙脉翻腾的时候，水面开始翻涌变得浑浊，水下孕育的生灵因为惊恐而跳出水面，两岸地面震动似乎要崩塌。

　　龙脉所在，滋养一方，孕育一方，当它发怒，灾难就要降临，可谓天翻地覆！

　　突如其来的变化，横跨陈王朝疆域数十万里长的碧波河两岸都在颤抖，数万座大大小小的城池村庄，数以亿计的人口胆战心惊，有人更是因为害怕而跪地祈祷……

　　有修为在身的人纷纷逃离奔赴远方，某些艺高人胆大的存在却是奔赴碧波河欲要了解个究竟。

　　碧波河下游，葫芦山谷，瞎眼的单秋林手持一块抹布摸索着给木彤的墓碑轻轻擦拭，这样的事情他做了无数次，每天早中晚三次，根本不会觉得烦，好似打理木彤的坟墓已经成为了他生命的全部。

　　寒冬快要过去，冰雪已经在消融，小小的坟堆边，一颗十米高的桃树生长，五彩桃花开得正艳，芬芳四溢。

　　当龙脉异动碧波河翻涌整个世界都在颤抖的时候，山谷中的人们心惊，紧张的气氛蔓延。

　　“不要乱跑，各归其位，柱子，你带一队人去调查情况！”赵石大吼，声音传遍整个山谷，纷乱的人们稍微安定下来。

　　“谁敢咋咋呼呼扰乱人心我弄死谁！”虎子高呼，杀气腾腾。

　　在赵石和虎子相继发言后，山谷稍微恢复了平静，尽管依旧人心惶惶却没有混乱，哪怕周围还在山摇地动。

　　瞎眼的单秋林动作一顿，眉头微皱赫然站直身躯，身上一股凌厉到极致的锋芒一闪即逝，他侧耳感受片刻，旋即眉头舒展，继续弯腰该做什么做什么，似乎什么都没有发生。

　　震动在继续，边上有轻响传来，却是震动让木彤坟墓上掉下了一块土块，他嘴角勾起一丝无奈，脚尖轻轻在地面一点，顿时，整个山谷平静下来，别处地动山摇唯有这里波澜不惊。

　　“稍安勿躁，该做什么做什么。”他平静开口，声音传遍山谷内每一个人的耳朵。

　　山谷内的人听到他的话，愣了一下，旋即彻底平静下来，既然他说没事那就没事了。

　　“一回来就弄出这么大的动静，还真是走到哪儿都不安分”，单秋林心头嘀咕，不以为意，他大概已经了解天地震动的原因了。

　　陈王朝发生这么大的动静，消息很快通过各种渠道传递到周边两个国家，一个个强者得到消息，纷纷将目光投向了这边，莫名的心头一凝。

　　江王朝，大月王朝，皇宫中纷纷传出声音，让国内加强戒备，不久之后，这两个国家各个地方十多道强悍气息冲天而起消失在天边……

　　陈王朝，皇宫，一紫袍老人快速来到大殿。

　　看到他，陈王不待对方行礼立即挥手示意不必多礼开口问：“黄老，可曾调查清楚？”

　　这个紫袍老人黄老，正是当初给白杨送去圣旨的陈王朝护国大师黄秋，天师镜神道修士。

　　黄秋抬头，目露凝重之色开口道：“陛下，臣在观天台遥望远方，发现我陈王朝最大的一条龙脉有异动，有人对它出手了，具体是谁臣还不清楚，但对方修为远超臣太多，陛下，龙脉事关重大，还请尽快定夺！”

　　就在此时，又一道身影闪电般出现在这里，一身白袍的陈永发来了，他是陈王的兄长，因为修为的缘故却要年轻太多，看上去也就二十来岁的样子。

　　来到这里，陈永发沉声道：“陛下，龙脉异动的事情我也知道了，还请尽快下决定，龙脉异动若是处理不好，恐怕会国家动荡发生暴乱！”

　　陈王皱眉，事情来得太快太剧烈了，会不会是有人在针对自己的国家？

　　心念闪烁，他开口道：“传朕旨意，边境各个要点加强戒备防止生乱，各州府做好镇压暴乱安抚民心的准备，现在，黄老，皇兄，你们随朕走一趟，看看是谁在我王朝疆域生乱！”

　　“遵旨！”

　　陈永发和黄秋拱手道，旋即他们三人闪身消失，化作流光冲向天边去往事件的源头。

　　另一边，当白杨决定对龙脉动手后，冲天而起很快就来到了碧波河下游。

　　碧波河横跨陈王朝疆域，长达数十万里，穿过迷河林后进入大海。

　　白杨立于苍穹之上，下方就是茫茫大洋，在碧波河融入大海的地方，慧眼开启下，白杨前方，一条庞大的金龙从碧波河升腾而起，它太过庞大，一眼看不到尽头。

　　龙脉彻底显化出来，横呈在虚空，庞大的龙头怒视白杨咆哮不止。

　　龙脉以肉眼是看不到的，它的声音也无法用耳朵听到，唯有修炼有成之人才能看到听到。

　　“这应该是陈王朝疆域最大的一条龙脉了，横跨数十万里疆域，承载无尽生灵，可惜，还是无法和大光皇朝禁区中遇到的那条邪龙相比，无论是威势还是气息，连一半都不如。”看着前方这条龙脉白杨心道。

　　在白杨的观察下，他发现这条龙脉逆鳞之处又异常情况，一点霸道的金色光芒盘踞在那里，宛如一根钉子，甚至在这条龙脉的逆鳞上白杨还看到了有一道几乎肉眼不可辨的伤口。

　　看到这些白杨明了，那霸道的金色光芒恐怕是自己的命格气息，至于裂口就很好解释了，山谷中的龙源就是这么来的。

　　葫芦山谷是自己在这个世界的落脚之处，也是龙脉的逆鳞所在，是以自己命格将其镇压，它无法离开碧波河，伤口无法愈合，龙源不断流失，虽然对它来说这点龙源无关紧要，却也是一件让愤怒的事情，所以在感受到我的敌意之后才会如此愤怒。

　　目视龙脉，白杨心中明了，并未说什么，直接动手。

　　龙脉有灵，却并非真正的生灵，只是一种天地间的特殊能量，和它说什么都没有意义。

　　白杨右手一抬，五指张开，前方天宇扭曲，一只无形而透明的大手凭空出现，向着龙脉抓了下去。

　　他要一举擒拿龙脉将其吸收！

　　昂！

　　龙脉发出一声肉耳无法听到的愤怒咆哮，凶猛的向着白杨发起冲击。

　　它一动，地动山摇，带着承载众生的庞大浑厚气势，龙头一抬，白杨那遮天蔽日的无形大手崩碎，且还张嘴向着白杨冲来，欲要反过来将白杨吞噬。

　　微微挑眉，白杨摇头，掌心金光一闪，八品巅峰功德金莲飞出，神光灿灿，冲天而起，宛如骄阳当空，镇压下来，天地定格，龙脉无法动弹。

　　大局已定，轻松镇压。

　　老实说，若是一般的天师镜神道修士妄图对它动手的话，恐怕顷刻就会被震得神魂崩碎，然而这条龙脉遇到的是白杨，连地皇镜强者都能硬刚的猛人。

　　镇压龙脉，白杨身后先天太极八卦图出现，化作混沌旋涡，滂沱的吸力作用在龙脉之上，肉眼可见，龙脉身躯在变得暗淡，本源力量化作一条长虹融入混沌旋涡中。

　　最多一个小时，这条龙脉就会被白杨吞噬得干干净净。

　　得到这股滂沱能量滋养，白杨受损的法相在快速回复。

　　就在此时，远处三道身影横空而来，处于白杨数百里外，看向这边一脸惊骇愤怒。

　　来的是陈永发三人，他们距离这里最近，也是最先赶来的。

　　“白先生还请住手！”这句话是黄秋说的，焦急中带着震撼。

　　陈王脸色难看道：“白先生，你这是何意？朕对你的态度天下有目共睹，为何你还要动摇朕的国本？莫不是以为朕真的那么软弱可欺？”

　　“白兄弟，快停下，有什么事情好好说，没必要这样。”陈永发皱眉道，他以为白杨是有什么对陈王朝不满的才会去釜底抽薪针对陈王朝龙脉。

　　动作不停，白杨看向他们无奈道：“陈王陛下，陈老哥，黄前辈，稍安勿躁，我这样做自有我的理由，并非针对陈王朝，等下我会给你们一个满意的答复，这样可好？”

　　陈王皱眉，目光冷冽，为帝王者生性多疑，心中权衡白杨这番话的真假用意。

　　“白先生，不管怎么样，你也没有必要这样做啊，关乎无尽生灵，还请先住手。”黄秋沉声道，身上气息升腾，似乎随时都要动手。

　　“白兄弟，还请三思。”陈永发纠结道，一边是自己的国家，另一边是白杨这个好朋友，他不知道如何抉择，在考虑是不是要动手阻止白杨。

　　白杨沉默片刻，看着他们再度开口道：“我真的不是在针对陈王朝，这样做有我的理由，龙脉消失后带来的一应后果我来承担，还会给你们一个满意的答复，请相信我！”

　　那边陈王挥手阻止了要说什么的陈永发和黄秋，看向白杨冷声道：“那就请白先生给朕说说你这样做的理由吧，若是无法说服朕，休怪朕不讲情面了，纵然白先生实力强大，哪怕朕拼尽举国之力也要为天下人讨一个说法！”

　　为帝王者，大局为重之时该妥协会妥协，可关乎国运大事，没说得过去的理由哪怕是死也不能退缩，要不然颜面何存？

　　从此时陈王的态度可以看出，他尽管修为不足，却是一个合格的帝王……


第1002章 永镇碧波

　　龙脉关乎苍生国运，动之影响太大，陈王无论是为了国家还是自己的脸面，一再逼问白杨理由也情有可原了。

　　此时陈王之所以还能压制自身怒气向白杨问理由，是因为白杨本身太过非凡，无论是白杨表现出来的智谋还是实力亦或者是和陈永发的关系，站在陈王的角度不到万不得已最好不要翻脸。

　　这也是看在白杨以往的所作所为的份上，若是换一个人的话，你看陈王还会和你瞎比比不，直接就会开干。

　　面对这样的局面，白杨深知若是不给个理由的话情况只会发展到不可收拾的地步。

　　心念闪烁，嘴角出现一丝莫名弧度，白杨心道既然这样的话，那就试探一下各方的态度吧，希望不要让我失望才好！

　　心中有了决断，白杨刻意为之之下，脸色变得苍白萎靡，看着他们苦笑道：“陛下，陈老哥，黄前辈，我这样做真的是不得已，现在我身受重伤，神魂受损严重，需要龙脉滋养恢复伤势，不得已才这样做的，我并非针对陈王朝，还请见谅，一切等我伤势恢复可好？到时候一应后果我来承担，还会给你们一个满意的答复。”

　　“白兄弟你受伤了？何人伤了你？”听到白杨的话，陈永发第一时间开口问，那种发自内心的关切做不得假。

　　陈王目光一闪，不知道心头在想什么。

　　黄秋眉毛一挑，微微低头看向陈王，等着他的决断。

　　三人的反应白杨都尽收眼底，自己现在身受重伤，你们该如何抉择？是乘机彻底掌控自己还是杀了我消除隐患亦或者是示好？

　　陈永发的态度很明确，关心自己做不得假，可身处他的位置，很多东西身不由己，若是等下陈王下令拿下自己陈永发出手的话白杨也不会怪他。

　　此时反倒是陈王的态度，这才是最重要的，关乎以后白杨和这个国家如何相处。

　　陈王会如何抉择？白杨等着他最终的态度。

　　白杨的确受伤了不假，但那也要看对什么人，此时哪怕是他受伤状态，别说人王镜了，哪怕是来一个一般的地皇镜他都不惧，这才是他说出自己受伤的底气所在。

　　那边在陈永发开口之后，他和黄秋都将目光看向了陈王，等待他的决断，无论是雪中送炭的示好，还是乘机落井下石拿下亦或者击杀，此时都是最好的时机。

　　陈王沉默，目光闪烁，心中快速权衡。

　　为帝王者，此时此刻他该展现自己的大胸襟雪中送炭帮助白杨，还是展现自己大气魄一举拿下白杨，亦或者是展现自己狠辣果决的一面将白杨击杀彻底消除隐患？

　　无论是哪一种，这个权衡时间都不能太长，一旦时间长了，不管最终他如何决断都会给人优柔寡断的感觉，那样对他很不利。

　　时间在此时一秒钟都很漫长，干系太大，由不得不慎重对待。

　　一秒钟两秒钟三秒钟……

　　三秒钟之后，陈王抬头看向白杨，就要做出决断的时候，远处，一连十多道长虹横跨天际而来，分属四方看向这里。

　　十多个都是人王镜强者，其中江王朝的姜浩然，沧海王，大月王朝的大月王多宝王等白杨熟悉的身影都在。

　　他们看向这边一脸惊讶，目光闪烁不知道在权衡什么。

　　似乎那些人的出现给了陈王下定决断最后的筹码，他抬头看向白杨一字一顿沉声道：“白先生，请全力以赴吸收龙脉恢复伤势，其他的不用担心，交给我们了，谁敢打扰你先过了我们这一关在说！”

　　陈王下达了这样的决定，甘愿让白杨吸收龙脉恢复伤势，甚至不惜为白杨护法。

　　作为一国之主，他眼光和心性还是有的，尽管不明白白杨的具体情况，但他根据自己的判断，觉得白杨的价值比龙脉还大，这就足够他下定决心了。

　　在说完这番话之后，陈永发长长的松了一口气，最坏的局面没有出现。

　　黄秋也松了口气，虽然无论陈王下达什么样的决心他都会照做，可最终不打起来的最好，尽管白杨受伤，但百足之虫死而不僵，一旦打起来后果难料。

　　白杨无声的笑了笑，这样的局面无疑是最好的，此时陈王展现出来的气魄和胸襟都让白杨叹服，无论是拿下自己还是杀了自己，受伤状态的自己无疑是最好对付的，还能得到八品巅峰功德金莲，可陈王却顶住了这样的诱惑，不但如此还选择为自己护法，这就难能可贵了。

　　陈王在做出决断后，毅然转身看向那些外来者沉声道：“诸位，不请自来，擅闯我国疆域是和用意？莫不是以为我陈国软弱可欺？”

　　纵然自身修为只有大宗师之境，纵然面对的是十多个人王强者，可陈王面对他们依旧没有坠了自己的威严，直接开口质问，这才是一国之主该有的姿态。

　　那边赶来的众人反应不一，都没有说什么，而是看向姜浩然和大月王，等他们做决断。

　　姜浩然看过来，一脸歉意的微笑目视陈王拱手说：“陈兄不要误会，我们是感觉到这边有异动，是以过来看看有什么需要帮忙的没有，绝无不敬之意。”

　　陈王一脸冷冽，信了你的鬼话，如果只是来看看岂会带着你们两个国家全部高手赶来？

　　大月王看向这边开口道：“陈兄，现在需要我们帮忙吗？”

　　白杨在吸收陈王朝龙脉，似乎陈王无可奈何的样子，她直接提出要不要动手了。

　　当然，话是这么说，动手也分如何动手，是帮陈王镇压白杨还是帮白杨把陈王朝搞得天翻地覆？鬼才知道一个个成精了的国主心头是怎么想的。

　　也不知道陈王信没有信他们的话，凝神戒备看着他们说：“你们的好意朕心领了，还请离去吧，你们也是出于好意，朕就不提你们擅闯国境的事情了。”

　　对面可是十多个人王强者，陈王尽管心中愤恨他们擅闯而来，却也不得不息事宁人，如果一旦翻脸的话，哪怕这里是自己的主场也讨不到半点便宜。

　　这就是实力不够的悲哀，如果陈王朝够强大，他们还敢招呼都不打就跑来吗？

　　装着受伤严重的白杨只是看着没有说什么，既然陈王都已经表现出了诚意，如果姜浩然等人想搞事情的话，他不介意站在陈王这边教他们怎么做人。

　　投桃报李，这就是白杨的态度。

　　在及其短暂的时间里，江浩然他们内心不知道闪过多少个念头。

　　“既然陈兄不需要帮忙，那我们就先离去了，无故前来是我们不对，还望见谅，告辞。”江浩然开口道，说完毫不犹豫的带人离去消失在天边。

　　大月王目光划过严阵以待的陈永发陈王以及黄秋，最终摇摇头道：“还请陈兄不要误会，告辞。”

　　说着，她也带人飞速离去，江浩然都走了，她一个人留下来意义不大，纵然身边的高手超过陈王这边，但想以此拿下这个国家不现实，毕竟还有江王朝虎视眈眈呢。

　　这就是三足鼎立的好处了，相互制约，牵一发而动全身，谁都不敢轻举妄动，看似陈王朝弱小，可谁去打破这个平衡都会导致严重的后果，除非自觉有能力镇压其他两个国家！

　　当江浩然和大月王带人相继离开后，这里的气氛顿时一松。

　　别看只是短短的几句对话，可其中却是牵扯到了三个国家的未来。

　　陈王转身，看向白杨说：“白先生，安心恢复伤势即可，一切有我们。”

　　“多谢。”白杨点头道，这份情他记下了，哪怕他有能力掌控全局。

　　接下来白杨全力吸收龙脉恢复伤势，在这股庞大的能量滋养下，他受伤的法相快速回复，一个小时后，龙脉彻底被吞噬一空，白杨的伤势并没有能完全恢复，只恢复了到了五成状态。

　　想要彻底恢复的话，除非再来两三条同样的龙脉，毕竟在这之前白杨吸收了大光国库中那么多元石的。

　　龙脉彻底消失，横跨数十万里疆域的碧波河失去龙脉镇压，顿时各种情况相继而来。

　　河面翻涌卷起大浪就要肆虐沿岸，两岸大地颤抖似要崩塌，天穹电闪雷鸣宛如末日降临，数以亿计的生灵惊恐不安。

　　“快，传朕旨意，各州府全力应对灾情！”陈王第一时间开口道，并未去追究白杨的责任，而是准备自己救灾。

　　虽然伤势只恢复到五成，但白杨的战力却回到了九成状态，只要不再遇到楚天涯那样的存在他都不惧。

　　听到陈王的话，白杨开口道：“陛下稍安勿躁，一切交给我吧，因我而起，自然也是我来处理善后事宜。”

　　“白先生，你……”陈王将信将疑，碧波河沿途何等浩瀚，个人岂能解决这么大的隐患？

　　白杨点头笑道：“稍等片刻！”

　　说着，白杨冲天而起，伸手向着地面一抓，一块块巨石冲天而起，来到白杨周围的时候已经在土系异能的作用下成为了一块块九十九米高的石碑。

　　石碑一共九十九块，表面有文字凸显，是“永镇碧波”四个陈王朝文字。

　　带着九十九块石碑，白杨向着碧波河上游而去，每隔一段就丢下一块石碑沉入碧波河河底融入地底消失。

　　当白杨将九十九块石碑分别安放在碧波河各处之后，翻涌的河面平静下来，震动的两岸也平静了，天穹上的电闪雷鸣也消失无踪。

　　至此，龙脉消失后的隐患解除。

　　那九十九块石碑并非普通的石碑，每一块之上白杨都布置了阵法，还不是普通阵法，而是根据自己先天太极八卦图转化阴阳的特性推演出来的六品阵法，这个阵法结合自身气系异能，会源源不断的吸收碧波河失去龙脉镇压而产生的灾气，将其转化为福气扩散到两岸沿线，未来碧波河两岸哪怕失去龙脉镇压也不会产生灾难，反而是生存在两岸的生灵得到福气临身日子会过得更好。

　　既然拿走了龙脉，白杨所过要庇护两岸，说道就要做到。

　　有了那九十九块特殊的石碑，未来碧波河两岸没有了各种灾难，必定会飞快繁荣起来，说不定还会涌现不少杰出人物，毕竟福气滋养，有福之人未来都不会太差。

　　这样的改变影响不大，毕竟地域广阔了，分摊下来微乎其微，胜在润物无声。

　　做完这些，白杨回到碧波河下游陈永发等人之处，看着他们笑道：“幸不辱命，万幸没有引发太大的灾难，一切还在掌控范围，要不然我就难辞其咎了。”

　　看着一脸轻松的白杨，陈王三人却是内心翻腾心绪难平，这样的手段，哪怕对于他们来说都太过匪夷所思……


第1003章 那时花开人不同

　　陈王暗中握拳又悄然松开，心头狂跳，暗道自己这次做对了，以白杨展现出来的手段，如果之前站在他的对立面，后果将不堪设想！

　　一整衣冠，陈王冲着白杨拱手道：“多谢白先生。”

　　微微侧身，白杨并未受他这一礼，摇摇头说：“陛下不必如此，一切因我而起，这是我应该做的，反倒是给陛下添麻烦了，小小礼物，不成敬意，还望陛下收下，如若不然，我心头过意不去。”

　　毕竟是吞噬了人家一条最大的龙脉，虽然自己出手平息了后患，无论如何白杨都要有所表示的，要不然根本说不过去。

　　双方又不是敌人，白杨也不可能心安理得的霸占人家的东西，没那个道理。

　　说着，白杨挥手，身前三件物品漂浮，一套黑色铠甲，一个洁白的瓷瓶，一柄绿色木剑，轻轻一推，三件物品飞向陈王。

　　这三件物品，每一件都不是凡品，那黑色铠甲，冰冷深沉，给人坚不可摧之感，瓷瓶中应该装有某种丹药，隔着瓶子都能感受到其中滂沱的药力，那绿色木剑更是非凡，神光氤氲，尽管是木质，依旧锋锐得仿佛能撕碎灵魂。

　　看着这三件物品，陈王三人心头再度一跳，未曾想白杨出手就是这么大的手笔。

　　并没有接这三件东西，陈王摇头道：“白先生，无功不受禄，这些东西我不能要，还请收回，并且，这些东西在白先生手中更能体现价值。”

　　尽管眼热恨不得立即拿在手中，但陈王深知人情的重要性，若是收了这些东西，之前的所作所为意义也就不大了，相比起来白杨本身的价值远远超过这些东西太多。

　　明白陈王的心思，白杨笑道：“陛下不必介怀，这只是我的一点心意，混天甲，八品宝甲，虽然只是初入八品，却是由混元黑铁所铸，足以承受大部分人王镜强者攻击，破镜丹，八品丹药，服下之后，足以让大宗师之境的人打破自身桎梏踏足人王之境，青木剑，七品巅峰法器，心血孕育有望晋升八品，内含青木剑芒，不但凌厉无比更有破法之效，这些东西对我用处不大，聊表心意，请一定要收下。”

　　解释得如此清楚，白杨就差明着告诉他们，混天甲是给陈永发的，破镜丹是给陈王的，青木剑是给黄秋的了。

　　之所以没有直接说明，是白杨考虑到陈王的面子，东西他拿到一定会给陈永发和黄秋的，毕竟这个国家他能仰仗信任的也就这两个，通过他的手分发下去收买人心谈不上，却也能让两人更加忠心，如果白杨直接给的话就有些不合适了。

　　心中权衡，陈王见白杨一脸认真，并非想撇清关系的样子，而且这三件东西的确难得，考虑一番，他点头道：“如此的话，那朕就多谢白先生了。”

　　“理应如此。”白杨点头道。

　　如此一来，皆大欢喜，白杨弥补了心头收了人家一条龙脉的歉意，陈王内心也能得到平衡。

　　那三件东西都是从大光国库中得到，在众多宝物中，都算不得珍贵，但在陈王朝这样的地方，却是可遇不可求的宝物，且也是正好能够使用的，再合适不过。

　　收起三件东西，陈王并未第一时间去查看，而是看向白杨邀请道：“一直以来都听皇兄说白先生乃人杰天骄，一直没有机会促膝长谈，不若称此机会，白先生随我前往国都一叙如何？”

　　此时陈永发也在边上开口道：“是啊白兄弟，我们哥俩也好久没见了，正好喝一杯。”

　　然而白杨却是摇头道：“陛下好意白某心领，龙脉隐患虽然消除，但影响太大，想来陛下还有很多事情要处理，白某也不好打扰，这样如何，陛下先去处理政务，待到三日之后，白某再去拜访打扰。”

　　陈王三人都是人精，稍微一琢磨就明白白杨大概是有什么事情要商量了，要不然没必要定在三天之后正式拜访，三天时间，足够他们做好相应安排考虑清楚，免得到时候说出缘由显得仓促。

　　想了想，陈王说：“也好，那三日之后朕就恭候白先生，事物繁忙，朕先回宫了。”

　　“陛下慢走，告辞。”白杨拱手说。

　　白杨的确有事情要和他们商量，送出那三件物品也是在为商量的事情做准备，三天时间，不但能让三日熟悉使用那三件东西，还能做好心理准备。

　　不管到时候他们的态度如何，三件东西的送出，白杨也没有了因为拿了人家一条龙脉而觉得内心亏欠。

　　陈王三人走了，前去处理善后事宜，有了破镜丹，白杨可以预见，久久徘徊在大宗师之境的陈王今明两天就能成为人王强者，站在和江浩然大月王一样的高度，用丹药提升上去，未来没有逆天造化，陈王恐怕只能止步于人王镜了。

　　所以说这就是大势力的好处，大光国库中就有这种逆天丹药能硬生生拔高一个人的境界，反之像陈王朝这样的小势力，想要踏足人王镜却需要自身天赋资源加上苦修方可，短时间根本别想。

　　他们走后，白杨也离开，小猫她们还在碧波河的源头之处呢……

　　此时，陈王朝边境，一处山巅之上，江浩然和大月王相对而立，其余之人分属山下警戒。

　　“江兄，你怎么看这件事情？”大月王声音清丽开口问，眉头微皱，似乎心事重重。

　　目光闪烁，江浩然叹息道：“那白杨，一段时间不见，越发的变得深不可测起来，这也是我之前毫不犹豫离去的原因所在，纵然他明确受伤，我们在陈王朝疆域也不可能讨到半点便宜。”

　　点点头，大月王说：“是啊，那白杨简直不讲道理，每一次看见听见都是一种全新的变化，真不知道他是如何修炼的，还有那陈永信，为何运道那么好，白杨偏偏出现在了他的国家。”

　　“运道这种事情是羡慕不来的，接下来我们得需要考虑一下如何与陈王朝相处了，希望不要出现变故才好，哎……多事之秋啊，北方那位蠢蠢欲动，我就先回去了，以免发生意外，告辞。”江浩然摇头道，说完拱手带人离去。

　　大月王看着江浩然离去的方向，沉默片刻内心也不知道在想什么，又看了看陈王朝方向，最终带人离去。

　　三国鼎立的局面，或许因为白杨的归来将会发生一系列的变化……

　　一路向北，一直到无尽冰原深处，雪山之巅，一座恢弘的宫殿中传出一个声音开口道：“去，给我查，查清楚那个叫白杨的是否真的身受重伤，记得不要轻举妄动打扰到他，暗中查探即可！”

　　不久后，大雪山深处，有强者悄然离开南下……

　　盘踞于北方深处的狼皇，一直以来对于当初发生在苍老王朝的事情耿耿于怀，狼性凶残，那件事情成为了他心头的一根刺，奈何不了姜楠，他忌惮姜楠，却不妨碍他暗中出一口气，如果白杨真的身受重伤，他不介意找个机会把白杨弄死，一旦消除心中的一点怒火，再一个也能恶心一下姜楠，毕竟他是搞清楚了白杨和姜楠是关系很好的朋友……

　　白杨来到碧波河源头，找到了小猫她们，一番寒暄，稍微说了一下发生的事情，旋即带着她们前往葫芦山谷。

　　白杨的归来，让山谷这里自是一番热闹，虽然一直以来这里都没有发生什么混乱，但有白杨在，无可置疑的是所以人都感到心安，毕竟这里的人几乎都是曾经迷河林里的山民，是白杨带着他们走出来的。

　　冰清玉洁四姐妹来到这里，熟练的下去收拾屋子，对于她们来说，这里就是家，哪怕如今只是白杨的丫鬟，也胜过曾经在血莲教内的日子太多。

　　血婴丫丫和红球回来后，到处乱跑开心得不行，随后俩小家伙暗中嘀咕一番，向着迷河林飞驰而去寻找小狼玩耍去了。

　　“少爷，我想回去看看爷爷。”回来稍微安顿后，小猫找到白杨说。

　　离家多日，小猫的心情白杨理解，点头道：“也好，爷爷年纪大了，猫儿你去陪陪他，可以多留一些日子，这几天我把事情处理完了去找你。”

　　“嗯，那我先回去了少爷。”小猫甜甜地笑道。

　　亲了亲她，白杨说：“注意安全。”

　　小猫走后不久，清荷找到白杨，看着院子中一颗不大的小树说：“相公，还记得那棵树吗？当初正是在那棵树下不远处，我创出了自己的第一首曲子呢！”

　　看着那边，白杨笑道：“当然记得，那首心语，我至今还铭记于心，那时花香满园，清荷白衣胜雪，柳腰素手古琴音，我心已醉却只能远观，此刻薄雪初融，清荷已是我妻，缘分还真是个奇妙的东西。”

　　“那时那刻尤在眼前，转眼间却发生了太多事情，虽然说不上沧海桑田，却也物是人非，相公，我想去看看曾经生活的地方，心有所感，或许我不久后又有一首曲子了哦，到时候我弹给你听好不好？”清荷依偎在白杨怀中轻声道。

　　“为夫有耳福了。”

　　“嗯，那我先去啦相公。”

　　小猫回迷河林了，清荷去了德阳镇，红球丫丫也去找小狼了，一下子白杨有些无聊，想了想，往山谷深处走去……


第1004章 还有这种操作

　　山谷深处很安静，事实是近段时间以来已经很少有人踏足这里了，一来山谷中的人不想打扰单秋林，再一个却是对他表达充分的敬意。

　　这里俨然成为了单秋林一个人的私人空间，他乐在其中，虽然并未远离尘世喧嚣，却也没有那么多俗世纷乱繁杂。

　　踏足这里，白杨看到单秋林的时候，他正一个人背靠木彤墓碑拿着一坛酒慢慢喝，他依旧一身粗布麻衣，黑布带蒙眼，犹如街边最普通芸芸众生中的一员，但白杨却能感受到他体内内敛到极致的一抹锋芒，感受到那股锋芒，饶是白杨都有点心惊肉跳。

　　“白兄回来了，此行可还顺利？”单秋林扬了扬手中的酒坛说。

　　来到木彤坟前，白杨手中一粒种子飞速发芽直至开出洁白的花朵，放在坟前，白杨后退两步，背靠边上五彩桃树说：“这次出去发生了一些事情，万幸平安归来。”

　　具体过程白杨没说，单秋林也大概知道其中的凶险，他没追问过程，只是点头道：“那就好。”

　　眉毛微微一挑，白杨看着他的左手说：“老单，你的手……”

　　“踏足人王镜，断肢再生。”他很随意的说，似乎对于自己长出的左手并不在意。

　　点点头，白杨看着他脸上的黑布带问：“恭喜了，那你的眼睛？”

　　对于单秋林踏足人王镜白杨没有丝毫意外，看破情关生死，修炼一途，地皇镜以下恐怕都没有瓶颈。

　　“眼睛也好了，只是我的心中世间再无颜色，肉眼看不看都无所谓，反正已经习惯。”他淡笑道。

　　似乎并不想过多讨论这些无聊的问题，单秋林微微偏头说：“以后没有龙源浇灌五彩桃树，花开正艳，小师妹应该很喜欢，白兄想想办法。”

　　抬头看了看芬芳四溢的五彩桃树，白杨说：“这个简单。”

　　说着，他心念一动，木系异能施展，背后的桃树轻轻摇曳，抽枝发芽迅速生长，不过分钟左后就长成了一棵千米高的大树，枝繁叶茂遮蔽了这个山谷内部的上空，五彩桃花盛开，芬芳怡人。

　　“多谢。”单秋林由衷感谢道，轻抚身边的墓碑，他觉得木彤一定会喜欢的。

　　耸耸肩，白杨说了句不足挂齿，随后又道：“一元内应该有大敌前来，地皇镜巅峰……”

　　“不管是谁，也不能打扰小师妹安息，踏足此间，我的剑必定让其饮恨于此。”不待白杨说完单秋林挥手平静道。

　　听得出来，单秋林这句话并非是要说自己有多强大，也不是要表达自己有多自信，他是在阐述一个态度，如果谁敢来打扰木彤安息，他死也要先杀了对方！

　　摇摇头，白杨说：“我说的重点不是这个，大敌我自己会解决，我想说的是，解决这个敌人之后，我想去域外走一遭，那里天骄无数，万族争霸，不知道老单你有没有兴趣一同前往？”

　　“我就不去了，在这里陪着师妹，要不然她会孤单的。”他说。

　　好吧，白杨就知道是这样的结果。

　　就在此时，天边元气滚滚向着某个地方汇聚，不久后一股强悍的气息弥漫天地，相隔不知道多少万里白杨两人也感受到了。

　　“又一位人王镜诞生了，气息澎湃霸道，如惶惶天威烈日当空，踏足此间，一举拥有人王镜巅峰战力。”单秋林淡淡道。

　　点点头，白杨说：“如果不出意外的话，应该是陈王突破了，自此，三国鼎立才算得上是真正的三国鼎立！”

　　“无所谓了，对了老白，接下来你有什么打算？”单秋林对新晋人王陈永信没兴趣，注意力集中到白杨这边问。

　　虽然他表现得无比淡然，可一元之内大敌将来，他并非无动于衷。

　　“接下来会做一些准备吧，老单你就不用担心了，诺，既然你眼睛好了，这个给你，踏足地皇镜才能更好的庇护木彤安宁，有机会指点一下其他人，不打扰你了。”

　　嘴里说着，白杨将那本从大光国库中得到的雷霆秘典地皇篇丢给单秋林。

　　他修炼的是雷霆秘典，而且只有人王镜以下的修炼方式，有了这本雷霆秘典地皇篇，接下来的修为又能飞速提升。

　　“正是我想要的，就收下了，对了，前段时间有人来这里闹事被我一剑斩杀，你可知道是谁？虎子他们将尸体埋在了山谷外，天寒地冻想来还未腐烂，你可以去看看。”单秋林收起秘籍道，并未说谢谢之类的话。

　　念力一扫，白杨看到了那个坟墓，嘴角抽搐顿时无语，地皇镜段掌门居然被杀了，而且是被单秋林一剑斩杀，若是消息传递出去不知道会惊爆多少人的眼球。

　　这倒霉催的，白杨都能想到临死之前段掌门心中是何等的卧槽，千方百计跑这里来居然被一剑了账，找谁说理去？

　　“没事，人死灯灭，以往的事情都已是过眼云烟不提也罢。”白杨耸耸肩说，踏步离去，如果以后有时间遇到的话，让白芸来将她母亲的尸骨请走。

　　山谷深处再度安静了下来，只有单秋林轻轻摩擦雷霆秘典地皇篇的轻微声音……

　　不知不觉天色已经黑了下来，小猫她们不在，白杨独自吃了点东西洗漱一番回到卧室准备琢么一下接下来的打算。

　　刚踏足房间，白杨当即一愕。

　　只见原本属于自己的床上，小兰正怯生生的看着他，脸颊微红，双目水汪汪，呼吸有点急促，很是忐忑的样子。

　　她双手抓着被子边缘只露出一个脑袋，被子下玲珑有致的身材依稀可见，貌似没穿衣服……

　　虽说小兰只是清荷身边的一个丫鬟，但无论是身材还是长相都堪称万里挑一，秒杀地球那边所谓的一票女神不在话下，只是一直以来被清荷掩盖了自身光彩而已。

　　她长相可爱甜美，那种大萝莉的萌态活泼总让人想要欺负她一下。

　　此时小兰和白杨四目相对，时间好似定格。

　　双目水汪汪，小兰用要哭要哭的语气，声音低得如同猫咪一样小心翼翼道：“姑爷，小姐这几天不方便，让我来替小姐伺候姑爷，请……请姑爷怜惜小兰。”

　　白杨@#￥%……&

　　还有这种操作？

　　随即白杨才意识到，貌似在封建制度下，一些大家闺秀的贴身丫鬟本身就是陪嫁丫鬟，然后在“不方便”的那几天就该陪嫁丫鬟伺候自家男人了。

　　没想到自己也能遭遇这种调调……

　　稍微一愣，白杨笑道：“小兰好好休息，我去另外的地方睡觉。”

　　说着，白杨转身，可步子刚迈出去就停下来了，因为背后传来了无限委屈的哭泣声。

　　转身，白杨看着泪流不止的小兰纠结道：“好好的你哭什么呀？”

　　“姑爷，小兰只是在尽自己作为陪嫁丫鬟的本分而已，如果小兰不伺候好少爷的话小姐会伤心的，小兰自知出身低微，却一直以来都洁身自好，请姑爷不要嫌弃小兰好吗？”小兰抽泣道，要多可怜有多可怜，享受被嫌弃的小媳妇一样。

　　这都什么乱七八糟的，白杨头疼，想了想，苦口婆心的看着她说：“小兰是个好女孩，我没有任何嫌弃你的意思，只是这样做不好，毕竟我不能给你任何名分，少爷我不碰你，是想让你有一个完璧之身未来有一个好归属，明白了吗？”

　　“我是陪嫁的丫鬟呀，生来就是替小姐不方便的时候伺候姑爷的，怎么可能离开小姐嫁人？”小兰一边流泪一边不可思议的说。

　　白杨当场愣住，貌似是这个道理，清荷十指不沾阳春水，搞不好离开小兰连饭都不会做，她俩从小一起长大，情同姐妹相依为命，分开的话岂不是太残忍了。

　　然而这叫什么事儿？合着买一送一啊，还不用负责，拔吊无情都天经地义的那种……

　　见白杨愣住，小兰也不说话，一边流泪一边怯生生的看着白杨，忐忑得不行，纠结白杨是不是嫌弃她，尤其是见白杨久久不说话，内心绝望未来该何去何从，作为陪嫁丫鬟，姑爷都不让伺候，人生几乎没有意义了……

　　她只是一个丫鬟，只会伺候人，如果离开了清荷恐怕连生存都成困难吧，或许从一开始她的人生就和清荷绑在了一起。

　　也罢，我又不是和尚，若是再矫情那就是贱人了，在说，清荷成为自己妻子，小兰的命运就和自己栓在了一起，与其让她惶惶不可终日，还不如让她心安下来。

　　于是白杨走过去，坐在床边说：“睡吧。”

　　伸手抹了一把眼泪，小兰脸颊通红羞涩起身说：“姑爷，我给你宽衣。”

　　“委屈你了。”

　　“小兰不委屈呢，这本来就是小兰的本分呀……”

　　接下来被浪翻滚，先那啥后那啥任何又那啥……

　　一番折腾，最后白杨趟床上点了根烟，小兰猫咪一样蜷缩在他身边，明明疲惫不堪却想要起来尽作为丫鬟“打扫战场”的本分，白杨硬生生的制止了。

　　“小兰，你明明第一次为何‘花样’这么多？”白杨看着怀中的小兰说。

　　“作为陪嫁丫鬟，伺候姑爷的闺房趣事是从小就有老妈子专门教导的呀，不学好会没饭吃会被挨打的。”小兰理所当然道。

　　是这样吗？

　　白杨心中懵逼。

　　难怪古代那些男人都喜欢娶大家闺秀，买一送N不说，陪嫁丫鬟还专门培训过，简直不要太性福……


第1005章 安置

　　一夜荒唐……

　　当白杨第二天睁眼的时候，发现小兰已经起床，并且穿戴整齐端着一盆温水站在床边，她站立的姿势有些古怪，眉头微皱，似乎在压抑着痛楚。

　　小兰什么时候起床的白杨不知道，倒不是说他睡得真的那么死，只是因为没有感受到危机下意识忽略了周围动静罢了。

　　“姑爷醒啦，小兰伺候你洗漱。”看到白杨睁眼，小兰立即上前一步甜甜笑道，不过声音有点发颤。

　　起身，白杨怜惜道：“小兰怎能如此不顾惜自己的身子，应该多多休息才是，你初次破瓜还让你伺候，少爷我是那么残忍的人吗？”

　　轻轻摇头，小兰说：“姑爷啊，小兰是丫鬟呢，就应该伺候姑爷呀！”

　　丫鬟没人权吗？

　　白杨心中叹息，恐怕在这个世界还真是这样，作为丫鬟的，无论何时何地想的都是伺候好自己的主子，很多情况下都不会因为上了主子的床就心中滋生优越感，如果真的那样的话被活活打死也活该。

　　站起来，白杨接过她手中的水盆放边上，姿态强硬的将其抱起放在床上，给她盖好被子说：“乖，好好休息，今天什么都不用做。”

　　“可是姑爷，我只是一个丫鬟呀，怎么能这样。”小兰忐忑道。

　　“少爷的话都不听了？”白杨故意恐吓道。

　　眨了眨眼，小兰眼睛眯成月牙点头说：“姑爷你真好。”

　　“好好休息，我让冰儿她们弄点东西给你补补身子。”白杨笑道。

　　确认她不会偷偷起来后，白杨洗漱出门，在吩咐冰儿她们的时候，四姐妹一脸羡慕，估计心头在想昨晚白杨要的怎么不是她们……

　　这边安顿好了，白杨来到山谷大厅找来了赵石询问情况。

　　“你们修为现在怎么样了？”白杨看着他问。

　　赵石躬身道：“少爷，我们修炼雷霆秘典，又有龙源滋补，进步很快，六千迷河林出来的山民全部都达到了武师镜以上，只是不为外界所知而已，并且还停留在武师镜的只有一千来人，其他全部都已经到了宗师镜，我，虎子，柱子等五十人已经到了宗师巅峰，随时都能冲击大宗师之境，只是现在已经没有龙源滋补，时间恐怕会延长一些。”

　　雷霆秘典乃是天下十大奇功之一，入门难，一旦入门资源跟得上的话进步极快，并且修炼这门功法战力强大，足以越阶搏杀，如今赵石等五十来人是宗师巅峰，相当于五十来个大宗师镜的武道修士了。

　　想了想，白杨摄取了赵石一缕神魂之力融入一枚空间戒指中，递给他说：“这枚储物戒指你拿好，内中我放了一千枚六品破镜丹，足以让那剩下的一千武师突破宗师镜，此外还有六千枚七品破镜丹以及其他一些辅助丹药，你拿下去，我希望短时间内你们六千人全部晋升到大宗师之境，若是一元内谁能达到大宗师巅峰，我还会赐下八品破镜丹助你们突破人王之境，还有，别只顾着修为的提升，武技也别落下。”

　　“多谢少爷。”赵石接过戒指感激道，随后慎重的戴在中指上问：“少爷还有什么吩咐吗？”

　　“暂时没有了，下去吧，好好修炼。”

　　“属下告辞。”

　　楚天涯随时都会携雷霆天威降临过来，白杨不得不做出准备。

　　武道修行，其实最好的是凭自身毅力天赋提升上去，但时间紧迫白杨不得不用从大光国库中得到的丹药催生属下，虽然会给他们留下以后攀升巅峰的隐患，此时白杨也顾不了那么多了，以后自己强大了再想办法给他们消除就是。

　　如果在楚天涯带人前来之前六千迷河林山民全部踏足大宗师的话，修炼雷霆秘典，战力堪比人王，六千人王啊，一般的地皇镜强者都能被活生生捶死！

　　当然了，虽然修炼雷霆秘典的大宗师武道修士战力堪比人王，白杨也不会让他们去和楚天涯硬碰，那样的话无异于以卵击石给人送菜，对付对方带来的人王镜强者就可以了，白杨就不信他楚天涯能带来六千人王强者，了不起顶天一百个。

　　仅仅一百个人王强者的话，面对六千战力堪比人王的大宗师，屎都要给他捶出来！

　　赵石离去，白杨继续思索到时候有可能遇到的局面。

　　楚天涯若是来的话，不可能只带人王镜强者过来，恐怕还会携带大军前来，这个很难办，皇朝军队本身就强大，若是组成军阵的话更加可怕，此外楚天涯肯定会来，但是以什么方式来，会不会只是他一个地皇镜前来这些都要考虑清楚。

　　“尽量做好任何应对错失，免得到时候一着不慎满盘皆输。”

　　心中自语，白杨一步踏出消失在大厅，再度出现的时候他已经来到了迷河上方的天穹之上。

　　当初来这个世界的时候只觉迷河林庞大无比简直没有边际，现在再看其实也不过如此。

　　在白杨的观察下，迷河林横纵八万里左右，面积连大光皇朝境内的那个禁区都不如，穿过迷河林，另一端一部分深入茫茫大洋大概几千里的样子，是一个半岛。

　　“陈王将这片蛮荒之地给了我，那么这里就是我的地盘，绝不能出任何差错，可惜布置镇世龙魂大阵这个八品阵法需要龙脉，暂时是无法布置了……”

　　心中自语，白杨穿行在整个迷河林上空，测算它的面积方位，双目中先天太极八卦图闪烁不停推演。

　　如此整整观察了大半个白天，白杨将整个迷河林都摸索清楚，决定布置一个大阵将这里保护起来。

　　“未能踏足真神镜，八品阵法我自己创造不出来，先天太极图推演都不行，如此的话，只能布置一个叠加阵法了，我掌控八系异能，将其具现为阵法，八系叠加，单单只是防守的话威力不下于八品阵法，只是杀伤力不足而已，应该够了，毕竟到时候的决战之地不会是这里……”

　　心中权衡，白杨开始布置阵法，以迷河林中纵横交错的水道为脉络，以各方滂沱大山为根基，加上自身所学所掌握的本事，用先天太极八卦图推演，布置了一个庞大的七品叠加阵法将整个迷河林保护了起来。

　　如果到时候这里遇到危机，阵法启动，这片区域内的植物将成为可怕的武器，重力之下修为不到一定地步的人将寸步难行，天穹将化作雷泽火海，甚至迷河林另一端茫茫大洋上的无尽海水都将被引来成为助力！

　　这一切都在无声无息间进行，布置完成后白杨心道若是到时候谁贸然闯入的话，一般的地皇镜强者都会惊喜的。

　　目前他也只能做到这一步了。

　　阵法布置完成之后，白杨挥手，迷河林另一端，深处茫茫大洋的那个半岛之上，靠近海边位置，一颗庞大的火红大树凭空出现，落地生根。

　　那颗火红大树正是从大光国都抢劫而来，高大无比似乎要刺穿苍穹，单单一片叶片就相当于一个庞大的广场，通体火红宛如燃烧的红玉，结出的十个果实每个直径就十里了，好似一个个庞大的太阳。

　　老实说，得到这棵大树已经有一段时间，但白杨还是没有搞懂它到底是什么植物，那十个果实炙热无比，内中好似在孕育某种东西。

　　大树落地生根，绽放惊人热量，整个半岛上的植物枯萎周围彻底沙化，它及其霸道，似乎自身存在的地方就不允许其他植物生存一般。

　　尽管大树遮天蔽日，但在阵法的掩盖下外界根本无人发现。

　　希望未来会给我带来一点惊喜吧。

　　安置完大树，白杨又开始着手安排另外的东西，当初在大光国都，白杨不但抢劫了这颗大树，更是将那里的一个龙池全部弄走了！

　　细数之下，龙池中的蛟龙数量足足三千二百多条，其中那条银色蛟龙最为强大，随时都可能踏足地皇镜，此外人王镜的蛟龙还有三条，相当于大宗师之境的蛟龙足足两百多条，其他的都是幼龙，最弱小的一条战斗力都能完虐人类武师镜武道修士。

　　将那几条最强大的蛟龙擒出，不待对方愤怒咆哮，白杨直接八品巅峰功德金莲镇压，一指点出，一点青色雷光融入它们脑海。

　　做完这些，白杨目视他们说道：“从今往后我将你们安置在下方纵横交错的河道中，这片地方食物充足足够你们生存，你们切记，给我约束好其他幼龙，不要伤及这片地域的人类，尤其是你们，自己感受一下自己的脑海，若是做出让我愤怒的事情，雷霆扩散必将尔等轰杀成渣，去吧！”

　　说完，白杨挥手，数千条蛟龙落下，分属迷河林区域纵横交错的水道消失不见。

　　宗师镜以上的异兽大部分就能控制体型大小，蛟龙更是其中的佼佼者，白杨也不怕这些水道容不下它们。

　　见识过白杨的强大，这些蛟龙不敢反抗，只能乖乖潜伏下来。

　　这些事情都是白杨一个人完成，安顿完毕，他乘着夜幕降临回到了葫芦山谷之中。

　　清荷还未回来，这一晚依旧是小兰伺候他……


第1006章 拜访

　　翻过一夜又是新的一天。

　　这天已经是白杨和陈王约定好去拜访的时间了。

　　一早，在小兰的伺候下，白杨穿戴整齐，因为是正式拜访，白杨穿得相对正式，头戴白玉宝冠，身穿黑白阴阳长袍，腰间玉带缠身，脚踏登云长靴。

　　手持一块温润玉佩，白杨对小兰说：“我要出门一趟，晚间应该就能回归，如果有什么事情就找赵石，若是他都无法处理，可以去山谷深处找老单帮忙。”

　　“姑爷，我记下了。”小兰回答。

　　尽管白杨并未再将她当做丫鬟看待，但她自身却给自己定位明确，她只是一个丫鬟，不敢有丝毫逾越。

　　“嗯。”

　　白杨点头，踏步而出，身影已经无声消失。

　　这次去拜访陈王，白杨谁都没带。

　　瞬息万里，不久后陈王朝国都已经在望，虽然来到这个世界这个国家已经很长时间，但这还是白杨第一次来陈王朝国都。

　　和皇朝那种强大的自信不同，陈王朝的国都外围有城墙高耸，阵法纹理隐现，上方兵甲林立。

　　虽然陈王朝的国都足够大了，却连大光国都的十分之一都没有，城中唯有王宫所在之地才有一座浮岛横空，上方国运汹涌，却显得有些气势不足。

　　这个世界一个国家的强大与否，从国都上方的国运就能看出。

　　陈王国都上空是禁止飞行的，进城需要从城门进入，白杨也并未逾越这一规定，从云端落下来到了城门口。

　　显然对于白杨的拜访陈王有了充足的准备，并且很隆重，国都大门清场，两边仪仗排列，不知名动物毛发编制的地毯一直铺到视线的镜头。

　　城门口，一身紫色官服的黄秋早已经等候在这里，看到白杨，他上前一步拱手道：“白先生，陛下已经恭候多时，请！”

　　“黄老客气，同请。”白杨点头笑道。

　　边上是一架装饰华贵的马车，由八匹头顶长角的白马拉着，在白杨和黄秋双双登上之后，红色长袍的太监车夫扬鞭，马车前行向着国都中心而去。

　　一路上街道两边都是军队把守，尽管无数人观望却显得鸦雀无声，隆重得让白杨都有些不好意思，搞得好像国事访问一样……

　　对于陈王朝国都的人们来说，这一天有些震撼，他们不知道是谁能当得起陛下如此隆重的接待，当初邀请黄秋这个神道天师入朝都没有这么隆重过。

　　马车上白杨和黄秋都没有说话，宽敞的马车中，边上宫女小心翼翼的伺候，生怕出一点差错。

　　在这种古怪的气氛中，马车一路来到了陈王朝国都中心，上方就是王宫浮岛所在。

　　王宫处于距离地面万米高空，庞大的浮岛投下大片阴影，一条宽三百米的玉石阶梯浮空连接着王宫和地面。

　　到了此处，白杨和黄秋下来，有步撵等候，抬着他们向上，抬撵之人步伐频率不快，但速度却不慢，不一会儿王宫大门已经遥遥在望。

　　此时，王宫中百官林立，一身金色九龙袍的陈王亲自带着百官在王宫大门等候，可见他对此次白杨前来拜访有多么重视。

　　步撵停下，当白杨脚步落地的时候，陈王上前一步笑道：“白先生，朕恭候多时，你可算来了，请。”

　　“草民惶恐，当不得陛下如此隆重。”白杨拱手客气道。

　　“哪里哪里，白先生能来，再隆重都不为过，请随我来。”陈王哈哈大笑道。

　　两人说着话往王宫中走去，其他人沦为陪衬，尽管陈永发也在边上作陪，白杨都没有机会和他打招呼，只能点头示意。

　　这次白杨来拜访，气氛并没有那么庄严，王宫中桌椅林立，陈王这是要大摆宴席招待白杨了。

　　事实也是如此，来到王宫大殿后，陈王宣布宴席开始，有成群的宫女鱼贯而来，将一盘盘美酒佳肴端上，有乐师奏乐，有舞女翩翩起舞。

　　这次宴席，参与的人数过万，几乎是整个陈王朝有头有脸的人都来了，一个个都是人精，尽管没有和白杨打过交道，却都听闻过他的一些事情，哪怕此次说不上话，混个脸熟也足以向别人炫耀很长时间了。

　　整个宴席过程无非就是吃吃喝喝，并未说什么要紧的事情，最多聊点趣事，这个白杨在行，各种段子信手拈来，无论荤的素的，不管说什么周围都一群人附和赔笑，没有脑残跳出来指责他不顾礼仪之类的。

　　这个世界拳头大就是硬道理，这也是白杨敢在王宫中讲荤段子了，换个人试试，拖出去粑粑都要打出来。

　　“话说一只蚂蚁和一只蚊子吹牛，蚊子说，我的口器可是包含剧毒的，十元前给一女的胸口叮了两下，如今还有两个碗大的肿块未曾消除，蚂蚁一听顿时不服气，哼哼道，你那算什么，我这一脚下去可是持续性伤害，二十元前，给一女的下面踢了一脚，如今她每一会都还要流几天的血呢。”白杨当着满朝文武又来了一段不荤不素的。

　　周围的人一听顿时哄堂大笑，暗道这白杨实力滔天居然是如此一个诙谐的人。

　　一帮大老爷们就罢了，只当好玩，但此次宴席不止男的，还有很多女眷，尤其是一些个年轻漂亮的，打扮得花枝招展目光频频看向白杨，目的不纯……

　　然而这些个美妞在听到白杨的荤段子之后，一个个脸颊通红低头不敢见人，暗道没想到他居然是这样的白杨，太不正经了，和你那一计灭一国的身份完全不相符嘛。

　　吃喝得差不多了，陈王开口道：“白先生妙语连珠，连着酒菜都多了几分滋味，却不能让白先生独占风头，正好，元节将至，各地推举了一些节目上来，不若白先生随我一观如何？”

　　元节白杨倒是了解过，类似于地球华夏的春节，是这个世界最为隆重的节日，从天元帝国传出，世间各国纷纷效仿。

　　既然是最隆重的节日，难免载歌载舞庆祝了，所有陈王才有此一说。

　　话是这么说，陈王隐含的意思却是可以和白杨单独说重要的事情了。

　　“如此的话，那倒是有眼福了。”白杨放下酒杯笑道。

　　“白先生随我来。”陈王起身说。

　　随后转移场地，文武百官来到另一处，依旧是王宫中，不过却是一个布置喜庆的巨大广场，无数来自陈王朝各地的“艺术团”正在紧张准备着。

　　这次白杨倒是没有和文武百官扎堆，而是和陈王等人来到了一个广场边缘的阁楼中。

　　阁楼布置了阵法，内中声音不会传递出去，在这里，只有白杨，陈王，陈永发以及黄秋，其余哪怕王后公主之类的都没有资格在这里。

　　只剩下这几个人，白杨看向陈王正色道：“恭喜陛下修为大进，此后陈王朝必定更上一重楼。”

　　停留在大宗师之境的陈王，在得到白杨的那枚破镜丹之后，修为总算是踏足人王镜，这个白杨一早就看出，只是不好当着文武百官的面说而已。

　　没有摆任何架子，陈王看向白杨认真拱手道：“多亏白先生相助，要不然我想踏足此间还不知道要花费多久。”

　　“这非我的功劳，我只是锦上添花而已，即使没有我陛下踏足人王也只是时间性问题。”白杨客气道。

　　虽然明知对方没有破镜丹此生估计无望人王，但白杨不能那么说呀，多打脸不是。

　　客气一番，陈永发在边上开口了，一脸认真的问：“白兄弟，这里没有外人，有话但说无妨。”

　　都知道白杨此次前来不是单纯的拜访，但把话题挑明无疑陈永发是最合适的人。

　　收起笑容，白杨沉默片刻看着他们说：“实不相瞒，陈老哥，陛下，我恐怕给你们添麻烦了。”

　　“白先生何出此言？”黄秋在边上愕然问，好端端的哪儿就添麻烦了？

　　陈王表情不变问：“还请白先生言明。”

　　“陛下，陈老哥，想来你们都应该知道我前段时间出去了一趟把？”白杨苦笑道。

　　“然后呢？”陈永发皱眉问。

　　“这次出去是去了大光皇朝，原本我只是为了寻找治疗我一位好友的办法，期间经历了一些事情，以至于和大光皇朝成为了死敌关系，那大光皇帝楚天涯势必不会就此善罢甘休，必定会携满腔怒火前来报复，以我的判断，八成会牵连陈王朝乃至周边另外两个王朝，所以我才说给你们添麻烦了！”白杨说出了原委。

　　“什么！”黄秋惊呼，手一抖，端着的酒杯都差点掉地上。

　　陈王脸色一变问：“白先生此话当真？”

　　听闻白杨的这番话，由不得他们反应如此剧烈，那可是皇朝啊，比之王朝不知道强大了多少倍，如今对方随时都会前来报复，可以说整个国家都来到了悬崖边，稍微不慎就会跌入悬崖万劫不复！

　　“陛下，陈老哥，黄前辈，千真万确，我不会拿这种事情来开玩笑的。”白杨认真道。

　　气氛一下子沉默了下来，凝重无比，听闻白杨说出的信息，可以说陈王朝正在遭受有史以来的最大危机！

　　该如何抉择？

　　在这个危机面前，外面再好的歌舞节目都没有人有心情去观赏了……


第1007章 陈王的态度

　　不大的阁楼中，气氛压抑而凝重，死一般的寂静，落针可闻。

　　陈永发，陈王和黄秋三人，此时脸色极具变化，错愕，惊骇，难以置信，茫然，恐惧，绝望……

　　不同的表情变化，可以看出他们内心是何等的纠结。

　　他们心头在压抑着什么，以至于无法控制自己的身躯，他们在轻微颤抖！

　　将一切尽收眼底，白杨微微避开他们目光一时不知道该说些什么。

　　将心比心，老实说，白杨知道这是自己给他们添麻烦了，而且还不是一般的麻烦，稍不注意就会导致一国崩塌沦为历史，并且会牵连亿万众生。

　　想想吧，楚天涯携雷霆怒火前来，为了泄愤，将周边几个王朝屠尽这种事情恐怕都干得出来！

　　说到底，陈王朝是无辜的，陈王朝治下无尽生灵也是无辜的，因为自身原因，他们却要为自己背锅……

　　凭什么？

　　白杨自己招惹的麻烦，凭什么要别人来给你承受？天底下哪儿有这样的道理？

　　然而现在的事实是，事情已经发生了，不管接下来陈王等人反应如何，哪怕翻脸，哪怕怒骂指责，白杨都觉得理所应当！

　　说到底，他们没有任何理由和责任为自己背锅。

　　白杨不是那种以自我为中心的人，那种我闯了祸，你们和我关系好就必须要无条件站在我这边，哪怕搭上自己的妻儿老小，如果不站在我这边就是你们不对……这种自私心态白杨是没有的。

　　说白了一句话，凭什么？别人又不欠你的！

　　边上黄秋深吸一口冷气，声音颤抖道：“这……这可如何是好？”

　　说完，他将目光看向陈王，说到底，此时此刻能做主的也就这位了，他是搭上整个王朝的未来和白杨一条道走到黑还是和白杨反目？

　　在陈王目光复杂看着白杨要说什么的时候，陈永发抢先开口，语气凝重道：“白兄弟，难道说就没有办法避免了吗？”

　　苦笑一声，白杨摇头说：“陈老哥，以我对楚天涯的了解，此事恐怕没有回旋的余地了，最迟一元时间，楚天涯必定携雷霆怒火而来，哎……”

　　说到这里，白杨叹息一声继续道：“我明白你们的心情，这是我的错，后果不应该你们来承受，今次之所以说出来，并非是为了让你们搭上一家老小和未来和我站在一起，而是通知你们一声，提前做好最坏的打算，楚天涯我自己会想办法面对，除非最终我死，否则他休想伤害陈王朝一草一木！”

　　听完，陈永发闭目，脸上肌肉抽搐，内心不知道转换了多少个念头，睁眼看向白杨说：“白兄弟，自古忠义难两全，我想这个道理你是懂的，站在朋友的立场，你的事情我不能坐视不管，但前提是我是陈王朝的臣子，面对这次危机，我首先得站在王朝立场考虑，如果不牵扯千千万万的子民，我陈永发搭上这条命和你对抗那楚天涯也在所不惜，可是，王朝千千万万的子民需要我去庇护，我实在是……”

　　不待陈永发说完，白杨点头笑道：“老哥不必纠结，我懂，你不要觉得亏欠我什么，反而是我对不起你们。”

　　陈永发神色复杂的沉默下来，不再说什么。

　　此时此刻陈永发很为难，他想帮白杨这个朋友却力不从心，站在国家立场他有不知道接下来该何去何从……

　　压抑的气氛中，陈王似乎总算是消化了这个惊人的消息，看着白杨态度冷了三分开口问：“白先生，现在的重点是，楚天涯必定会来，而且必定会波及无数无辜之人对吗？”

　　“是。”白杨点点头肯定道。

　　对于陈王的冷漠的态度白杨理解，换做自己的话杀人的心都有了。

　　陈王看着白杨，双目有些发红，咬牙切齿的说：“白先生啊，你这让朕该如何是好？”

　　真的，此时陈王内心纠结又无奈，首先楚天涯必定回来，这是无法避免的了，那么他来了该如何面对？站着让他屠杀泄愤肯定是不可能的，然而若是要对抗的话，拿什么去和他对抗？

　　那可是皇朝，在他面前，王朝简直如同蚂蚁一样轻易就被碾碎！

　　无法对抗，又无法避免，他能怎么办？该怎么办？

　　在这些前提下，陈王还没有对白杨拍桌子翻脸那已经是养气功夫到家的体现了。

　　如果只是作为普通人的话，白杨给他带来灾难，他和白杨翻脸那是板上钉钉的事情，然而首先陈王是一国之主，个人喜怒先放一边，他要站在整个国家的层面考虑问题，如此一来，此时和白杨翻脸就不切实际了，毕竟灾难需要双方共同来面对，现在内讧才是最不恰当的。

　　然而想想就让人绝望啊，皇朝降临，陈王朝拿什么去面对？陈王几乎已经看到生灵涂炭血流成河的画面，此时此刻，陈王恨不得撕了白杨！

　　无论是陈永发还是陈王，他们的心情白杨都理解，从内心来说，白杨自知理亏，此时还能坐在这里和他们说话就已经是自己脸皮够厚了。

　　但他不能不来，来了把事情说清楚也让他们有个准备，不管结局如何这是态度问题，如果不来的话，到时候情况只会更糟，自己坑了人家人家都不知道怎么回事，这种事情白杨做不出来。

　　看着他们，白杨深吸口气说：“陈老哥，陈王陛下，我知道这件事情是我不对，给你们添麻烦了，以后你们如何看我，双方将如何共处这个先不提，现在我们首先要面对的是如何解决这次危机！”

　　苦笑一声，陈王看着白杨双目发红，拳头捏的咔吧咔吧作响说：“白先生，你觉得朕还能怎么办？拼了？会搭上整个国家的未来，不拼，只能等着整个国家亿万生灵被对方屠杀，我该怎么办？”

　　他们已经绝望了，从说的话以及表情就能看出。

　　这没办法，站在他们的角度，王朝真心无法和皇朝相提并论，甚至不需要对方的大军，只需要楚天涯这个地皇镜强者就能灭了这个国家！

　　认真的看着他们，白杨平静道：“陈老哥，陛下，楚天涯并非无敌，皇朝也并非不可战胜！”

　　听闻这句，陈王他们齐齐一愣，实在是想不通白杨从哪里来的勇气说出这句话来。

　　在他们愣神中，白杨继续说：“我和楚天涯交过手，对他的实力有所了解……”

　　不待白杨把话说完，陈王赫然起身，甚至乱了方寸将桌子都顶翻了，看着白杨惊骇道：“白先生，你说你和楚天涯交过手？”

　　这实在是太让人吃惊了，白杨和楚天涯交手，对方可是地皇镜强者，而且还是一国之主，可谓站在地皇镜巅峰的巅峰，白杨凭什么和对方交手并且还能活着在自己面前说话？

　　“陛下稍安勿躁，我说的是实话，正是因为和他交手，所以我才带着一身伤回来，要不然也没有吸收那条龙脉疗伤这一出了。”白杨解释道。

　　陈王张了张嘴，脑袋有点蒙，坐下看着白杨说：“好吧，白先生你继续。”

　　他需要消化消化……

　　点点头，白杨说：“楚天涯并非无敌，皇朝也不是不能战胜的，只要我们齐心协力，抵御这次危机的成功率至少有八成！”

　　八成，这只是白杨保守的说法，他的想法是，这次楚天涯来了就别想活着走了！

　　当然，这样的话他不能说出来，太过惊世骇俗。

　　吞了口口水，陈永发问：“白兄弟，能说说为何你有这样的自信吗？”

　　不是他不信，实在是太匪夷所思了，想破脑袋都想不到白杨哪儿来的自信。

　　同时陈永发心头也在发颤，除了危机将至的恐惧之外，内心隐隐约约还有点激动，万一成功度过这次危机了呢？王朝抵挡住了皇朝的冲击，那得是多么震撼的信息？一旦成功，陈王朝的风头必定达到巅峰！

　　人，就怕连面对的勇气都没有，那样的话就彻底废了，而一旦有了勇气，再坏的局面也不至于坐以待毙。

　　“我之所以有八成把握，首先一点，楚天涯离开自己国土疆域，他的战力就无法发挥到最强状态，了不起是巅峰地皇镜强者，如此一来我放多一成胜算，第二，这并非陈王朝一家的事情，必定会波及其他两个王朝，我们必须要联合他们，三国同心协力，如此一来，又多了一成把握，第三，我有一些后手，足以增加三成把握，如此一来就是五成把握了，最后，你们别忘了，我还有一个地皇镜的朋友，如此一来就又增加了两层把握，最后，我还能给你们提供大量的丹药兵器铠甲武装军队，又增加一成把握，综合起来，我们处于防守一方，足有八成把握能够抵御这次危机。”白杨认真的给他们分析道。

　　这次危机白杨并未想过拉姜楠下水，毕竟都不之人对方人在哪儿，之所以说出来只是给他们多一点信心而已。

　　听到白杨这么一说，陈王他们愣住了，如果真的是这样的话，似乎这次危机也不是那么让人绝望？

　　好像有什么地方不对，道理是这个道理，然而王朝无论是国力还是军队战力能这么算吗？

　　尽管想到了这点，双方都有意识的忽略，危机面前还是别给自己泄气了……

　　然而他们却不知道白杨的心思，白杨嘴里说的是抵御这次危机，但白杨心中想的却是将楚天涯以及带来的人永远的留下！

　　心中真实想法白杨不能说，也不敢说，说出来没人信，任何人听了都会觉得不真实。

　　“白先生认真的？”陈王看着白杨不可思议的问，脑袋发蒙犹如做梦。

　　以王朝抵御皇朝，纵然联合其他两国，这也太让人无法接受了……

　　“如果不出差错，我所说的八成把握是板上钉钉的事情。”白杨点头道。

　　陈王沉默，表情变换不定，落针可闻的气氛中，足足三分钟后，陈王起身，看向白杨，躬身一礼沉声道：“白先生，此次危机已经不可避免，找任何人的责任都没有意义，唯有度过这次危机才是正途，所以，朕决定，倾全国之力抵御这次危机，机遇和危机并存，虽然此次是陈王朝必死之局，可一旦度过，朕将带领这个国家踏上先辈都无法踏足的高度，拼了！”

　　面对陈王的态度，白杨很意外，一时之间有些发愣。

　　来之前，他想过最坏的局面是双方撕破脸，甚至对方拿下自己交给未来的楚天涯让对方平息怒火，哪儿知陈王却要兵行险着于万劫不复中想要杀出一条坦途！

　　陈王的态度出乎白杨预料。

　　但是，再一想，这才是作为帝王该有的气魄，唯有一往无前，国家才能强大，一味的避让只会让人觉得软弱可欺。

　　那些真正名留青史的帝王，哪一个不是创造了一个又一个奇迹才能流传千古的？

　　此时此刻，白杨从陈王身上似乎看到了那种千古一帝的雄姿，尽管他实力弱小，尽管他国家只是这个世界垫底的……

　　但是，陈王有这样的气魄和心性，谁能断定他未来能踏足什么样的高度！

　　话说回来，陈王此时如此态度也不过无奈之举罢了，除了一往无前的拼了他还能怎么办？等死吗？


第1008章 这么说的话，稳了？

　　一战在所难免！

　　既然决定了要战，那么如何战，在哪里战就成为了接下来讨论的关键。

　　现在白杨和陈王朝可谓一条绳上的蚂蚱，继续去纠结事件的起因只是给双方添堵，心中的芥蒂肯定是存在的，此时不得不将其压在心底。

　　如果到时候一战以大光皇朝全面碾压的话，这点芥蒂将是双方关系的爆发导火索，若是白杨他们这边赢了，这点芥蒂也就烟消云散了。

　　说到底，能不能维持眼下的关系还是要看最终的结果……

　　别无选择之下，陈王开始抛开烦恼全心全意考虑战斗的问题，他想了想看着白杨问：“白先生，以你对楚天涯的了解，若是他来，会带多少人来？”

　　这个是关键，若是连对方多少人都不知道的话无法做出针对性的安排，同样这个问题也是多余的，没有真正面对也只能是猜测。

　　“楚天涯来的话，必定带着满腔怒火，皇朝威严不容侵犯，他必定杀鸡儆猴给全天下一个警告，所以，楚天涯带来的，必定是能摧枯拉朽横扫这几个王朝的力量，我大致猜测了一下，楚天涯自身必定会亲自前来，他的修为是地皇镜巅峰，不容小看，除了他之外，这个层次的存在绝对不会超过两个，另外就是人王镜了，我去过大光，这个国家及其强大，人王镜高手堪称层出不穷，楚天涯既然要发泄怒火，那么这个境界的人不会少，却也不会太多，五十个到一百个之间吧，最后就是军队了，这个不好估计，以大光军队的战力和武装，一百亿就足以横扫我们这边三个王朝，往多了去估计，楚天涯至少会带来三百亿大军！”

　　白杨心中大致说了一个数值，不过都只是猜测，让大家心中有个底，做不得数。

　　听到白杨说出的这些数据，陈王三人倒吸冷气，无法想象那是多么可怕的一股力量，数十位人王，两三个地皇，数百亿恐怖的大军，谁能抵挡？如何抵挡？

　　“白老弟，你不是开玩笑吧？皇朝虽然强大，怎么会有那么多高手？”陈永发牙酸道。

　　人王啊，又不是街边的大白菜，想他陈永发踏足人王花费了多少时间吃了多少苦才达到，怎么可能一群一群的往外冒？

　　苦笑一声，白杨回答说：“老哥，我说这些并非没有根据的，大光何其强大，本土修士踏足人王镜的数量至少就是王朝的十倍以上了，还有，人往高处走的道理我们都懂，大光周边王朝国家的有志之士岂不往大光汇聚？如此一来可想而知大光皇朝这个层次的强者有多少，再说地皇镜，如今的话，整个大光地皇镜看似之后楚天涯一个，但万一还有隐藏的呢？再则，他楚天涯难道就没有三两个朋友吗？亦或者是用禁忌秘术催生出的伪地皇镜呢？所以你们不要觉得不可思议，我说的都是有根据的。”

　　听到白杨这番言之凿凿的话，陈王三人一脸惊骇面面相窥，如今才对皇朝这个层次有了直观的认知，那根本就是强大到超乎他们想象的存在。

　　“三个地皇，五十个以上的人王，三百亿恐怖大军，皇朝大军啊，组成军阵，本身修为加上装备，人王镜陷入进去都要被碾压成渣，面对这股力量我们如何应对？”黄秋脸色苍白喃喃自语，浑身都在颤抖，太可怕了。

　　不止是他，在了解这些后，陈王和陈永发都差点彻底失去了抵抗之心，因为那根本无法抵抗。

　　陈王苦涩道：“我陈王朝，倾尽全国之力，保留镇守各处的必要武装，能够组建抽调的军队五百亿左右，但是，这五百亿军队根本无法和大光军队相提并论，轮战斗力而言，五百亿恐怕还比不上对方的十亿，差距太大了，另外，我整个陈王朝，人王镜全在这里了，满打满算才四个，如何面对？更别说地皇镜……”

　　真的很打击人，王朝面对皇朝，简直就是蜉蝣撼树，根本没有丝毫战胜的希望，并且人家还是跨境作战而非本土作战，要不然更让人绝望！

　　边上陈永发皱眉说：“这次危机，并非我们陈王朝一家的事情，大月王朝和江王朝也无法置身事外，他们若是不倾尽全国之力战斗，灭亡就在眼前，可是，加上他们两个国家的人王镜，哪怕拉外援，满打满算能凑足二十个顶天，然而这二十个无论是武技功法亦或者兵器都无法和大光的人王镜相比啊，还有地皇镜，如何弥补？”

　　哪怕聚合三个王朝所有的力量，在大光的恐怖洪流面前也只是螳臂当车没有丝毫胜算。

　　这么一算，陈王三人彻底绝望，没法搞了……

　　此时陈王赫然抬头，看着白杨纠结问：“白先生，你信誓旦旦的说楚天涯会派遣那么庞大的力量前来，能否告诉我们，你到底做了什么值得他如此不顾一切？”

　　陈永发和黄秋一愣，然后看向白杨，对啊，你到底做了什么天怒人怨的事情让楚天涯愤怒到这个地步？

　　面对这个问题，白杨尴尬一笑说：“其实也没做什么吧，就是毁了他的一座传送阵，抢走了一棵景观树和一个景观池塘，然后的话，杀了他大光几十个人王和一个地皇镜护国老太监……”

　　说到这里的时候，白杨发现陈永发三人已经目瞪口呆，传送阵给人家毁了，抢走的两个景观也不简单吧？还有，宰了人家一个地皇镜和几十个人王，你怎么做到的？

　　“还……还有吗？”陈永发吞了口口水问。

　　“还有的话，我破坏了他皇宫阵法，在那里大战一场，至少毁了大半个皇宫，然后，我把他的国库搬空了，又在一个禁区中差点把他阴死……”

　　说着说着白杨说不下去了，因为他发现对面的三人已经张大嘴巴见鬼一样的看着自己。

　　此时陈永发三人是懵逼的，听到白杨的这些所作所为，他们很想问一句，这还叫没做什么？

　　难怪楚天涯不惜跨境作战，换作是我哪怕天涯海角也要弄死你啊……

　　白杨说的都是能说的，搞不好要不了多久这些消息就会传递过来，至于那个银色箱子之类的白杨没提。

　　“不对，白先生，你说你杀死了一个大光皇朝的护国老太监，甚至还差点阴死楚天涯，岂不是说，你已经能和地皇镜强者一战？”黄秋在边上抓住重点死死的盯着白杨说。

　　这没有什么不能承认的，反而还能给他们增加信心，白杨点头说：“不错，一般的地皇镜我丝毫不惧，而且，若是楚天涯离开了自己的皇朝疆域，他就无法达到最强状态，我有信心和他周旋一番，所以到时候楚天涯就交给我了，凶险必定存在，但到时候谁生谁死结果难料！”

　　听到这里，陈永发三人犹如做梦，在他们面前侃侃而谈的白杨，居然已经有和地皇镜比肩的战力了？

　　这简直不讲道理！

　　不管接受不接受这样的事实，白杨坦然承认无疑给他们注入了一剂强心针。

　　陈王目光闪烁说：“可是，到时候即使白先生你挡住楚天涯，万一还有两个怎么办？”

　　“这个我来想办法。”白杨眯眼道。

　　在白杨的想法中，一元之内，单秋林那个妖孽不知道能不能更上一层楼，若是踏足地皇镜的话，就能挡住一个，至于剩下的一个，白杨已经有了想法，实在不行，或许只能想办法把姜楠找到了……

　　虽然不知道白杨有什么办法，但此时陈永发他们也只能选择相信白杨，接着陈永发忧心忡忡道：“地皇镜有白兄弟的话我们先抛开一边，接下来如何对付大光的人王镜？我们陈王朝满打满算才四个，加上其他两国的也差距太大啊……”

　　其实陈永发少算了两个，吕阳和蓝欣，不过吕阳游离在外，蓝欣的话他们还不知道，白杨也没提这茬，想了想说：“大光的人王镜，我们这边三个王朝能凑多少是多少，差距会有，但我还有后手，足以弥补，所以大光的人王镜应该没有问题！”

　　如果到时候山谷中修炼雷霆秘典的六千山民全部踏足大宗师，大光来一百个人王都能给他活生生捶出屎来，不过这个不能提前暴露，白杨只是模棱两可的这么一说。

　　面面相窥，陈王他们也只能选择相信白杨了，不相信能怎么办？

　　然而还有一个问题没有解决，陈王皱眉道：“可是，大光的数百亿大军如何应对？”

　　这个白杨也在之前的对话中想过了，此时直接开口道：“陛下，你之前说陈王朝至少能召集五百亿大军，其中能和大光军队战斗的水分很大吧？战斗力不够参与战斗只是送死，就没必要了，挑选出其中的精锐，就两百亿吧，其余大月王朝和江王朝估计也就这个数了，到时候的六百亿大军肯定是不敌大光军队的，无论是修为还是装备都差距太大，不过我们作为防守一方有优势，却也依然无法弥补其中巨大的差距，所以，这六百亿大军，由我来提供他们的装备和丹药，将其武装到牙齿，应该能弥补其中的差距了，大光跨境作战，我们只是防守，就不信他们能拖多久！”

　　“你来提供六百亿大军的装备和丹药消耗？”黄秋懵逼道，就差问你知道那是何等庞大的一笔数字吗？要弥补其中的差距啊，并非人人一套铠甲那么简单，倾尽整个王朝的力量也做不到！

　　“不错，别忘了，我可是打劫了整个大光的国库！”白杨点头说。

　　听到这句陈王三人哑口无言，是啊，大光国库中的资源武装六百亿人还不简单……

　　紧接着白杨摇头苦笑道：“提供的这些装备丹药，是我免费赠送你们的，毕竟这次灾难是我带来的。”

　　把三国都拖下水，一旦战斗不知道要死多少人，白杨提供这些，算是弥补心中的亏欠。

　　老实说，哪怕白杨不提供这场战斗也必须打下去，自己提供反倒是他们赚了，可谁让这次战争是白杨带来的呢。

　　听了白杨的这些安排，这会儿陈王三人面面相窥，一脸古怪。

　　“你们这是……？”白杨有些不解问。

　　浑身不自在，陈永发表情纠结道：“白兄弟，你看啊，你的意思是，楚天涯来，加上他在内，如果有三个地皇镜的话，你能想办法应付，然后，他们哪怕有一百个人王，加上我们三国的还有你的后手应该能挡住了，另外是军队作战，虽然我们双方军队战力差距太大，然而我们是防守一方，又有你提供的装备和丹药，应该能挡住对方的军队，我说的对吧？”

　　“对啊？陈老哥你想表达什么？”白杨没懂问。

　　陈王在边上总结，算是替陈永发回答，道：“如此一来的话，岂不是说我们稳操胜券了？毕竟我们只是防守住了可以了，又不是要将其杀退。”

　　“对啊！”白杨点头道，但心中却是在说其实我想的是要将其全歼！

　　“那我们之前岂不是白担心了？”陈永发茫然道。

　　额……

　　这要白杨这么回答，本来就并非死局啊，只是你们自己太没有信心了……

　　话是这么说，但陈王三人心中依旧没底，现在讨论的看似美好，到时候具体会是什么样的局面只有天知道，还是那句话，对方可是皇朝，皇朝啊！

　　然而打消士气的话此时不宜多说，战斗不可避免，只能选择性的忽略这些顾虑。

　　“白先生，以你之见，到时候战起来，战场应该放在何处？”陈王问。

　　这个白杨早就有了想法，说道：“原本我考虑的是将战场放在曾经神武皇朝国都遗址，但现在看来并不适合，毕竟那里处于三国中心，总不能让对方一路杀道那里去，所以我的想法是，将战场放在碧波河源头，也就是大雪山那边的那片蛮荒区域，首先那里已经不是我们这边三国疆域了，而且几乎没有人烟，再一个，那片区域我们这边三国多多少少都有点疆域接壤，方便调兵遣将安排布置，总之就是，御敌与国门之外，尽量减少本土无辜民众伤亡。”

　　“如此的话，就将战场定在那里了！”陈王一锤定音说。

　　到了这个时候，该说的都已经说了，该讨论的都已经讨论了，接下来就是各方做好准备迎接战斗！

　　白杨开口道：“陛下，接下来就开始召集军队吧，等你军队召集好了让人通知我一声，我将武器装备送来，另外兵贵神速事不宜迟，我等下就动身去游说大月王朝和江王朝，毕竟这件事情唯有我去说才合适。”

　　的确只有白杨去才合适，轮实力镇得住场子，事情是因他而起，若是陈王朝的人去的话怎么说？哦，白杨给大家带来麻烦了，所以准备干吧，这样的话人家估计乱棍给打出来，都什么乱七八糟的，关我屁事……


第1009章 恶心到我了！

　　接下来双方又讨论了一番细节，随后白杨辞别陈王等人，离开陈王朝国都向西而去。

　　阁楼外的广场上很热闹，来自陈王朝各地的艺术团施展浑身解数展现才艺，载歌载舞为即将到来的元节做准备，他们不知道一场足以席卷周边三国关乎无尽生灵的风暴即将来临！

　　“希望明年的今日，朕依旧能看到如此欢庆的场面。”

　　白杨走后，陈王看着阁楼外的广场语气复杂道。

　　边上陈永发安慰说：“陛下，我们这边胜算很大，待来年，山河依旧。”

　　“是啊陛下，正如白先生所说，他大光皇朝也不是那么可怕的，只要敢来，我们同心协力，必定让其灰溜溜的滚回去。”黄秋在边上帮腔道。

　　这个时候不能说丧气话，只能往好的方向去想。

　　“朕明白，接下来开始准备吧……”陈王面向广场方向说，尽管他表情平淡，可大袖之下的拳头却捏得发白。

　　既然战争无法避免，那就只能倾尽一切去拼了！

　　白杨横渡天宇一路向西，下一个地点是江王朝，楚天涯一旦来到这片地域，江王朝和大月王朝都无法置身事外，必需要说服他们才行。

　　当白杨快要离开陈王朝疆域踏足江王朝国境，途经一片荒芜区域的时候，他停下脚步，落于一处山巅声音微冷道：“跟了这么久也难为你了，出来吧！”

　　周围原本空无一物，但在白杨话音落下之后，数千米外，一个身影从虚空中走出。

　　这是一个及其妩媚的女子，肤白貌美波大腰细臀圆腿长，一头火红的长发好似跳动的火焰，她有着一双及其少见的红色眼珠，眼角微微向上翘起及其妩媚，单单是这双眼睛就足以让人迷失。

　　她穿得很少，胸口只有一件不大的抹胸，柚子大的不可描述挤出深深的不可描述，纤细的腰肢下，只有一条红色皮裤堪堪包住不可描述部位，赤脚的她凌空而立，像是一朵绽放的罂粟花。

　　看向白杨，她微微蹲身行礼道：“奴家红玉，拜见白公子。”

　　对自称红玉的女子那妖娆妩媚外在白杨不为所动，点点头问：“从陈王朝国都之外你就开始跟着我，意欲何为？”

　　她脑袋微微低下，偷偷看白杨，双目中的无限爱慕似乎隐藏不住了，妩媚中透露着楚楚可怜，是个男人都要心软三分。

　　做出这番姿态，她咬了咬嘴唇，她脸颊微红柔声细语道：“白公子一表人才，才智无双，加之修为不俗，实乃天下女子的良配，奴家听闻白公子诸多事宜，心生爱慕，再三纠结，打听到白公子下落，是以尾随而来，不知如何开口，白公子看穿红玉这微末伎俩一言道出，红玉不得不现身相见吐露心声，奴家也是爱极了白公子，还希望白公子不要以为红玉是一个不知廉耻的女人才好。”

　　这番话说得可谓情真意切，加之她妖娆妩媚容貌和展现出来的那种女儿家的纠结忐忑，天底下恐怕没有几个男人能扛得住这样的诱惑。

　　然而白杨以及不为所动，声音冷淡说：“继续编！”

　　听到白杨的这三个字，这个叫红玉的女人浑身一抖，双目中眼泪滑落，楚楚可怜的看着白杨哽咽道：“白公子，奴家说的都是真心话，你要如何才能相信我？”

　　摇摇头，白杨笑了笑说：“你看我脸上写着傻逼两个字吗？”

　　“白公子，红玉说的每一个字都是发自肺腑的，为了你我可以奉献身心，你要如何才相信我？”红玉流着眼泪急切道。

　　“你演技差得我都替你脸红。”白杨摇头鄙夷说。

　　撕拉……

　　那叫红女的女子太直接了，面对白杨鄙夷的嘴脸，直接伸手将胸口的抹胸撕掉，将胸前的不可描述展现在白杨眼中，她看着白杨似乎豁出去了说：“白公子，奴家爱慕你，甘愿为你奉献一切，我还要做到什么份上你才肯相信我？”

　　玩真的？白杨一愣，不看白不看，上下打量对方的身子摇头道：“你这些招数去对付别人恐怕没几个人扛得住，但在我面前还是收起这些小把戏吧，魅术修炼得不错，给你点个赞，然后给我说说看，是谁派你来的？”

　　红玉脸色一白，伸手捧心楚楚可怜道：“白公子，我不知道你在说什么，对了，奴家听说你受伤了，特地带来了一枚治疗神魂的丹药，不知道能不能对你有所帮助。”

　　说话的时候，红玉手中出现了一个玉匣子，打开后内中一枚龙岩大小的洁白丹药绽放柔和光芒，一看就不是凡物。

　　“你有人王镜修为，这片大地上能指派你的人不多，应该不是来自于江王朝亦或者是大月王朝。”

　　白杨自顾自的说，双方的对话到了这个时候有些牛头不对马嘴。

　　“白公子，若是你真的受伤的话先把丹药服下吧，红玉发誓，这真的是疗伤丹药，奴家爱慕公子，心疼都来不及，是万万做不出害你的事情的。”红玉上前一些说。

　　大郎，该吃药了……

　　白杨脑海此时莫名划过这句话，看着对方继续道：“知道我受伤又不敢确定吧？所以才跑来试探，还真不好猜是谁派你来的，不过我有更好的办法，那就是将你拿下，有的是手段让你开口！”

　　“白公子，你好无情，既然白公子如此不待见奴家，那奴家只好伤心离去，不过我不会放弃的，或许白公子觉得奴家的出现太过突然无法接受吧，等白公子冷静下来奴家再来找白公子。”红玉伤心道，情绪低落的收起丹药转身准备离去。

　　“既然来了又何必急着走呢。”白杨看着她云淡风轻道。

　　浑身一颤，红玉似乎伤心欲绝要瘫倒在地，看向白杨哭泣说：“白公子还要红玉如何你才满意？”

　　“冥顽不灵！”白杨摇头说。

　　与此同时，心念一动，下方山头上一棵青草疯长，三片叶片冲天而起，如蛟龙横空，刹那间蜿蜒扭曲将其束缚了起来。

　　噗……

　　叶片粉碎，红玉凌空而立，看向白杨媚笑道：“白公子如此不解风情，真的很让人伤心呢！”

　　“不演了？”白杨背着手问。

　　他轻轻摇头，一头火红长发随之飘扬，红玉掩嘴笑道：“山水有相逢，白公子，我们还会再见面的，不过真的让人伤心啊，我的魅术居然在白公子这里不起作用，得回去努力修炼了。”

　　说着话，红玉的身影凭空消失无踪。

　　白杨淡笑，看向远处。

　　轰隆……

　　远方天宇一道青色雷霆闪现，虚空扭曲，原本消失的红玉再度出现，身上火红能量升腾有些不稳定，嘴角溢血惊骇的看向白杨。

　　她想要遁走，却被白杨一道闪电给劈出来了。

　　“我让你走了吗？”白杨说。

　　“白公子，你居然这样对奴家？奴家自问没有什么地方得罪你的吧？”红玉伤心欲绝道。

　　到了这个时候她也没有忘记施展魅术，似乎这套本事已经融入了她一言一行的本能了。

　　“还不老实？真当本座不敢杀你吗？”白杨声音一冷说。

　　轰隆，又一声爆鸣在远方响起，青色雷霆闪现，一道身影跌落出来，与此同时，和白杨说话的红玉身影消失。

　　她想要施展秘法金蝉脱壳逃走，可怎么能瞒得住白杨无声无息的念力观察。

　　嘴角溢血，红玉看向白杨双目凌厉，也不再演戏了，狞声道：“白杨，你不要太过分，真当我怕了你不成！”

　　“哼！”

　　白杨冷哼，不怕我你跑什么？

　　轰隆隆，两道青色雷霆在另一边闪现，不再是一闪即逝，而是宛如两条锁链一样将第三次准备逃走的红玉缠住从虚空中拉了出来。

　　青色雷电在对方身上游走，她极力反抗却根本无法挣脱，在青色雷电毁灭性的力量面前，她身上的护体能量险些崩碎伤及本体。

　　“你太过分了！”

　　红玉挣脱不得，死死的盯着白杨说，说话的时候，她身上一股炙热的狂暴能量爆发，如骄阳升空，居然将束缚身躯的雷霆都给绷灭了。

　　那团澎湃的炙热能量中心，红玉妖冶的身躯膨胀，洁白的皮肤长出火红毛发，一秒钟不到，从一个风情万种的妖冶女人居然变成了一头体长万米的红色巨狼！

　　化身火红巨狼的红玉当空而立，身上炙热能量升腾，虚空扭曲得好似要被焚毁。

　　看到这样的对方，白杨恍然道：“原来是北边那位狼皇派你来的，狼性狡诈果然不错，还好我定力够，要不然就上了你的当了……”

　　说到这里，白杨脸色一变突然就破口大骂道：“我草你妹……呸，你妹也是狼，马蛋，老子之前居然对你幻化出来的身躯有那么一丢丢心动，饿了割草，你特么只是一匹狼啊，恶心到我了！”

　　真的被恶心到了啊，白杨想想都膈应，怒从心头起，下一刻，化身巨狼的红玉上方，天穹扭曲，万千青色雷霆闪现，雷泽遮蔽苍穹，一道道恐怖的雷霆降下冲着对方狂轰滥炸。

　　轰轰轰……

　　只几下，巨狼体外的火红能量就被雷霆劈得粉碎。

　　对方没想到白杨说翻脸就翻脸，护体能量粉碎，雷霆加身，当即被劈得皮开肉绽……


第1010章 称热

　　处于雷霆狂轰滥炸中的红玉懵逼惊骇。

　　懵逼的是白杨说翻脸就翻脸这让她有点反应不过来，这人是不是有病啊，你要动手打声招呼行吗？老阴13……

　　不过让她惊骇的是，明明白杨和她处于同一个层次，貌似还受伤了的，可在白杨的攻伐下她无论施展何种手段都无济于事，雷霆加身，自身护体能量脆弱得如同纸片，作为兽类强大的体魄在那雷霆面前轻易被撕裂，短短片刻她的生命就将走到尽头。

　　心头已经绝望，白杨根本就不是她能招惹的，此时后悔已经来不及。

　　“白公子，我错了，我不该招惹你，我也是身不由己啊，求你放过我……”

　　在无法反抗之下，红玉开始求饶，甚至都放弃了反抗，于雷霆加身中瑟瑟发抖，只求白杨看在她姿态放低绕过一命。

　　“你恶心到我了！”

　　白杨又是这句，根本就不听对方说了什么，雷霆狂暴不停轰击。

　　红玉万米身躯在雷霆轰炸下皮肉崩裂，被撕裂的地方焦黑成炭又被新的雷霆崩碎，破碎的肉块和鲜血四处溅落……

　　如此足足狂轰滥炸了三分钟，在白杨刻意保留的情况下，红玉的大半个身躯都被炸毁，只留下脑袋以及小部分身躯，不过这部分都已经不成样子了。

　　收起雷霆，奄奄一息濒临死亡的红玉轰隆一声掉地上，二次受伤狼嘴里面喷出大堆鲜血混杂内脏碎片。

　　一点狠话都不敢放，她口吐人言可怜兮兮的说：“多谢白公子不杀之恩。”

　　浑身一抖，白杨咬牙说：“你再用这种魅惑的语气和我说话我立刻弄死你信不信！”

　　一个破破烂烂的巨狼身躯居然发出让人骨头发酥的女人声音，那场面让白杨恶寒不已。

　　“白公子，我错了，可是我的声音一直都是这样啊！”红玉委屈道。

　　摸了摸胳膊，白杨抖落一身鸡皮疙瘩，来到对方近前说：“我问你答，如果有半点欺瞒下场你自己去猜，我问你，是不是狼皇派你来的？”

　　“是。”红玉不敢欺瞒，无比肯定的回答。

　　很好，很配合，白杨很满意，继续问：“它派你来接近我的目的是什么？”

　　“要我确定白公子是否真的身受重伤。”

　　“还有呢？”

　　“没了。”

　　“我的意思是你确认了我受伤他会如何？我没有受伤它又想如何？”

　　“我不知道啊，狼皇大人只是让我来确认白公子是否受伤，其他的都没有交代。”

　　确定从对方嘴里得不到这个问题的答案，白杨转移话题问：“我问你，你明明是一头狼，为何能化身人形？”

　　“这……”面对这个问题，红玉有些迟疑。

　　目光一冷，指尖青色雷霆闪烁，白杨沉声道：“说！”

　　“白公子息怒，奴家说就是，化身人形有两种途经，一是化形果，另一个是化形功法，化形果不常见，但最为方便，服下后就有化身人形的能力，但只能服用一次，服用后能化作任何想要的样子，以后也不能改变，至于功法的话也不常见，一般都处于一些大的异族族群高层手中。”红玉回答道。

　　原来如此，白杨再问：“那你是哪种途经化作人形的？”

　　“回公子，我是服用化形果化形的，化形果是狼皇大人赏赐而来，我手中没有。”

　　听到前半句白杨还眼睛一亮呢，以为能从他手中得到化形果，搞半天她压根没有，其实想想也是，那种东西只能服用一次，谁没事在手中备用啊。

　　“那种化形果哪儿能弄到？”白杨又问。

　　“我不知道，我是真的不知道。”红玉重复道，生怕白杨一怒之下将她给宰了。

　　“好吧，我没问题了。”白杨无奈道。

　　红玉残破的身躯一颤，惊恐道：“白公子，求你别杀我，你还想问什么就问吧，我绝对不敢有丝毫期满。”

　　我又没说要杀你……难道说这头母狼也知道没用价值之后就是身死之时这个梗？

　　遥望北方，白杨说：“我不杀你，你回去，给狼皇带话，就说白某明日亲自前去拜访，你走吧！”

　　“白公子真的不杀我？”红玉错愕道。

　　“滚，记得给我把话带到。”白杨没好气说。

　　一个人王镜的狼而已，杀不杀无所谓，让其当个传声筒也不错。

　　这段时间以来白杨差点都把那匹地皇镜的狼皇给忘了，自己不去招惹他他反而主动招惹自己，所以白杨决定江王朝和大月王朝走一趟之后去和狼皇聊聊天！

　　这一趟貌似很有必要，面对楚天涯随时会到来的危机，狼堡走一遭还能给三国增加点信心。

　　虽然狼皇也是地皇镜强者，但白杨见过他，就战力而言的话，他根本就无法和楚天涯那样的比，在地皇镜也就垫底的存在，白杨丝毫不惧。

　　“多谢白公子不杀之恩，我一定把话给你带到。”红玉胆战心惊的丢下这样一句话，拖着重伤垂死的身躯立刻离去。

　　待到走远后，她双目闪烁阴冷锋芒，白杨居然妄图去找狼皇，简直就是找死，她心想到时候一定要祈求狼皇大人抓住白杨交给她处理……

　　一路向北狼狈前行，红玉来到曾经苍狼王朝地界，途经一个有上百万人口的小城上空时，心头越想越气，于是就想杀人泄愤，屠灭这座小城中的所有人，哪怕她此时重伤催死状态也不过举手之劳而已，然后她毫不犹豫的动手了，弄死这里的人继续北上也不耽误时间。

　　她张口一喷，口中一团火红光球飞出，落入城中足以将这里夷为平地！

　　然后她就悲剧了，白杨让她带的话也注定无法带到……

　　这个城池名为百叶城，是曾经苍狼王朝的一个小城，县都算不上，大一点的镇子而已。

　　那天蓝欣和白杨分开后，一路来到曾经苍狼王朝地界，没有花费多少时间就找到了她哥哥蓝霜等人，亲人见面难免一番落泪的画面。

　　找到亲人后，互诉衷肠，第二天开始蓝欣就带着家人游历各处，弥补那段时间亲情的空白。

　　这不，今天他们来到了百叶城，想要见识一下这里的一种特殊植物，传闻一棵树长着一百种不同的树叶，百叶城也因此而得名。

　　“还真有这样的植物，足足一百种不同的树叶。”一个院落中，蓝霜看着前方一棵十来米高的小树惊讶道。

　　“哥，大千世界无奇不有，别说一棵树有一百种不同叶子了，就是树上结出活物也不是什么奇怪的事情。”蓝欣在边上笑道。

　　蓝霜转头愕然说：“妹妹你见过那样的植物？”

　　“我见过，到时候带你去看。”蓝欣回答。

　　边上牛栏山和蓝清风对饮，看到眼前和谐的画面双目满是苦涩，若是没有当初血莲教的话，此时出现在眼前的就不只是这几个人了，还有其他子女也会露出笑容吧……

　　光头的牛建脑袋有点拐不过弯来，挠挠头看着蓝欣说：“蓝欣妹子，我读书少你可别骗我，树上结出活物，那树本身就是活物吗？如果是活的那还是树？”

　　“树本来就是活的啊！”蓝欣笑道。

　　额，貌似是这个道理，但是不对啊，活着的树才能结出果子，然而结出的是活物？不对，容我捋一捋……

　　牛建直接就被搞懵逼了。

　　“哥，你就别想那么多了，到时候看到不就明白了吗。”牛花花无语道，这有什么好纠结的。

　　和谐的画面在这个时候突然被打破，在场所有人都感受到一股可怕的气息在向着这边接近，尤其是对于蓝霜他们修为低下的人而言，那股气息简直让他们喘不过气来。

　　蓝欣眉头一皱，看向天边，发现居然是一匹受伤垂死的狼居然妄图对这个城池的人痛下杀手。

　　“找死！”

　　蓝欣沉声道，对于这种妄图屠杀人类的异族没什么好说的，并且对方还处于重伤垂死状态，直接动手。

　　伸手一抬，十指中指并指如剑，屈指一弹，一抹漆黑剑芒冲天而起，凌厉森然，似乎要破灭苍穹。

　　天穹上，路过此地想杀点人泄愤的红玉突然心头被一股本能的大恐怖笼罩，一句妈卖批还没来得及说出口，就看到一抹可怕的剑芒横空而来，然后她就陷入了永恒的黑暗。

　　轻易一道剑芒灭杀了重伤垂死的红玉，蓝欣也不待血雨漫天泼洒，她伸手一抓，红玉的尸体落下被她收起。

　　转身，蓝欣看向蓝清风等人笑道：“爹，大哥，遇到一头重伤垂死的狼王，被我杀了，你们运气好，还能称热，赶紧准备池子，我将其血液放干给你们沐浴，对修行大有好处，而且这狼王的内丹也是好东西，正好能抽取能量给你们提升修为，比元石好无数倍。”

　　蓝清风等人目瞪口呆的看着蓝欣，尽管他们几天前就知道蓝欣修为强大能够轻易击杀人王镜强者，可此次亲眼见依旧有些接受不了，那可是人王镜啊，被她屈指一弹就灭杀了！

　　作为曾经只是一个小镇上的小家族，出了这样的人物让人犹如做梦。

　　“小妹，那真的是人王镜？被你杀了？”蓝霜吞了口口水问。

　　点点头，蓝欣说：“那是当然，别大惊小怪啦，人王镜我在大光皇朝的时候都不知道杀了多少，其中任何一个都要比这个强大得多。”

　　“我去准备池子。”牛建转身就跑，他决定不去纠结树木能结出活物这个难题了……


第1011章 和亲！

　　江王朝，盛京城，这里乃是江王朝国都，国之要地。

　　王宫，江王江浩然在书房批阅奏折，或许是看到了什么棘手的事情，面对一份奏折出神，思绪不知道飘向何处。

　　门外有沉重的脚步声响起，似乎来人身份及其重要，连门外的太监都不敢阻拦。

　　合上奏折，干脆不想了，江浩然看向门口。

　　一个白袍中年踏足书房，龙行虎步，眉眼峥嵘，身上蕴含一股不怒自威的气势，一看就是从尸山血海中杀出来的猛人。

　　“什么事？”江浩然看向对方问。

　　白袍中年叶天楠，人王镜强者，曾经攻伐苍狼王朝的时候作为江王朝一方主帅。

　　此时他踏足书房后，双手递上一份密报沉声道：“陛下，你看看这个，最新传来的消息。”

　　在说这句话的时候，叶天楠一脸凝重，手中那份密报似乎重如山岳，饶是他沉稳的心性也无法平静下来。

　　有些疑惑的接过密报，叶天楠打开快速浏览，越看越心惊，眉毛直跳，看完后，他下意识起身问：“这些都是真的？”

　　深吸口气，叶天楠点头说：“陛下，密报上的消息千真万确，臣已经确认了好几次，做不得假，也无法作假！”

　　一下子滩坐在椅子上，江浩然脸色难看道：“这可如何是好……”

　　“陛下，拿主意吧，陈王朝出了那么一个妖孽，一旦滋生野性，我朝恐怕……”叶天楠沉声道。

　　密报上的信息全部都是关于白杨的，一桩桩一件件全部都是白杨在大光皇朝的所作所为。

　　轻易灭杀人王，地皇镜都死在了他手中，大闹大光皇都，打劫大光国库……

　　每一件事情都足以震惊世人，对于江浩然等人来说，那根本就是不可想象的事情，可他偏偏发生了，而且还是白杨做的，白杨属于陈王朝！

　　了解了白杨的这些所作所为，江浩然不是笨蛋，他可以确定，白杨一个人就足以灭了自己的国家，如此一来，若是陈王朝想对自己的国家不利的话，整个国家将危在旦夕！

　　“消息是真的，他白杨怎么就成长那么快……”江浩然无比纠结道。

　　一个人大闹一个皇朝啊，最终还安然离去，那是何等惊人的战绩！

　　“陛下，现在不是纠结这些的时候，虽然如今白杨处于陈王朝一边，但从我们掌握的信息判断，他白杨并非陈王朝的臣子，所以还有周旋的余地，如果……”叶天楠目光闪烁道，说到最后，他看向江浩然不语。

　　“如果什么？”江浩然追问。

　　叶天楠想了想说：“陛下，白杨如今并非陈王朝臣子，如果我们想办法将其拉到我们这边，不但减少一个巨大的威胁，甚至对我朝的发展有着无与伦比的作用！”

　　“你的意思是……”江浩然目光一闪道。

　　微微低头，叶天楠说：“陛下也想到了不是吗？和亲！”

　　“和亲……”江浩然脸色不好看。

　　点点头，叶天楠继续道：“不错，就是和亲，陛下，如今琳儿公主正是待嫁之时，并且白杨虽然有妻妾却并未子嗣，若是将琳儿公主许配给他，再为其延下一儿半女的话……”

　　说到这里叶天楠不说话了，等着江浩然的决定。

　　自古皇家无亲情，子女的命运无法自己掌控，很多时候子女都是政治治本，用和亲的方式减少威胁拉拢盟友是每一个帝王都会掌握的基本技能。

　　江浩然也想到了这点，但他有些犹豫，皱眉道：“和亲虽然不失为一个好办法，可是琳儿那边……”

　　“陛下，琳儿公主虽然天赋极高，但如今毕竟才大宗师修为，可那白杨，如今可是能灭杀地皇的存在，孰轻孰重陛下三思。”叶天楠劝解道。

　　闭上眼睛，江浩然滩坐在椅子上，内心陷入纠结。

　　江琳是他最疼爱的女儿，也是他子女中天赋最高的一个，对这个女儿寄予厚望，可如今要将其作为和亲的对象，这让他有些舍不得。

　　但是，如果不和亲的话，白杨的存在就如同一把悬在江王朝头顶的长剑，随时都会斩下灭他一国！

　　女儿终究是要嫁人的，江浩然舍不得的并非那份亲情，舍不得的是女儿的天赋，再给自己这个女儿十元时间，不，五元时间她就能踏足人王了，可如今却要用来和亲……

　　叶天楠不说话，这种事情只有江浩然才能下决定。

　　睁眼，江浩然长长呼出一口气说：“这是最好的办法了，可琳儿那边谁去说？”

　　“琳儿公主那边应该能理解陛下的难处，只是沧海王那边有点难搞……”叶天楠抬头道，他明白，江浩然已经答应和亲了。

　　无奈点头，江浩然继续道：“琳儿这边应该没问题，沧海王还做不了朕的主，可是白杨那边是何态度我们还不知道呢，万一对方不答应的话，只会让全天下笑话！”

　　“陛下，这就交给臣来办吧，只要我们掌握的信息不是错的，以白杨有情有义的性格，一旦琳儿公主和他那样……”叶天楠低头道，不敢去看江浩然的脸色。

　　的确，此时江浩然的脸色有些难看，叶天楠的意思很明显，设计让江琳和白杨上床，一旦事成，好处无尽，可一旦事情败露，恐怕整个江王朝的脸都要丢尽。

　　两人此时陷入了沉默之中，这件事情很纠结，要如何操作需要有一个万无一失的计划，一旦出差错，后果不堪设想，若是因此激怒白杨的话那才叫糟糕。

　　沉默的时间不长，有水滴轻轻滴落在地上的声音响起，然后江浩然和叶天楠同时看向门口。

　　一身白色长裙的江琳不知道什么时候出现在了那里，一头银白色长发美轮美奂，她很冷，冷得如同冰块，却很美，美得任何男人都想去征服这座冰山。

　　此时她站在门口紧咬嘴唇，双目流泪看着书房中的江浩然。

　　叶天楠低头道：“陛下，臣先告退。”

　　点点头，待到叶天楠离去后，江浩然看向江琳说：“琳儿……”

　　摇头阻止了要说什么的江浩然，江琳踏足书房流着泪看着他说：“父皇，这是琳儿自懂事以来第一次流泪！”

　　江浩然张了张嘴，一个字都说不出口。

　　江琳继续道：“父皇，你曾说过，要给我自由的！”

　　这句话如同刀子一样扎在江浩然心口，他深吸口气道：“琳儿，并非父皇不爱你，我是你的父亲，我更是这个国家的君王，白杨的崛起对我整个江王朝来说意味着什么你知道……”

　　江琳闭目，再睁眼，双目中已经没有半点泪水，整个人刹那间宛如亿万年的寒冰，面无表情的点点头道：“父皇，琳儿明白了，我会嫁给白杨，哪怕做妾，琳儿也会全力配合你们，若是父皇没有什么吩咐的话，琳儿就下去了……”

　　说完，江琳也不管江浩然还要说什么，面无表情转身离去。

　　江浩然伸了伸手，可最终无力垂下，滩坐在椅子上一脸苦涩。

　　君王，父女，家国，亲情，自古的难题……

　　“江浩然，站在国君的位置，你的决定让我失望，站在父亲的位置，你的决定也让我失望，他白杨固然强大，但什么时候你江浩然需要如此委曲求全了？老实说，这次你的决定，让我认清了你，你连陈永信都不如，至少哪怕对方半壁江山都沦陷的时候也没有妥协过！”

　　无声无息间，大萝莉长相的沧海王出现在了书房，指着江浩然的鼻子指责。

　　明明是很严肃的画面，可她那大萝莉一样的长相就是严肃不起来，就好似一个萌萌萝莉一本正经的生气一样，不但没有半点严肃反而让人有点好笑。

　　嘴角出现一丝苦涩，江浩然看着她问：“尽管如今白杨定位并不明确，也未曾对我江王朝表现出敌意，但未雨绸缪是每个帝王应有的准备，除了和亲消除这个隐患，你有更好的办法吗？”

　　“我有，只是还没想好！”沧海王瞪眼一本正经的说。

　　这是什么鬼答案，江浩然差点被给气笑，挥挥手说：“你下去吧，朕心意已决。”

　　“哼，琳儿是我最疼爱的徒弟，你不心疼我还心疼呢，我要搞事情，不会让你如愿的，有本事你打我啊！”沧海王鼓起包子脸任性的丢下这样一句话转瞬消失不见。

　　江浩然头疼得半死，这沧海王修为不弱，但是你都几百岁的人了什么时候才能长大啊，事关家国存亡，能是任性就能解决的问题？

　　“来人。”江浩然脸色一沉开口道。

　　下一刻，一个灰衣老人出现在书房，低头不语。

　　“这段时间把沧海王看好，别让她捣乱。”江浩然心烦意乱开口道。

　　“臣遵旨。”老人回答一声消失不见。

　　那老头也是人王镜修为，当初攻打苍老王朝的时候也去了，看住沧海王没有问题。

　　人都走了，江浩然独坐书房心头沉思，要如何才能成就这次好事？把自己心疼的女儿送到别人床上去啊，这特么想想都让人揪心……

　　白杨此时正在赶往江王朝国都的路上，一路上都将说服江王朝参战的说辞想好了。

　　然而他完全不知道一次针对自己的“阴谋”正在展开……


第1012章 压根不是一个事儿

　　白杨踏足江王朝地界，一路所过，这个国家文化气息很浓，江浩然给人的感觉就是一个温文尔雅的书生，这或许就是所谓的上行下效吧。

　　在这个国家，大大小小的城池中布满了书院，每时每刻都有琴棋书画的聚会开展，在这些聚会中，一首好诗，一副好画，一支好曲都能引发异象，引来一阵惊叹。

　　老实说，这种文化氛围是陈王朝远远比不上的。

　　千山万水脚下过，众生百态各欢愁。

　　冬末依旧有些寒冷，薄雪还未融尽，半园林的盛京城正是热闹的时候，文人墨客邀三五好友指点江山好不自在。

　　面对如此和谐画面，白杨有些不忍心去打破这样的平静，可他必须要去打破，要不然楚天涯挥军而来，此间万物都要化作焦土！

　　远远的，白杨看到有人王镜强者从江王朝盛京城化作一道流光飞出，他并未理会，然而对方或许是感受到了他的存在，在天上饶了一个大圈直接飞了过来。

　　咦？是熟人，貌似专门找自己的，白杨停下脚步。

　　白云之巅，一身蓝色长裙的沧海王瞪大眼睛看着白杨，一脸卧了个槽的表情。

　　“你这个表情有点奇怪啊，几个意思？”白杨无语道，为毛每次看到这张萝莉脸都想捏一捏呢？

　　以前实力够呛，现在要不要试试？

　　眉毛一竖，萌眼一瞪，沧海王伸出白嫩嫩的手指指着白杨鼻子说：“你来得正好，我原本就要去找你的，我告诉你，你放弃吧，那件事情我们是不会答应的，这个国家还不需要看你的脸色行事，哪儿来回哪儿去，走吧走吧。”

　　白杨恍然道：“看来你们也通过自己的渠道知道那件事情了，这是你们江王朝的态度吗？不顾亿万生灵生死？”

　　“不，这是我的态度，还好我及时，现在我话说完了，你走吧。”沧海王拍拍胸口说，一副还好我先到一步的样子。

　　白杨皱眉道：“这件事情关乎江王朝生死存亡，我要和江王坐下来好好商量才行，你做不了主，别闹了，带我去见江王吧。”

　　知道沧海王是一个长不大的性格，大光皇朝即将到来的危机白杨并不想和她谈，还是找江浩然靠谱一些。

　　“果然你包藏祸心，难怪江浩然会做出这样的决定了，想把整个江王朝拖下水，该死，我绝对不会让你得逞的！”沧海王鼓着包子脸咬牙切齿道。

　　“虽然的确有点对不住你们江王朝，但我这不是来商量如何解决了嘛，说我包藏祸心有点过了啊！”白杨尴尬道。

　　可不是，大光皇朝的事情是自己惹出来的，牵连到人家遭受无妄之灾白杨也有点不好意思。

　　“不必多言，拔刀吧！”沧海王瞪眼，身上气息升腾，却不动手，一副你想过去没门的姿态。

　　这就不是谈事情的态度，白杨无语说：“让开让开，你不让我过去到时候你这个国家生灵涂炭算谁的？别闹了，乖啊！”

　　“你这是什么语气？当我是三岁小孩儿吗？我打你啦！”

　　沧海王气得发抖，身上水系能量爆发，晕染得天穹蓝汪汪一片，化作一只蓝色大手拍向白杨。

　　情绪多变，这还所不是三岁小孩？

　　白杨那个无语，动都没动一下，心念一动，水系异能施展，对方的水系能量刚刚凝聚起来就烟消云散了。

　　“……”

　　保持着一巴掌拍过来的姿态，沧海王一脸茫然，发生什么事情了，我是谁，我在哪儿，我的招数失灵了……？

　　“走开走开，那么重要的事情等着我去商量呢，没空和你玩。”白杨挥手将沧海王丢天边，踏步而过进入盛京城。

　　远方，不知道翻了多少个跟头的沧海王看向白杨消失的方向捏紧拳头放胸口凝重道：“他……好强！”

　　反应过来，沧海王站直身躯嘀咕道：“难怪江浩然不惜将琳儿嫁给他，有这样的实力，整个国家生死存亡在他一念之间，不行，我不能就这样放弃，我要阻止他！”

　　说着，她身影一闪，嗖一声飞回盛京城消失不见……

　　这边发生的事情虽然短暂，可毕竟沧海王是动手了的，动静有点大，惊动了江浩然等人，当白杨踏足盛京城上空的时候，江浩然已经带着两个人王镜强者飞了过来。

　　看到白杨，江浩然目光一凝，停下脚步挥手示意身后两人别说话，对白杨说：“白先生，我们又见面了，远道而来未曾远迎还望见谅。”

　　在说这番话的时候，江浩然心中快速思索白杨的来意，是来彰显自己的存在还是代表陈王朝而来？亦或者是几天前自己跑去陈王朝差点阻止他疗伤他来报复了？

　　看来得尽快成就琳儿和他的好事……

　　不懂江浩然心头的弯弯绕绕，点点头，白杨说：“刚才我和沧海王已经见过面，那件事情我们心中都清楚，这里不是说话的地方，江王陛下找个地方我们坐下来好好谈谈如何？”

　　听闻白杨这番话，江浩然微微皱眉，心道沧海王真不识大体，怎么就提前将自己的决定告诉了白杨呢，这让人很被动也很丢脸！

　　转而一想，江浩然脸上又出现了一丝笑意，白杨说要坐下来好好谈谈，看来事情成了，根本不用那么麻烦，这白杨明显对自家闺女有意思嘛……

　　好事儿！

　　“白公子跟我来。”江王笑道，看白杨的眼神有点看女婿的意思……

　　有点没懂楚天涯的意思，面对大光皇朝即将到来的威胁亏你还笑得出来？

　　心中古怪，白杨说：“请。”

　　于是乎，一行人落下云端在江浩然的带领下进入了江王朝皇宫深处。

　　另一边，沧海王返回盛京城后，见识了白杨的强大，知道硬着来是不行的，只能用其他办法才能阻止江琳悲哀的命运。

　　虽然她性格方面有些长不大，但对自家宝贝徒弟却是很心疼的，纠结一会儿，还真被她想到了一个有效的办法。

　　“哎哟我这是造了什么孽哟，宝贝徒弟，为了你我拼啦！”

　　一咬牙一跺脚，她直接冲向了江琳的住处，整个大光皇朝都没有人敢拦她。

　　此时江琳独坐窗前，没有任何悲喜，看着镜子中的自己无比平静，似乎已经认命。

　　闯入这里，沧海王毛毛躁躁的说：“宝贝徒弟哟，你不要伤心，有师傅我站在你这边，他江浩然还不能左右你的命运，来，听我安排，保管妥妥的……”

　　不待沧海王说完，江琳开口平静道：“师傅，他已经来了对吗？”

　　“对啊，所以我们要抓紧了。”沧海王忘了自己要说什么，点头急切道。

　　平静一笑，江琳说：“师傅，我知道你是为了我好，可是，他已经来了，他的实力你也看到了，若是我不听从父皇的安排，你想看到这盛京城血流成河吗？为了这个国家，牺牲一个我又何妨，换来永久太平甚至整个国家更上一层楼，这才是父皇想要看到的，也是值得的。”

　　“你居然这么想？我没有你这个徒弟！”眼睛一瞪，沧海王一脸恨铁不成钢的说。

　　估计她的记忆也就几秒钟，前一刻还在恨铁不成钢呢，下一刻就变脸说：“宝贝徒弟你放心，我已经有了万全之策，只要你听我安排，不但你能摆脱这次命运，他白杨也不可能再威胁到这个国家！”

　　“师傅，你就别添乱了，徒儿心意已决。”江琳起身捧起自家师傅的脸摇头道。

　　除了修为之外，这师徒俩其他事情完全是反过来的……

　　“那不行，听我的宝贝徒弟，你逃婚，我现在就送你走，然后其他的事情我来应付。”沧海王摇头摆脱江琳的手说。

　　坚决摇头，江琳说：“作为臣子，我怎能让国家陷入危机，作为女儿，我不能让父亲难看，作为徒弟，更不能让师傅你去冒险……”

　　不等江琳把话说完，沧海王一巴掌把她打晕扛着就跑，就你这死脑筋徒弟我还治不了你了，给你丢得远远的，其他交给师傅就是……

　　王宫中，一栋幽静的阁楼内，江浩然和白杨单独处于一间屋子，也不怕白杨对他不利，毕竟以他对白杨的了解，若是白杨要对他不利的话其他人在这里也只是送菜的份。

　　这可是能和最强状态楚天涯硬钢还安然离去的主，哪怕盛京城是他的主场也没用。

　　看着白杨，江浩然笑道：“白公子，既然事情你我心知肚明，我就开门见山吧，虽然我处于被动一方，却也想要风风光光的，你意下如何？”

　　对于和亲的事情江浩然还是有点难以启齿，所以试探白杨的口风，若是白杨愿意风风光光的娶自己女儿还好，若是不愿意的话，也只能跟着白杨的意思来了，等会儿你就把我女儿领走吧……

　　都怪沧海王，你提前透露这个消息给他干嘛啊，太被动了，都没做好准备！

　　“大张旗鼓的话，也不是不行，只是我怕你江王朝民间怨声很大啊！”白杨皱眉道。

　　白杨的意思是，备战准备迎接大光来袭，最好还是暗中准备的好，一旦弄得人尽皆知，对这个国家的安定不好，他也是站在江浩然这边考虑的。

　　江浩然一想，顿时苦笑，是啊，用自己的女儿去和亲寻求安定，的确是一件丢脸的事情，如果弄得人尽皆知的话，会丧失民心的。

　　想了想，他叹息道：“你说的对，这件事情的确不适合大张旗鼓，只能瞒着民间了，未来他们即使知道了也理解我的难处的。”

　　白杨点头，这江浩然是个好皇帝，懂得隐瞒真相背着一战也不愿家国动荡的道理，难得难得，只是这件事情最终还是瞒不住的……


第1013章 “那件事情”

　　一番洽谈，话说到这个位置，双方已经“达成共识”。

　　白杨“答应”江浩然会娶他的女儿江琳，因为白杨已经有妻子的缘故，江琳跟了白杨只能做妾，江琳可是江王朝公主，兹事体大，为了皇家颜面，这件事情必须要瞒着民间才行。

　　站在白杨的角度，江浩然也承认了会出兵应对大光皇朝这次劫难，毕竟事关苍生，为了避免民间动荡，只能暗中布置了。

　　很好，气氛很和谐，结果双方都满意。

　　江浩然觉得，白杨愿意娶江琳，虽然不至于说已经绑在了江王朝战车上，但总归双方距离感拉近了，哪怕看在江琳的份上白杨以后也不大太会主动对付江王朝，这对于江王朝来说不但解除了一个巨大的威胁，更是拉到了一个极强的盟友，虽然付出了一些皇家颜面和一位前途无量的公主，总归是好事儿。

　　在白杨看来，江浩然会出兵对付大光皇朝，这也是他此来的目的，只要江浩然愿意出力，按照和陈王商量的计划，最终胜利的机会增加了很多……

　　虽然白杨隐隐约约觉得好像有什么地方不对劲，却一时抓不住重点，干脆不去纠结这点小问题。

　　都已经“达成共识”了嘛，白杨觉得还是要商量一下细节的，于是开口问：“江王陛下，此次事关你我双方未来，不知你愿意出动多少？”

　　白杨的意思是问江浩然能出多少兵力，少了可不行，和陈王商量的时候，三个国家每一方至少都得两百亿的，如果江浩然出动少了，白杨就要给他说道说道大光的强大，为了稳妥起见会劝他多出一点军队。

　　可这句话听在江浩然心中却无比膈应，他知道白杨娶自己女儿事关双方未来，毕竟白杨实力摆在那里，完全能灭了自己的国家，可你都要娶我女儿了能不能不要把这话挂在嘴边？合着我都快是你老丈人了你还威胁我是吧？

　　还有，什么叫我愿意出动多少，这是你口误吧，索要陪嫁物品你就不能委婉一点？我唐唐一国之君，虽然女儿不光彩的跟了你，但我会让女儿委屈？还是你觉得我给的嫁妆少了你还想搞事儿咋地？亦或者是觉得我给不出你满意的嫁妆……估计还真给不出，貌似从密报上说你手中有八品巅峰神兵的……

　　白杨你吃相太难看了！

　　这是明目张胆的仗着实力强大索要好处啊，心中权衡，自身不如人江浩然忍了，如果未来自家闺女给白杨生下一儿半女，对江王朝好处大大滴有，所以江浩然决定来一次大放血。

　　想了想，他看着白杨，心头很不情愿，又带着决然，更有三分商量的口吻说：“我决定拿出一州之地，然后还会拿出五千万精兵，另外还会将国库的二十分之一拿出来，白公子以为如何？”

　　一州之地足够大了吧？五千万精兵那是一股及其强大的武装力量，国库的二十分之一啊，那是何等庞大的一笔财富，想想都心疼，这么多好处作为嫁妆给你，你总该满意了吧？

　　不得不说，面对白杨强大的实力以及未来他和江琳成就好事后给江王朝带来的巨大影响，江浩然真的是大放血了，你见过谁家嫁女儿如此大方的？

　　然而这番话听在白杨耳中却让他皱起了眉头。

　　一看白杨表情，江浩然心中咯噔一声，合着我都如此大放血了你还不满意？难不成想狮子大开口？

　　果然，接下来白杨的一句话证实了江浩然的猜测。

　　只听白杨皱眉道：“江王陛下，你是不是太小气了一点？这可是关乎江王朝一国命运，一州之地倒是不必，但五千万精兵能干什么？你国库的二十分之一财富虽然不少，可压根不顶事儿啊！”

　　可不是，白杨的计划中战场又不会安排在三国疆域内，江浩然决定拿出一州之地作为战场根本没必要，至于五千万精兵，去和大光皇朝大军作战的话，恐怕一个回合就不剩下什么了，至于你那些财富估计也够抚恤五千万大军的死亡……

　　之前听江浩然的口气，白杨还觉得对方大局为重呢，合着这么不懂事啊，那大光皇朝是你这点决心就能应对的？

　　听了白杨的口气，江浩然倒吸一口冷气，心道这白杨贪得无厌啊，脸都黑了，摄于白杨的强大，他沉声问：“那白公子觉得多少合适？”

　　他也没办法，既然自己提出的嫁妆数量你不满意，那就让你说个数，只要还在接受范围之类，咬咬牙我也认了。

　　看出了江浩然不高兴，白杨也很无奈，毕竟事情是自己惹出来的，问题总归是要解决，既然江浩然愿意商量，那就商量着解决吧。

　　于是白杨开口说：“这件事情刻不容缓，我也就不和你买菜一样一点点砍了，我说个数量，江王陛下你斟酌一下。”

　　江浩然黑着脸点头，心道合着你索要嫁妆居然还刻不容缓了，还要不要脸？

　　他不说话，一脸我倒是要看看你胃口有多大的姿态。

　　想了想，白杨干脆直截了当了，说：“这样吧，毕竟是关乎黎民苍生的事情，江王陛下你也别心存侥幸，我觉得两百亿江王朝最精锐的大军就差不多，疆域国土就算了，也不要你掏钱，两百亿精锐大军我来想办法武装，陛下你以为如何？”

　　当听到白杨说出的数字，江浩然表情当场定格。

　　掏了掏耳朵，他差点以为自己听错，两百亿江王朝最精锐的大军？不是两亿也不是二十亿，而是整整两百亿？

　　你居然索要两百亿最精锐军队作为嫁妆，给倒是给得起，可是给你了我江王朝还要不要了？你咋不直接让我把国家送你？

　　还有，什么叫做疆域国土就算了，你是想把两百亿精锐拉到陈王朝去吧，不要我掏钱，是觉得我给这些军队配备的装备入不了你的眼？

　　好你个白杨啊，什么事关黎民苍生，你这是拿整个国家在威胁我，我别心存侥幸，你就吃定我了吗？

　　太黑了，太黑了！简直无法无天，没王法了，没天理了……

　　两百亿精锐大军作为嫁妆送给白杨，江浩然如何能答应？

　　但白杨都明目张胆的用整个国家的生死存亡威胁，江浩然又不太敢当面拒绝，于是冷着脸起身在边上踱步想着讨价还价的说辞。

　　看着江浩然纠结的姿态，白杨也理解，对方也不容易，抽调两百亿精锐对付大光皇朝，这的确不是一句话的事情，牵扯太大。

　　不过从这点白杨倒是看出，这江浩然的心性和魄力还是不如陈王的，你看人家陈王多干脆，倾尽一切干了，哪怕搭上整个国家的未来！

　　如此一比较，差距就出来了……

　　到了这个时候，他们双方都还没有意识到说的压根就不是一件事情。

　　先入为主的观念啊，白杨问过沧海王，他们已经知道“那件事情”，江浩然也看到白杨和沧海王照面了，以为沧海王给白杨说了“那件事情”……

　　信息的不对等，双方都以为对方心知肚明，也没有明着说，以至于谈话到现在陷入了僵局之中。

　　见江浩然迟迟不给个答案，白杨皱眉说：“江王陛下，难道你真的就对黎民苍生的生死不管不顾吗？”

　　赫然转身，江浩然盯着白杨咬牙道：“白公子，你太过分了！”

　　真的太过分了，白杨为了索要两百亿精锐大军，居然拿整个江王朝亿万生灵来威胁自己！

　　这可如何是好？

　　两百亿最精锐的大军给是给得起，给了恐怕自己这个国家就废了，然而不给能怎么办？白杨一巴掌把自己拍死，然后一个城池一个城池的拍过去，那时候整个国家一样要完蛋！

　　天啊，这个白杨修为强大，为何却如此心狠手辣？

　　“江王陛下，你怎么能如此说？你拿出两百亿精锐大军还不是为了这个国家，世人会理解的，如果数量不够的话，对大局不利啊！”白杨苦口婆心道。

　　苦涩一笑，江王何尝不知道，为了苍生命运，如果自己割舍两百亿大军人们会理解的，毕竟我也没办法啊，什么对大局不利，这根本就是你在威胁！

　　闭目仰头面朝天，江浩然一脸痛苦，纠结，挣扎……

　　随后，他看向白杨红着双眼咬牙道：“好，白公子，我答应你，两百亿大精锐是吧？我出了，但你要向我保证，我出了这个数量的精锐大军之后，这个国家将不再有任何威胁，你能保证吗？”

　　听到这里，白杨沉默片刻说：“江王陛下，这个我无法向你保证，不过我会尽量避免你我双方都不愿看到的画面发生。”

　　和大光战斗的结果这个白杨还真不敢保证……

　　“哈哈哈，白公子，你……噗！”

　　听了白杨这句话，江浩然怒极反笑，更是活生生的给气得喷了一口鲜血。

　　你要两百亿精锐军队的陪嫁我咬牙给你了，可是你却连一个和平的保证都无法给我，你白杨到底想要怎么样？我都已经做出这么大的让步了啊！

　　白杨不爽了，你这是什么意思？我也是为了你这个国家着想好吧，我费心费力都没生气你这口血是吐给谁看呢……


第1014章 你摊上事儿了！

　　白杨和江浩然讨论“那件事情”到关键的时候，阁楼外，白衣白发的江琳来到了这里。

　　她给人的感觉很冷，冷得让人不敢直视，深知她性格的宫女太监在她路过的时候都低头不敢说话。

　　来到阁楼外，江琳目视阁楼顶端，微微闭目，脸上一丝坚定闪过，随即睁眼恢复平静毅然走向阁楼。

　　“公主殿下请留步，陛下和白公子正在商量事情。”门口叶天楠伸手阻拦道。

　　叶天楠知道此时江浩然和白杨谈论的是江琳嫁给白杨的事情，可以说这件事情还是他起的头，是以这会儿拦下江琳他都不敢去看对方的眼睛。

　　冷若冰霜的江琳并没有任何情绪波动，她看着前方的大门面无表情的说：“叶叔叔，里面一个是我父皇，一个是我……未来的夫君，你要拦我？”

　　“这……”叶天楠一时之间不知道如何回答，但拦着江琳的动作却并未放下。

　　似乎并不喜欢多说话的江琳此时也知道不得不说点什么，她冷冷道：“我父皇他们谈论的无外乎是我如何嫁给白公子的事情而已，难道我没有资格去听吗？”

　　“公主殿下请不要为难微臣。”叶天楠无奈道。

　　此时外面并不知道里面谈论的怎么样了，白杨的威胁他是清楚的，如果这个时候有人去打扰导致谈崩后果不堪设想。

　　原本不出意外的话，叶天楠是无论如何都不能让江琳进去的，可好死不死，白杨的一番话让江浩然气得吐血。

　　江浩然作为一国之君，牵连国运，被气吐血后引发国运动荡，一般人感觉不到叶天楠怎能忽视，顿时脸色一变，赫然转身看向阁楼却又不敢闯进去。

　　“叶叔叔，情况不对，你在这里守着，我去看看情况，这个时候也只有我才适合进去了。”江琳语气有些焦急道。

　　纠结一番，叶天楠点头说：“也好，劳烦公主殿下了，若是情况不对的话，还请立即通知微臣！”

　　江琳不再迟疑，路过叶天楠进入阁楼中，很快来到最高处。

　　当她推门一看，发现里面气氛不对，白杨一脸不爽的表情，江浩然则是阴晴不定的看着白杨，嘴角还有血迹。

　　心中一惊，江琳立即上前两步来到江浩然身边关切道：“父皇你怎么了？没事儿吧？”说到这里，她转头怒视白杨说：“白公子，我父皇对你以礼相待，你对我父皇做了什么？”

　　关键时刻被人打扰，白杨和江浩然两人都有些不悦。

　　“琳儿你来做什么？还不退下。”江浩然沉声道。

　　他这儿还没彻底谈好呢，你一来岂不是乱上加乱。

　　这人呐，在气头上的时候就容易忽略一些细节，白杨不了解江琳，江浩然还不了解嘛，他这宝贝女儿平时不苟言笑冷若冰霜，一天也说不了几句话，什么时候这么多话还会关心人了？然而他此时正在气头上并未注意到这点细节。

　　白杨也是心头不爽，虽然大光皇朝是我招惹来的吧，但我这不是在给你想办法解决后患嘛，你跟我生什么气？

　　因为对江琳不了解，不想和他多说，白杨皱眉道：“公主殿下误会，白某来者是客，怎能对江王不利。”

　　丢下这样一句话，白杨把脑袋别一边，合着你这父女两故意气人的是吧，若不是事情是我招惹来的我还懒得管呢……

　　“父皇，真的没事吗？”江琳再度关心道。

　　被她这一打岔，江浩然也冷静了下来，事情总归还是要解决的，于是不耐烦的挥挥手说：“琳儿你先下去吧，这里没你的事儿。”

　　江浩然想的是先把江琳打发走了再和白杨确认“那件事情”最终的方案。

　　江琳不笨，已经懂了白杨和江浩然恐怕是因为什么地方没有谈拢，于是打圆场说：“白公子，父皇，你们先消消气，有什么事情坐下来好好说。”

　　说到这里，江琳冲着阁楼下开口道：“来人，上茶。”

　　见江琳似乎不想离去的样子，江浩然皱眉，可看到边上白杨“隐约快要发怒”的迹象，于是闭口不言，心中想着措辞，如何圆满解决问题，别因为江琳的存在与否这点小事而酿成大错。

　　因为江琳在这里，白杨也不知道如何开口了，刚才他还和江浩然讨论“那件事情”最好暗中进行，被人听了去总归不好，再说，江琳是江浩然的女儿，他也没资格开口赶人，于是沉默。

　　此时江浩然纠结啊，这白杨都不曾多看自家女儿一眼，我都咬牙答应了你的要求了好吧，难道是因为我质问你给我一个保证的事情不再中意我女儿了？

　　气氛压抑，外人插不上手，是以下人上茶的时候江琳理所当然的充当了端茶倒茶的角色。

　　她亲手给白杨和江浩然倒了一杯茶，分别放在两人身边说：“父皇，白公子，你们喝茶，消消气，不要因为我而伤了和气。”

　　伸手不打笑脸人，白杨端起茶杯喝了一口说了声谢谢，心说我生气和你有一毛钱关系吗？不过“那件事情”又不太适合江琳知道，干脆就当她不存在。

　　然后吧，这句话江浩然深以为然，白杨可不是因为自己女儿的事情生气嘛，这都还没谈好“嫁妆”的事情呢，头疼。

　　见白杨喝茶，情绪稳定，他觉得事情应该还有回转的余地，正想开口打发江琳离开呢，然而江琳却突然发疯。

　　此时此刻，原本应该是冷若冰霜的江琳，却是一手叉腰一手指着白杨得意的哈哈大笑道：“姓白的，不管你奸滑似狐狸，还不是中了我的计，现在我看你拿什么跟我斗，我看你拿什么威胁我江王朝，我看你……”

　　不等她把话说完，江浩然一巴掌拍碎桌子怒视江琳道：“琳儿，你发什么疯，还不给我滚出去！”

　　白杨保持端茶的动作定格，看向江琳皱眉，心说这女孩发哪门子疯？然而反应过来觉得不对，这江琳的行事作风和自己当初见过的江琳完全不一样啊。

　　目光一凝，看了看手中的茶杯，白杨又抬头看着对方沉声道：“你对我做了什么？”

　　大意失荆州，白杨心中暗叹，之前心神全部都在“那件事情”上，居然忽略了身边细小的细节，以至于中计了！

　　中计归中计，可白杨古怪的是，为何自己并未感受到危险呢？如果有危险的话，自己早就应该感应到了……

　　对于江浩然的呵斥，江琳不但没有离开，反而依旧保持叉腰的得意动作，她先是看向江浩然说：“江浩然，看来你的心真的是乱了，连我伪装成琳儿的样子你都没有发现，话说回来，这门伪装术我从来没有给人说过，也没有人敢伪装成琳儿，你看不出来也不怪你，怎么样，还不错吧？然后，我想说的是，你准备怎么感谢我？我给你解决大问题啦！”

　　说到这里，“江琳”不待江浩然说话，转身看向白杨得意说：“姓白的，你修为强大又如何，现在你的小命可是捏在我手中，很不爽吧？不爽也给我忍着，要不然的话，只要你想做任何对我江王朝不利的事情，我会让你知道什么叫做命运掌握在别人手中的痛苦和无奈！”

　　“你……你是沧海？你给我添什么乱！”江浩然惊怒道。

　　他总算是反应过来了，但反应过来后却是心中惊恐得要死，这边好不容易想要用和亲的方式稳住白杨呢，你这边偏偏要去招惹他，这不是想将我整个江王朝推入万劫不复之地嘛……

　　“可不就是我咯，你们没想到吧。”“江琳”得意洋洋的说，然后摇身一变变成了沧海王那副大萝莉面孔。

　　这会儿她以为自己已经掌控全局了，拍拍江浩然的肩膀说：“老江，现在白杨的小命捏在我手里，所以他已经不再是威胁了，而且只要他不想死的话还得乖乖听我们的呢，所以啊，琳儿不用嫁给他啦，皆大欢喜！”

　　说到这里，她又急不可耐的转身面对白杨抬着下巴得意道：“姓白的，以后你可要乖乖听话哦，要不然很痛苦哒，我跟你说，你那杯茶里面我加了点作料，名为‘双生花’，双生花你听过吧？花开两朵，命运相连，提取出来的药物一式两份，分别服下之后，一方不管是死亡还是受伤另一方也要承受相同的遭遇，正好，我们分别服用了一份，懂了吧，现在只要你做出任何对我不高兴的事情，我一咬牙给自己砍断胳膊或者抹脖子，你就缺胳膊断腿或者死啦，嘿呀，我简直太聪明了，知道你修为强大，真正的下毒或者杀你都不现实，但是呢，双生花不是真正意义上的毒药，而是一种浪漫的诅咒，一般都是至死不渝的情侣服用呢，所以我就分别用在你我身上，就能掌握你的命运咯，这样也就不会被你发现，呐，以后你可要乖乖听我话哟，要不然你懂哒……”

　　听了沧海王一番乱七八糟的说辞，白杨脑袋有点蒙，双生花？什么玩意？还有什么江琳嫁给我又是什么鬼？

　　等等，捋一捋，一件一件来，这会儿自己貌似有麻烦了？

　　双生花，花开两朵，命运相连，一种浪漫的诅咒，分别服下之后两个人的命运就彻底连接在了一起……

　　脸色阴晴不定，白杨不笨，很快就想到了关键之处，为了确认是不是真的中了这种浪漫诅咒，他决定实验一下。

　　伸手将信将疑的拔下自己头上的一根头发，然后认真看向对面的沧海王。

　　神奇的一幕出现，当白杨拔下自己一根头发后，那边沧海王的头发自动掉落一根。

　　妈蛋，还真是！这下糟糕了！

　　两人命运相连，岂不是说以后自己要受到沧海王掣肘了？万一她那天发疯自己抹脖子岂不是要完蛋？

　　想到这里，白杨顿时冷汗直冒，这沧海王还真是长不大啊，想出一出是一出，光想着控制自己了，就没想过你也不会有好下场啊？

　　然而现在问题的关键是，白杨自己真的中招了！

　　“嘿呀，别试啦，我说了你还不信是咋地，这种浪漫的诅咒是无解的，你也别想着解毒啦，还有呀，一根头发你也太小气了，看我的。”沧海王看着白杨鄙视道，哪怕鄙视的姿态语气也憨态可掬，总之萌萌哒。

　　说着，她手中出现一柄刀子，直接在自己手指头上划了一下，流血了，冲着白杨摇摇手指说：“看到了没？感受到了？怎么……怎么回事？你为什么不流血？”

　　说着说着，沧海王一脸茫然的看着白杨。

　　白杨抬手，自己的手指屁事没有，又看了看沧海王的手指，确实在流血，又看看自己的，确认没事儿。

　　不是说好了双生花，花开两朵命运相连吗？合着还有单方面的啊？

　　白杨想了想，又给自己拔了一根头发，那边沧海王跟着掉一根，眨眼，白杨又给自己拔一根，那边沧海王接着也再次掉一根……

　　“为什么会这样？”沧海王傻眼自语，然后迫不及待的给自己手指又一刀抬头看白杨。

　　结果白杨在那边摇手，耸耸肩，是以我没事……

　　“不可能！”沧海王不信了，又给自己一刀，结果白杨还是没事。

　　拍了拍长袍，白杨好整以暇的坐下，把袖子挽起对着沧海王说：“你使劲给自己动刀子吧，反正我没事，双生花，没想到真的有这么神奇的事情，你有没有掌握我的小命我不知道，但我现在可以告诉你，你摊上事儿了我跟你讲！”

　　“不可能呀，没道理呀，这么会这样……”沧海王纠结得半死，一个劲的给自己动刀子，她还就不信了。

　　白杨撇嘴，你就使劲给自己动刀子吧，反正我没事。

　　之前他还纳闷呢，这会儿彻底明白了，双生花这种药物或许的确存在，带着类似于诅咒的效果，这种药物在别人身上或许有用，可真当白杨真神果位是摆设啊，九彩火焰护体，万法不侵，这种诅咒压根不是事儿！

　　结果就是，沧海王算计白杨不成反而把自己搭进去了！

　　这事儿搞得……


第1015章 尴尬

　　实验一番，确定伤害自己无法对白杨造成丝毫影响后，沧海王傻在一边无比茫然，搞不懂为什么事情会搞成这个样子。

　　双生花这种药物是她偶然得到的，货真价实，她是亲自服下的，也是在之前倒茶的时候给白杨亲自投放的，白杨也喝了，可他喵的为何就没有效果呢？

　　不对，效果是有的，白杨拔头发自己也跟着掉头发，证明双生花这种药物没错，可没道理啊，为何换做自己就失灵了呢？

　　“你对我做了什么手脚？”实在是搞不懂，沧海王傻傻的看着白杨问。

　　白杨一副看傻子的表情说：“我还想问你呢，你要是不说我还不知道怎么回事，我能做什么手脚？嘿，你自己祈求我以后不会出什么事情吧，要不然你倒霉咯……”

　　“还好我果位加身，否者这会儿哭的是我”，白杨心头有些幸灾乐祸的想。

　　“我不信，一定是你搞的鬼，你，你，你还我自由，我不要被你牵连呀……”沧海王傻眼道，觉得自己上了白杨的当。

　　“你可拉倒吧，我没空和你玩，正事儿还没说完呢，一边呆着去。”白杨撇嘴说，不再理会她。

　　这就尴尬了，沧海王偷鸡不成蚀把米……

　　此时江浩然总算是反应过来，忐忑的看着白杨，生怕他发怒做出无法挽回的举动，心中恨不得将沧海王吊起来打一顿，你说你好好的发什么神经啊，差点将江王朝陷入万劫不复之地你知道吗！

　　心头捏了一把汗，生怕白杨爆起伤人。

　　彻底陷入了被动，江浩然看着白杨忐忑道：“白公子，朕一切都依你，求你别牵连到我朝千千万万的子民，他们是无辜的。”

　　如果没有沧海王搞的这一处，他还有机会和白杨周旋一番讨价还价，可事情一发生，为了稳住白杨的情绪，他不得不妥协做出最大的让步。

　　其实从这里就可以看出，江浩然这个人还是有担当的，沧海王闯祸了他没有第一时间去指责，而是自己一力承担，换做其他任何人的话，搞不好先弄死沧海王泄愤再说其他事情了。

　　听了江浩然这句话，白杨心道这样才对嘛，如果在应对大光皇朝威胁的时候你还不情不愿那事情就大条了。

　　点点头，白杨说：“江王陛下宅心仁厚，这件事情虽然是因我而起，但我也会尽量不牵连到江王朝子民的，虽然我不敢向你保证什么，但如果按照计划行事，问题不大。”

　　微微有些傻眼，江浩然心道白杨这也太平静了，换做任何人，命运差点被别人掌控都不可能这样无所谓吧？

　　但白杨不生气总归是好事儿，他也没纠结太多，说：“如此的话，一切都听白公子的，两百亿精锐我等下就安排下去，你什么时候带走？”

　　“我带走做什么？”白杨愕然道。

　　江浩然秒懂，说：“我明白了，我会将两百亿精锐准备好，白公子说个地点，我会让琳儿带着她们去找你的。”

　　陪嫁物品嘛，当然是要跟着江琳一起到达白杨手中才对，要不然道理说不过去呀。

　　挠挠头，白杨纠结道：“我把两百亿精锐带走干什么？我也没有地方安置啊，还有，关江琳公主什么事儿？她也要参战？恐怕不合适吧，很危险的。”

　　“参战？什么参战？”江浩然没懂，下意识问。

　　张口就来，白杨说：“和大光皇朝征战啊，我都和陈王商量好了，将战场放在北边那片荒芜之地，届时陈王朝派出两百亿最精锐的士兵，加上你们江王朝和大月王朝的，在那里和大光皇朝展开决战，尽量不让兵灾波及到普通民众，既然江王已经答应，等下我就去和大月王商量这件事情。”

　　“……”听了白杨这句话，江浩然脑袋有点拐不过弯来。

　　什么情况这是？

　　“琳儿嫁给你，两百亿精锐作为陪嫁，怎么就牵扯上大光皇朝了？还有，关陈王朝什么事儿……”说着说着，江浩然失声道：“不对，白公子，和大光皇朝战争，这是怎么回事？”

　　“我们不是一直在讨论应对大光皇朝的事情吗？你们江王朝出兵两百亿，我来负责武装他们，联合大月王朝和陈王朝，一定能挡住楚天涯来袭的……”说着说着，白杨也品出不对劲了，不解反问：“额，江琳公主嫁给我？陪嫁？什么意思？”

　　“你不是……不对……等等，我捋一捋。”江浩然竖起右手低头，脑袋里面一团浆糊，貌似情况有点不对劲。

　　白杨也感觉到了不对劲，皱眉纠结说：“额，江王陛下，到底怎么回事啊？说清楚先。”

　　双方都意识到了不对，好尴尬啊，比沧海王还尴尬。

　　抬头，江浩然看着白杨说：“白公子，我们一件一件的来，你的意思是，来此的目的并非为了迎娶我女儿江琳对吗？”

　　“我已经有妻子了，和你女儿江琳只见过一次，我娶她做什么。”白杨无语道。

　　点点头，江浩然说：“然后，其实真实的想法是，要联合我江王朝大月王朝和陈王朝应对大光皇朝来袭……来袭？”

　　说到这里，江浩然不待白杨回答，赫然起身惊骇道：“什么，大光皇朝来袭？”

　　这才反应过来……

　　“对啊，我们不是一直都在商议这件事情吗？”白杨傻眼道，隐隐约约觉察到自己心中那点不对劲是从何而来了。

　　合着我们说的压根就不是一件事情啊？

　　此时江浩然哪儿还有心情去纠结那些乱七八糟的，一脸惊骇道：“大光皇朝来袭？什么时候来？为什么来？来多少？为何会波及到我江王朝？”

　　由不得江浩然不震惊，那可是皇朝啊，天威降临，谁能抵挡！

　　“因为我大闹大光皇朝，楚天涯怀恨在心势必不会罢休，会带着愤怒前来泄愤，牵连到此间地域是必然，所以我们要在他到来之前做好应对措施。”白杨沉声道。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　江浩然喃喃自语，听闻这个消息的反应和不久前的陈王如出一辙。

　　此时此刻，面对国家生死存亡，他哪儿还有心情去计较女儿嫁给白杨的事情……

　　沉默片刻，白杨说：“江王陛下，我觉得我们之间应该有什么误会！”

　　江浩然闭眼，再睁眼，死死的盯着白杨问：“白公子，大光皇朝必定回来对吗？”

　　至于白杨所说的误会他压根没有心情去想。

　　“对，最迟一元之内。”白杨点头肯定道，然而他问的问题还是没有得到答案……

　　无力滩坐椅子上，江浩然心如死灰道：“这可如何是好……”

　　“江王陛下不必如此沮丧，你听我说，我已经和陈王商量过了，若是依照计划行事，他大光皇朝并非那么可怕，我们有八层胜算，具体是……”

　　话题总算回归到重点，白杨一条条的将计划给江浩然说明。

　　听完白杨的所有安排，江浩然消化过后，重燃希望，赫然起身捏着拳头说：“如此就好，朕立即安排下去，哪怕倾尽所有，也要将大光抵御在国门之外，白先生还有什么安排吗？”

　　“只要我们几方全力配合，完全没有问题，等下我就去游说大月皇朝行动起来。”白杨回答道。

　　“如此就好，如此就好，白先生你，哎……”江浩然松了口气说道，看着白杨语气复杂。

　　本身白杨对于江王朝来说就是一个巨大的威胁了，没想到因为他带来了更大的威胁，不过摄于白杨的修为，江浩然又不敢开口指责什么，有多纠结可想而知。

　　明白江浩然这种复杂的心情，白杨起身道：“如此的话，还请江王陛下行动起来，我这就动身前往大月皇朝，要在大光到来之前做好准备。”

　　“也好。”江浩然无力道。

　　正要离去，白杨想了想，纠结看着江浩然问：“对了，江王陛下，江琳公主嫁给我是怎么回事？我可没有那样的非分之想。”

　　白杨觉得吧，这个事情还是要问清楚的，这会儿他还懵逼呢，怎么就扯到江琳身上去了？

　　“这个事情……那个，等到大光退去之后再说吧。”江浩然尴尬道。

　　不知道如何解释，本来就是他误会了，哪儿知道白杨来此的目的根本就不是这个。

　　但是吧，这个事情也不能一下子说清楚，以后如果大光皇朝退去，白杨依旧是威胁，或许届时可以旧事重提？

　　“那好吧。”白杨点点头道，既然江浩然不说他也不问了，自己接下来分析一下应该能想明白的，还是先将最大的问题解决了在说……

　　这边既然已经商量到位，白杨就告辞江浩然离去，前往大月皇朝。

　　“你不能走，给我说清楚你到底对我做了什么手脚！”沧海王在边上看到白杨走了，顿时反应过来尖叫一声追了出去。

　　“沧海你给我回来，还没说琳儿被你怎么样了呢。”江浩然跺脚道，然而沧海王已经跑没影了。

　　然而沧海王已经跑了，他也没有太过纠结，反正沧海王和江琳的关系无人不知，应该不会对她不利的。

　　沧海王追出门外，站在天穹上哪儿还有白杨的影子，顿时傻眼，这也跑得太快了，狠狠跺脚，她看着空无一物的天空喃喃自语道：“你千万不要有事儿呀，要不然我就完蛋了……”


第1016章 闭门羹

　　国与国之间都存在着文化差异，踏足大月王朝疆域，这里的人文风情又给了白杨截然不同的感受。

　　一路前往大月王朝国都方向，白杨发现，这个国家也不知道是不是因为皇帝女子身份的缘故，貌似女子的地位要比男子优越一些！

　　这种发现并非白杨胡乱猜测，从这个国家的官员半数以上都是女子就足以说明这点。

　　对此白杨只能说一样米养百样人，男女地位颠倒的社会秩序既然存在那就有她存在的道理。

　　大月王朝的国都叫明月城，这里大街小巷都布满了一种特殊植物，名为月光草，这种植物通体洁白，哪怕是白天都散发着月华一样的光芒，一旦到了晚上，无数的月光草一起放光，整个城池好似笼罩在月华光辉之下，美得让人心醉。

　　这个国家的王宫也处于城池上方的天穹上，不过并非一座巨大的浮岛，而是由上万个大大小小的小型浮岛组成，王宫的建筑就修建在那些浮岛上。

　　这些浮岛也并非普通的山石，而是一种洁白的石头，绽放淡淡的洁白光晕，上万个这样大大小小的洁白浮岛经过特殊的排列方式形成了弯月状盘恒在天穹，好似明月当空。

　　这个城市很美，美得任何人都想永远的生活在这里，白杨严重怀疑，这个城池之所以这么美丽完全是因为大月王是女人的缘故。

　　女人嘛，对美丽事物的向往那是天性。

　　擅闯人家的王宫那是不礼貌的行为，加之和大月王一点都不熟悉，白杨想见到她只能通过下面的人层层上报。

　　每个国家都有专门接待外宾的部门，地球那边叫外交部，这个世界的外交部翻译过来叫做外史监。

　　打听到大月王朝外史监所在，白杨来到这里顿时无语，大门外排起长队，全都是等着接待的人，这些人有江湖草莽，也有宗门弟子，更有在朝官员的子女等等。

　　合着这个国家的外交部和人事部组合在一起了……

　　看了看前面长长的队列，白杨心道这得排到什么时候去，想了想，他直接走向队列前方。

　　边上排着长队的人们古怪的看了白杨一眼，没有人说话，甚至还有点幸灾乐祸的味道，知道在这个国家从上到下最是讨厌不守规矩的人，他们觉得白杨要倒霉了，不管想办什么事情都要歇菜……

　　队列最前方，一个书生模样的青年怀揣着忐忑的心情走进了大门，白杨立即上前一步对守门的护卫拱手道：“我想拜访一下大月王，不知道要走什么程序？”

　　守门的护卫斜眼看了白杨一下，抬了抬下巴撇嘴说：“后面排队去。”

　　话是这么说，对方就差指着白杨鼻子大骂你算老几也想拜访陛下这样的话了。

　　办事儿排队的道理白杨懂，然而那么长的队列轮到他的时候天知道要多久，只能抬出身份了，说：“我乃陈王朝一品护国大师白杨，欲要拜访大月王陛下有要事相商，还请劳烦通报一声。”

　　那护卫愕然片刻，认真打量白杨，一眼这人莫不是傻子的表情，声音冷冷道：“叫你去排队你是听不懂吗？再闹就将你抓起了判一个妨碍公务之罪！”

　　对方明显不信白杨报出的身份，话说在这外史监门口，每天跑来冒充的人多了去了，就为了进去混吃混喝，这样的人门口护卫护卫见得多了，一帮骗子千奇百怪的花样，别说一国护国大师，还有冒充别国皇帝子侄的都有，是以哪里会信白杨的身份。

　　白杨顿时无语，得，这条路看来是走不通了，需要想其他办法才行。

　　和这些底层人员计较没有意义，白杨转身就走。

　　“又一个想骗吃骗喝的家伙被揭穿脸上挂不住跑了。”

　　“这有什么大惊小怪的，外史监门口每天没有一百个也有八十个这样的骗子，你看有几个蒙混过关的……”

　　看到白杨离去的动作人们小声议论纷纷。

　　脚步一顿，白杨那个无语，居然还被当成是骗子了。

　　算了，还是直接点吧，早点办完事儿早点回家，并非自己不愿意按照流程来，实在是时间不等人……

　　想通了，白杨踏步而出，直接冲天而起飞向大月王朝皇宫。

　　他这一动顿时惊动四方，有人居然胆敢直接冲向皇宫，这还得了，于是各方有大群高手冲向白杨。

　　“你是何人，胆敢强闯皇宫，还不束手就擒听后发落！”

　　三个大宗师高手立于白杨周围，四方地面还有成千上万人汇聚而来，其中一个手持长剑的大宗师高手目视白杨沉声道。

　　白杨能凌空虚度，修为至少是大宗师，不得不严阵以待。

　　“劳烦通禀一声，白杨前来拜访大月王有要事相商！”立于虚空，白杨目视对方开口道。

　　地面部门的那些护卫小喽啰不知道白杨情有可原，如果这些宗师高手还不知道白杨的话那就白活了。

　　围着白杨的三个大宗师高手心头一凝，那之前开口之人立即抱拳说：“不知白公子驾临还望见谅，稍等！”

　　说完，他给另外两人递了个眼色转身迅速离去。

　　看了看周围，白杨心中有些奇怪，自己都没有刻意隐藏气息了，为何只出来几个大宗师境界的人？难道说大月王朝的人王镜告高手感受不到自己的气息吗？

　　在这样的疑惑心态下，白杨足足等了十分钟左右，天边远处一道流光飞来快速接近，总算有一个人王境的人出现了。

　　白杨一看，居然是熟人，那个猥琐的胖子多宝王，当初差点被钨棒炸得魂飞魄散的死胖子。

　　多宝王横空而来，出现在白杨前方千米之外停下，当即脸色一变肥肉乱颤惊异道：“白杨，真的是你！”

　　“原来是多宝王当面，有一段时间没见了，近来可好？”白杨点头笑道。

　　表情有些不自然，多宝王敷衍道：“还好，还好，不知白公子此番前来所为何事？”

　　心中有些古怪，这多宝王的意思似乎并不待见自己，而且还没有接待自己的打算，就这么干巴巴的说话是什么意思？

　　难道说这就是大月王朝的待客之道？

　　没太纠结这些，白杨直言不讳道：“此番前来，是想拜访大月王有要事相商，劳烦通禀一声。”

　　“找陛下？这……”多宝王迟疑，一脸纠结的表情。

　　微微皱眉，白杨问：“难道白某来得不是时候？”

　　“不是，那个，白公子，太不凑巧了，陛下正在闭关修行，如果有什么事情的话，不妨对我说？等陛下出关后我再亲自告诉他，你看如何？”多宝王忐忑道。

　　“那件事情你做不了主。”白杨摇摇头道。

　　多宝王愕然，眼珠子一转说：“既然如此的话，要不白公子改天再来？”

　　这就不对劲了，多宝王似乎是想尽快把自己打发走？而且唐唐大月王朝国都居然没有强者坐镇，多宝王也是从外面赶回来的样子……

　　“事情紧急，刻不容缓，我希望尽快见到大月王陛下。”并未纠结大月王朝的高手在搞什么鬼，白杨一脸认真道。

　　“可是真的不凑巧啊，白公子就别为难我了行吗？”多宝王一脸便秘道。

　　他是真的想尽快把白杨打发走，可白杨就是不走，这事儿闹得……

　　“多宝王，我找大月王，所要商讨的事情关乎这个国家的生死存亡，若是耽误了，谁也承担不起那样的后果，还望三思。”白杨沉声道。

　　见白杨不像是开玩笑，多宝王纠结一番说：“白公子，我并非怀疑你说的话，只是陛下现在真的在闭关，你看这样如何，让人先带你去安顿下来，我这就前往陛下闭关之处，尽量将你的来意禀报给陛下，至于其他的就不是我能做主的了……”

　　见多宝王一脸为难的表情，白杨想了想叹息道：“如此的话也只能这样了。”

　　大光皇朝来袭的事情真的是刻不容缓，然而人家正主没时间，这就没法搞，至于那大月王是不是真的闭关就只有天知道了，除了等还能怎么办？

　　听了白杨的回答，多宝王暗中松了一口气，然后立刻安排人带白杨下去安顿，处理好这些，他又风风火火的离去，也不知道在搞什么灰机。

　　按理说整个大月王朝的国都虽然防守严密，可没有高手坐镇就把白杨丢这儿了，的确有点说不过去，然而人家偏偏就这么做了……

　　仔细一分析的话，对方连自己都顾不上，难不成有什么事情比把一个神道天师丢在国都要地不管不顾还要严重？

　　跟着多宝王安排的人来到住处，白杨陷入沉思，猜测种种可能，然而却不得要领。

　　想不明白之下，白杨放出念力感受四方，发现在自己的住处周围光大宗师境界的高手就十个以上，军队更是上十万，明显是在防着自己的！

　　看来对方也并不是那么放心把自己一个人丢在国都要地。

　　在多宝王安排的地方，下人将白杨伺候得很好，可白杨在这边左等右等就是看不到回音，这得等到什么时候去？


第1017章 当初没有揭晓的秘密

　　看了看窗外的天色，不知不觉快要天黑，白杨心道今天估计是回不去了，答应了小兰晚上回去恐怕得食言。

　　这样等下去不是办法，必须得做点什么才行。

　　“来人。”白杨冲着门外开口。

　　不一会儿一个丫鬟推门进来小心翼翼的问：“白公子有什么吩咐？”

　　“我问你，大月王有多少天没有上朝了？”白杨问。

　　小丫鬟不懂白杨的用意，老实回答道：“回白公子，据奴婢所知，陛下已经有一会时间没有上朝了。”

　　一会时间，那相当于地球那边的三个月，那时自己还在地球那边的，难道说大月王真的在闭关修行？

　　想了想，白杨又问：“那多宝王呢？还有木灵叶将军以及项鸣将军，他们这段时间有什么消息传出来吗？”

　　这几个人都是白杨见过的大月王朝人王镜强者，举足轻重，一举一动都牵连甚大，从他们的一些消息应该能判断出什么来。

　　丫鬟茫然片刻，惊讶道：“白公子，你若是不问我还没有发现，近段时间以来，这几位大人好似销声敛迹了一样没有任何消息传出，该不会是出了什么事情吧？陛下也没消息，这……”

　　说着说着，小丫鬟居然开始恐惧起来，如果这几位都出事情了的话，这个国家分崩离析恐怕只在朝夕之间！

　　暗中施展点手段让小丫鬟忘记之前的对话，将其打发下去白杨陷入沉思。

　　从这只言片语判断，大月王绝对不是闭关修行，要不然这个国家的皇都不可能没有强者镇守，而且他们也没有出什么危机，毕竟多宝王之前可是露过面的。

　　“种种迹象表明，这个国家的高层应该全部都参与到了某件事情之中，那件事情必定很重要，以至于连皇都这边都管不了了，可到底是什么事情呢……”

　　思来想去，白杨不得要领，毕竟信息量太少了。

　　他倒不是关心大月王等人在做什么事情，而是担心找不到他们就无法告知大光皇朝的危机即将到来，一旦前期准备不足，到时候牵连的就不是一个人了，而是整整三个国家生死存亡的命运！

　　看着窗外，回忆起之前多宝王离去的方向，白杨有了决断。

　　心念一动，一缕神魂剥离出来，原地留下一具神魂分身，和他一般无二，用于迷惑周围的人，而本尊却是隐去身形，一步踏出冲天而上，离开大月王朝国都，向着多宝王离去的方向追了过去。

　　然而这一去，白杨足足飞了半个小时，甚至都离开大月皇朝疆域了都没有任何收获，这才意识到，那多宝王估计并非来了这个方向，之所以往这边而来纯粹是做样子给自己看的。

　　这就难搞了，对方估计躲着自己就是不想自己发现，要怎么找？

　　还有，关键的一点是，他们到底有什么事情不想让人知道的？

　　想了想，一拍脑门，白杨心道自己倒是忘了还有一个能力，对找人方面无出其右。

　　隐匿身形，从新回到大月皇朝国都，木系异能施展，作用在这片区域的草木之上，和草木交流，白杨很快就“问”到了多宝王的去向。

　　当初白杨获得木系异能之后，先天太极八卦图推演到如今自己能掌握的极致，能够和草木进行交流，如今还是第一次用来追踪，效果不错。

　　看你往哪里跑！

　　白杨一笑，沿途和草木交流开始追踪多宝王下落。

　　也活该多宝王倒霉，他极力隐藏自己行踪和气息，却忽略了天地间的草木，恐怕做梦也想不到有人能和草木交流从而知道周围之前发生的事情……

　　一路追踪，白杨不得不感叹多宝王的谨慎，沿途拐了不知道多少弯，很多地方甚至不惜施展秘法跨越一段距离，导致那片区域草木都无法记录他的信息。

　　然而白杨神魂之力强大，覆盖出去，沟通草木总能找到他的踪迹。

　　天色彻底黑了下来，明月东升，万物寂静。

　　当白杨来到一片普通得再普通不过的区域时赫然停下了脚步。

　　之所以说这片区域普通，是因为它和其他地方没什么区别，人烟稀少却并不是没有，不人迹罕见的深山老林也不是荒漠冰原。

　　之所以在这片地方停下脚步，是因为白杨感觉到这片区域有异样。

　　隔得很远，白杨念力无声无息笼罩过去，很快就有所发现。

　　他看到了一个熟人，木灵叶，大月王的妹妹，她将自己隐藏在一个山洞中，收敛了所有气息，但注意力却是在警惕着周围。

　　念力观察到她之后白杨就立即收回，以免惊动对方。

　　再从木灵叶周围开始观察，白杨很快发现，这片地方隐藏着至少千万大军，他们通过秘法和山川大地融为一体，若不是白杨念力观察入微都无法发现。

　　他们是在守护着什么！

　　白杨心头判断，好奇心一起就想弄个明白，没有惊动木灵叶，白杨沿着这片区域边缘开始观察。

　　一圈下来，这片直径万里区域周围都有重兵把守，彻底封锁了起来，数量多达十亿以上，并且四个主要方向都有人镜强者坐镇。

　　木灵叶，项鸣，多宝王，以及大月王朝那个白杨不知道名字的光头人王镜强者。

　　似乎大月王朝的强者都到齐了，唯独不见大月王的身影。

　　将目光放在那片区域的中心，白杨觉得自己想要的答案就在那里，大月王也应该在那里了。

　　然而是什么东西值得他们如此隐秘？甚至连国都都顾不上了……

　　想要通过地面进入那片区域的中心不现实，估计一点风吹草动都会被发现，想了想，白杨落在地上，如同一滴水融入大海般融入地面消失不见。

　　既然地上进去不了，那就从地下深处过去，对方恐怕做梦都想不到有人从上万里深的地下潜入进去……

　　从地下绕过防守地带，白杨进入核心开始小心翼翼的搜寻这片区域，因为要隐藏自己不被发现，白杨搜寻的速度不快，足足一个多小时后才有了收获。

　　那是一个不大的山谷，纵深不过数千米。

　　山谷深处，从周围的痕迹判断，不知道多少年前应该是有建筑的，木质部分早已化作历史尘埃，唯有一些石头上的痕迹可以看出。

　　建筑已经沦为历史不可考究，唯一值得关注的就是山谷中的一汪小湖。

　　小湖不大，横纵也就百米不到，水质清澈，月光下有薄雾升腾。

　　如果白杨只是看到这些景象的话也不会注意到这里，主要是因为大月王在这里才引起他的关注的。

　　花十亿大军加上四大人王强者守护这片区域，要说大月王只是为了在小湖中洗个澡白杨是不信的，既然不是这个原因白杨也就没有月下赏美戏水的眼福了。

　　似乎对于外界的守护很有信心，大月王安静的盘坐在小湖边的一块石头上，双目一眨不眨的看着小湖湖面，似乎在等待着什么。

　　暗中仔细观察，白杨发现小湖没有任何特别之处，山谷也很普通，那么到底是什么值得大月王如此大张旗鼓？

　　大月王很美，美不是关键，关键是她身上的那股霸气，尤其是她那四十米大刀给白杨的印象无比深刻，这让白杨联想到了地球那边华夏历史上唯一的女帝……

　　好奇她为何如此大张旗鼓只为了呆在山谷中，为了避免惊动对方白杨并未过多关注，开始一点点打量起周围的环境来。

　　越是打量周围的环境白杨越是有一种熟悉的感觉，可具体哪里觉得熟悉他一时又想不起。

　　隐没在地下，白杨回想到底是在什么地方见过类似的场景。

　　随着记忆一点点回溯，渐渐的，白杨心头一跳，眼睛一瞪，总算是回忆起来了。

　　此时他心跳有点加速，翻手间，一张兽皮出现在手中，展开之后足足一丈见方。

　　这张兽皮很古老，上面只用简单的线条勾勒了一副地图，如今对比，这兽皮地图上的线条恰好和周围的山川大地吻合！

　　尤其是兽皮地图中着重标明的那个地方，可不就是眼前的这个山谷？

　　“血莲教教主静尘，你是如何得到这张地图的？是曾经来过吗？”此时白杨心头自语，有一种谜团总算是揭晓了的畅快感。

　　这张兽皮地图是当初血莲教崩塌后白杨从静尘的储物戒指中得到，为了这张地图上的秘密他当初还仔细对比过陈王朝地图呢，当时一无所获，没想到如今阴差阳错之下居然找到了地图上标明的地方。

　　这就是冥冥之中自有天意吗？

　　这里到底隐藏着什么秘密？

　　越是关键时刻越需要冷静，白杨收敛心神安静等待，他知道，最终答案恐怕就要揭晓了。

　　时间一点点过去，这个世界相互环绕的三个特殊月亮在升高，待到月上中天之时，三个月亮的月光恰好透过山谷两边山头把那个小湖完全照射到。

　　此时此刻，原本一直安静的大月王不再平静，而是一脸期待的站起了身躯激动的看着湖面。

　　湖面薄雾升腾，在月华的照射下美轮美奂，然而就在此时，湖面上出现了神奇的一幕……


第1018章 神奇小湖

　　月华如水，薄雾如烟。

　　夜幕下，皎洁的月光从山谷上方倾泻下来洒满不大的湖面，水面轻轻荡漾的波纹在月光照射下诡异的平静下来！

　　整个湖面波澜不生，宛如镜面。

　　薄雾依旧升腾，却不在是到了高出消散在空气中，而是升腾到距离湖面一米高之后，仿佛受到无形的阻挡又落回湖面。

　　渐渐的，薄雾堆积，遮蔽了如镜面一样平静的湖面。

　　大月王在湖边死死的盯着湖面，甚至下意识屏住呼吸，生恐打扰到这神奇的一幕。

　　暗中白杨惊异，实在是这一幕太诡异，山谷普通，小湖也普通，周围没有任何阵法存在，也没有任何特殊物品干扰，可那神奇的一幕是如何出现的？

　　此时湖面上方一米之内雾气堆积形成浓雾，彻底看不到水面了，那原本应该是最普通不过的水汽，可无论白杨还是大月王都无法透过浓雾看到水面！

　　似乎那普通的浓雾蕴含某种魔力，不但阻挡视线，连神魂之力都能阻挡。

　　山谷静悄悄，湖面的变化还没完。

　　当浓雾彻底遮蔽湖面后，那浓雾似乎能吸收月华的光芒，渐渐的，那浓雾变得明亮起来，好似在发光，不刺眼。

　　当湖面的浓雾亮到极致，好似一团不稳定扭动的光，彻底看不出那是浓雾的时候，新的变化又出现了。

　　湖中心之处，宛如一团柔光的浓雾脱离出来升腾而上，碗口大的光雾彻底脱离下方浓雾后，宛如花朵绽放，彻底盛开之后，那团浓雾中的月光飞速消失，它从新变成一团雾气落入下方湖面上的浓雾光团消失不见。

　　这只是开始，随着第一朵浓雾光团升腾而起变成花朵绽放后，整个湖面此起彼伏，一团团光雾升腾，变成花朵盛开，又消耗月光变成雾气落下，周而复始。

　　这一幕太神奇，也太美了。

　　处于湖边的大月王似乎对这样的场景见怪不怪，注意力集中在湖面，在期待着什么。

　　当整个湖面上空都开满光雾形成的洁白花朵时，湖中心位置，一团直径一米的光雾升腾而起，这团光雾比其他的要大数十倍，也更加明亮。

　　它来到湖面上方三米之处，不再变成花朵绽放，而是扭曲间形成了一个人影，一个朦胧的女人身影！

　　这个女人的朦胧身影浑身有洁白光芒氤氲，无法让人看真切，她静立于湖面上空，如谪仙临尘，看到她那朦胧的身影，好似看到了人世间最美好的事物，让人近乎忘记一切。

　　湖边，当湖中心那光影女子出现后，大月王不知何时已经闭上了双目，她盘坐于湖边，修行功法运转，天地间滚滚元气涌入她的身躯，气息在飞速变得强大！

　　大月王在修炼，此时此刻，在这样的异象面前，她的修行速度暴涨千倍，元气汹涌而来，形成了无形的狂风，她宛如黑洞般吞噬滚滚元气壮大自身。

　　难怪她连国都都顾不了了，将国家几个人王镜强者调来看守这片大地，甚至不惜布置十亿大军，这个地方可是能暴涨千倍修行速度啊，足以让人疯狂到放弃一切！

　　若是每时每刻都这么修行下去，大月王的修为踏足地皇镜最多只需要一会时间，有了那样的修为，一个王朝算的了什么？

　　此时不止是大月王，白杨也同样如此。

　　大月王在湖边修炼，处于地下深处的白杨，当湖面上那个光影女子出现后，他也完全下意识的陷入了修行之中。

　　盘坐在地底深处，四方天地元气滚滚而来，涌入他的识海，被法相炼化吸收，在这恐怖的修行速度面前，他受伤的神魂飞速修复着！

　　白杨本身吸收天地元气的速度就够快了，那得益于他强大的神魂，速度起码是常人的十倍，加上真神果位的五倍振幅，吸收元气的速度就是普通人的五十倍，然而此时，在这特殊环境下，在这五十倍的基础上再翻千倍！

　　那是何等恐怖的吸收速度？足足常人的五万倍！

　　五万倍常人吸收元气的速度，加上白杨本身天师镜巅峰的可怕修为，导致的结果就是，这个山谷好似化作一个庞大黑洞，无休止的吞噬天地元气！

　　动静太大了，天地元气凶猛向着这边涌来，范围波及到了整个大月王朝近半疆域！

　　此时远方有神道修士抬头看天，慧眼开启，天地间的元气化作一条条唯美的光带向着远处汇聚。

　　那幅画面让人惊骇，是何人在修行才能引发如此可怕的动静？

　　天地间的元气被白杨吸收走，向着山谷汇聚，结果就是其他人压根没法修行，因为元气都被吸走了，勉强修行也没什么用！

　　这还得了，受到影响的人们，尤其是靠近事件中心地点的一些宗师大宗师高手纷纷往这边冲来想要弄个明白！

　　以那个山谷为中心，直径万里区域十亿大军把守，四方更有人王镜强者守护。

　　多宝王处于东方，此时一身肥肉的他一脸惊骇的看向山谷方向，浑身都在发抖。

　　“这种动静，难道是陛下要突破地皇镜了吗？昨天晚上的动静连这百分之一都不到啊，应该是了，一旦突破，我大月王朝晋升皇朝指日可待。”多宝王捏紧拳头自语道。

　　他白天的时候去国都对白杨说的其实也没错，大月王在闭关修行，只是何种闭关修行多宝王自己也不清楚，只知道这段时间以来大月王要他们护法，每当晚上这个时候都会弄出大动静。

　　此时别说多宝王，就是其他三个方向的人王强者也是和他一样的心情，激动而期盼，期盼着大月王踏足地皇镜君临天下。

　　远方有大宗师高手修行受到影响横渡虚空而来想要探个究竟。

　　眼看大月王“突破地皇镜”在即，怎能让人打扰，多宝王闪身消失在原地，来到对方面前二话不说就将其打晕丢开……

　　然而白杨搞出的动静太大，四方接连不断有人飞速赶来，多宝王等人误认为是大月王修行所致，于是疲于应对周围的突发情况。

　　最后不得已之下，连大军都出动了，但凡接近这片区域全部拿下在说！

　　山谷只有那么大，无尽元气汇聚而来，形成的元气旋涡笼罩整个山谷，外界根本无法分辨，唯有彻底来到这个地方的中心才能看清，其实那庞大的元气数量被大大月王吸收的连百分之一都没有，百分之九十九以上都透过地面被白杨吸收了……

　　山谷中湖面光雾涌动，上方一个如谪仙一般的女子当空而立，湖边大月王沉寂到修行之中，地下的白杨也是如此。

　　这种修行完全是看到那光影女子后下意识的行为，根本不受控制。

　　时间一点点过去，半个小时后，天上的明月向着西边移动，洒下的月光无法彻底笼罩湖面。

　　这个时候，湖面上空那光影女子悄然消失无踪，湖面发光的浓雾光芒也在变得暗淡直至彻底没有一丝光芒。

　　然后，整个湖面又恢复了普普通通的样子，之前的一切好似错觉。

　　当一切异象消失后，那种让人暴涨千倍修行速度的效果也就没有了，白杨的修为比大月王强大太多，先对方一步停止修炼清醒过来。

　　睁眼的白杨心头一惊，倒吸一口冷气，不明白之前到底发生了什么事情。

　　当他看到那光影女子的时候，完全不受控制的陷入了修行之中，这种不受控制的感觉让他很不安。

　　仔细检查自身状态看看有没有什么不对的地方，然而检查下来白杨却是愣住了，在吸收陈王朝那条龙脉的时候他的神魂伤势恢复到了五成状态，而此时，他的神魂受伤状态已经恢复到了六成！

　　就这点时间，他单凭吸收天地元气神魂就恢复了足足一成！

　　“这到底是怎么回事？我依稀记得，是湖面上出现一个光影女子之后我整个人就好像没有意识一样陷入了修行之中，这段时间我的记忆一片空白，清醒后伤势恢复了一成……”

　　心头自语，可白杨想破脑袋也想不到那个光影女子出现后发生的事情。

　　虽然这是好事儿，可那种无法自己左右的感觉让白杨心头很不舒服。

　　“大月王似乎对这里的一切见怪不怪，她应该是经历得多了，不行，我一定要弄明白这到底是怎么回事……”

　　心念闪烁，白杨在地底隐藏下来，既然大月王还没有走，那就不难猜出这样的情况一定还会出现，他需要等待，等这种情况再度出现的时候将其搞清楚！

　　当白杨停止修炼后，那恐怖的吸收元气动静也就停了下来。

　　湖岸边的大月王无论是修为还是意志都不如白杨，在白杨清醒了近半分钟后她才清醒过来。

　　她要比白杨先开始陷入下意识的修炼，又要晚一步清醒，是以并不知道她陷入修炼的时候那巨大的动静。

　　感受了一下自己的状态，她的修为又增加了，距离地皇镜越来越近。

　　“可惜，每天这种修为暴涨的时间太短，而且只有夜晚月上中天的时候才会出现，如果时时刻刻都那样增加下去该多好……”

　　大月王站在湖岸边有些贪得无厌的自语道，但她也知道那只能是想想。

　　虽然她知道那种神奇的状态唯有第二天晚上才会出现，但她接下来并未离开这个山谷，一来是不想这里的秘密被人知道，哪怕亲信的臣子也不行，再一个她需要亲自坐镇这里，以免万一出现什么动物破坏了这里的神奇环境。

　　如此一来，她在地面，白杨在地底，两人都在等着那种神奇的状态第二次到来……


第1019章 一次又一次

　　夜色静悄悄，时间一点点流逝。

　　这片区域元气异常情况引来了很多人，一晚上过去，多宝王他们抓捕了十多万人依旧没有能将事态平息下来。

　　待到第二天天亮，随着时间的推移，相继来到这片区域周围的人更多了。

　　为了避免人们打扰到大月王闭关修炼，不得已之下，大月王朝的四位人王强者不得不站到了明面上，宣布这个地方已经被封锁，列为国家机密要地，闲杂人等立即离开，要不然按叛国论处。

　　当他们宣布这条命令之后，加上十亿大军封锁，人们不得不相信这一说法。

　　然而动静太大，消息传递出去，不明真相的吃瓜群众反而想搞明白这个地方到底发生什么事情，是以汇聚而来的人更多。

　　对此多宝王等人也没有办法，总不能将看热闹的人都弄死，毕竟都是自己国家的同胞。

　　汇聚而来的人不闹事，但又不走，这就没法搞……

　　“昨晚的动静你们都看到了，陛下正是突破的关键时期，容不得任何人打扰，最多几天陛下就能踏足地皇镜，所以这几天我们要确保万无一失。”多宝王暗中给其他三人传递消息说。

　　木灵叶回答道：“没错，这几天是关键时期，一旦陛下踏足地皇镜，带领大月王朝晋升皇朝，我们享受到的国运加持等级提升，好处无尽，万万不能出任何差错。”

　　“我担心动静太大会引来其他人王镜存在前来，得有所准备才行。”大月王朝的那个光头猛男开口道。

　　“哼，谁敢来打扰陛下，得先问过我手中的长枪答应不答应。”项鸣杀气腾腾的说。

　　他们几人商议一番，打起精神关注四方，确保大月王这几天平安的踏足地皇镜……

　　时间一点点推移，日升日落，待到又一个夜幕降临的时候，汇聚到这片区域周围的人已经多达数千万，更远处还有更多的人正在赶来。

　　昨夜的动静太大了，万一是有什么宝物出世的话，说不得自己还有那个机缘浑水摸鱼……

　　汇聚而来的人数虽然多，可摄于四大人王强者的威慑力却没有任何人敢闹事。

　　夜晚到来，随着月亮的升起，隐藏在山谷地下深处的白杨开始关注起那个小湖的变化，想要发现点什么，昨夜莫名其妙的陷入修行之中直到现在他也没有能想出个所以然来。

　　快到月上中天的时候，大月王也从新来到了湖边，静静的等待那一刻的到来。

　　这种修为暴涨的经历她已经持续了一会多的时间，没有任何人来打扰她，她也自信自己的布置足够严密，属下会处理好一应事宜。

　　如果四大人王强者和十亿精锐大军都无法抵挡的局面出现，那她大月王也无可奈何……

　　月光一点点从山谷上方照射下来，慢慢的笼罩那个小湖。

　　无论是白杨还是大月王都打起精神，那一刻又要来了。

　　不同的是，大月王期待修为的再一次暴涨，而白杨则是想要将问题的关键搞清楚。

　　当月光彻底笼罩小湖的时候，昨夜发生的神奇一幕再度出现，湖面变得平静如水，随后浓雾开始汇聚，绽放光芒，待到光芒明亮到极致的时候，升腾而起变成花朵绽放！

　　因为有了昨夜的经历，白杨全程打起十二万分精神观察，甚至冒着被大月王发现的可能用念力笼罩小湖，可自始至终他都没有发现任何异常情况，好似那小湖的变化只是一个自然景象。

　　白杨敢肯定那绝非自然现象，可问题到底发生在什么地方呢？

　　关键时刻来了，又一团更大的光雾升腾而起，在小湖上空化作一个光影女子。

　　这个时候，湖岸边的大月王下意识的就闭目盘坐下来陷入了修炼之中，一切那么自然，连挣扎一下都没有就失去了自我意识。

　　地下，原本白杨以为自己有了充足的准备应该不至于中招，可当他看到那女子身影后，和大月王一样，没有任何反抗就失去自我意识陷入了深层次的修炼。

　　昨夜的动静再现，无边元气汹涌而来，这个山谷好似黑洞一样吞噬四方天地滚滚元气。

　　外界，多宝王等人心头一凝，暗道又开始了，更加密切的注意周围。

　　那无穷无尽的元气汇聚，他们激动而期待，这么大的动静，陛下确信就快要踏足地皇镜了！

　　距离这片封锁区域外三千里之处，虚空之上，一个白衣青年抱剑立于云端，看向这个方向双目中闪过惊骇之色。

　　元气汇聚得太凶猛，他虽然有人王镜修为，却不敢轻易踏足那个方向。

　　就在这种纠结的心态中，时间一点点过去，半个小时后，那边滚滚元气汇聚的情况散去，最终这个白衣青年也没有贸然踏足那边，决定明天再看看情况再说。

　　多宝王等人待到元气汇聚的情况消失，暗中松了口气，没有人来闹事，还好。

　　陛下弄出那么大的动静，依旧没有真正踏足地皇镜，这个可以理解，毕竟地皇镜不是那么好晋升的，再冲击几次恐怕就成功了……

　　山谷地下深处，白杨第二次从那种莫名其妙的情况下清醒过来，检查一番，自身没有受到任何伤害，但神魂受伤的状态又恢复了一成。

　　“伤势恢复了七成，怎么会这样？到底怎么回事？”白杨百思不得其解，明明已经做好充足准备了依旧没有能防得住，不得已，白杨只能再度潜伏下来，他觉得下一次自己一定不能再莫名其妙的中招了。

　　湖边大月王醒来，自己修为又增加了一些，很好，离开湖边到边上巩固修为，等待明晚第二次修为暴涨的机会到来。

　　一夜又这样平静的过去，第二天，这片区域周围汇聚的人翻了一倍，不过都只是观望，没有强者带头不敢闹事。

　　待到晚上，月上中天的时候，月光笼罩小湖，异象出现，白杨和大月王又莫名其妙的陷入了修炼之中，哪怕白杨再怎么小心翼翼也没有能幸免。

　　元气暴动的情况再度出现，多宝王等人警惕，那远方的白衣青年目光汇聚过来惊异不定。

　　这一晚，除了头天晚上来到这里的那个白衣人王之外，远处又来了一个，是一个神道天师镜老婆婆，驻足观望没有贸然行动。

　　半个小时后，元气暴动情况平息，不明白发生了什么的他们只能等候观望。

　　这一晚，白杨的伤势恢复到了八成，这已经是第三次了。

　　第四天，汇聚到这片区域的人再度翻一倍，人数更多了，不过场面还在控制之中。

　　晚上，月上中天，异象出现，白杨大月王再度陷入下意识的修炼……

　　外界，除了前两天到来的白衣人王和神道天师老婆婆之外，相继来了两个这个层次的强者，一个红衣女子，一个隐没在暗处的黑衣人。

　　这四个强者到来，没有惊动他人，但他们本身不是一伙的，不齐心，没有去冲击多宝王等人的防线。

　　半个小时后，异象消失，元气平息，不知道发生了什么事情的他们只能等下一次。

　　这一晚，白杨的伤势恢复到了九成。

　　第五天，这片区域外汇聚而来的人再度翻倍，已经达到数亿，不过没有强者带头，依旧安分守己。

　　多宝王等人感受到了压力，为何陛下还没有能踏足地皇镜？再这样下去场面就控制不住了。

　　夜晚，月上中天的时候，小湖异象再现，白杨和大月王依旧下意识陷入修炼。

　　白杨简直妈卖批了，每一次都以为不会中招，可偏偏无法摆脱那种状态……

　　这一晚，外围除了那四个隐藏起来的人王境强者之外，又来了两个，其中一个是陈王朝的陈永发，另一个是江王朝的沧海王，他们也从各自的国家赶来了。

　　“在下长空傲，各位到来的目的都是那个地方的中心，不如我们联手冲破多宝王等人的防线进去看个究竟如何？”最先到达这个地方外围的那个抱剑白衣青年暗中对其他人传音。

　　“大月王朝十亿大军组成军阵，又有四大人王强者守护，我们联手倒不是不行，不过若是有人出工不出力想捡便宜怎么办？”那红衣女子传音说。

　　“那我们总不能干看着吧？这已经是第五天了。”神道天师老婆婆开口道。

　　“嘿嘿嘿，管他那么多，我们先联手冲进去，到时候具体有什么各自凭本事如何？”隐藏在暗中的黑衣人阴森笑道。

　　“我觉得我们还是看看再说，你们看，元气暴动平息了，此时过去恐怕不妥。”陈永发目视那边皱眉道。

　　可不是，他们这边还没商量出个所以然来，元气暴动情况平息下来。

　　“一连五天都是这样，看来明天也不例外了，就在明天这个时候，我们说什么也要联手冲过去。”沧海王指着那边说。

　　虽然吧，她说得认真，然而声音跟个小女孩似的，实在是没有什么说服力……

　　因为这些人的相互猜忌，最终还是没有动手，心照不宣的等着第二天这个时候的元气暴动到来再联手冲过去。

　　这一天，白杨从修炼中醒来，被楚天涯打伤的神魂已经彻底恢复，实力达到了最巅峰的状态！

　　目光透过地表看向那恢复平静的小湖，白杨心中有一种预感，下一次小湖异象的时候，自己应该不会再像前五次那样莫名其妙的失去自我意识了……


第1020章 成道之地

　　大月王朝的多宝王四人暗中交流，气氛有些凝重。

　　“几天了，陛下始终没有能踏足那一步，可周围群雄虎视眈眈，这可如何是好？”多宝王暗中传音。

　　“到了这一步，绝对不允许任何人打扰陛下！”项鸣杀气腾腾的说。

　　木灵叶回应道：“我提议，大家做好战斗准备，保护陛下晋升地皇镜，哪怕死战到底！”

　　“好。”最后一个光头人王的回答只有一个字，无比干脆果决。

　　他们这边已经做好迎战准备，另外一群人也感受到了。

　　长空傲抱剑而立，一脸平静的笑容，身上气息勃发，手中长剑轻颤，似乎渴望一战。

　　红衣女子冷笑，目光看向远处，她更感兴趣的是多宝王等人守护的中心到底有什么。

　　那神道天师老婆婆，眉头微皱，似乎在犹豫。

　　陈永发目光闪烁，好似在权衡到底要不要去冲击多宝王等人的防线，毕竟他代表的是陈王朝，稍不注意就会引起两国争端，尤其是在面对大光皇朝威胁的前提下，不得不谨慎思考以大局为重。

　　沧海王……她在百无聊赖的修理指甲……

　　夜色静悄悄，时间一点点过去，气氛越来越凝重。

　　天亮之时，旭日东升，一股浩瀚气息冲天而起，大月王朝的十亿大军已经组成军阵，将那片大地牢牢保护了起来。

　　十亿精锐气息相连，冷冽白光冲天，化作一轮万里之巨的洁白弯月，好似一柄天刀横空，杀意冲天，震慑四方！

　　面对那军阵化作的弯月，无人不感到心头一寒，那可是汇聚了十亿人的力量，哪怕人王镜都感觉浑身冰冷不敢妄动。

　　“大月王朝最强军阵，冷月寒刀阵，连这都施展出来了，他们到底在守护什么！”陈永发一脸凝重的自语道。

　　“守护得越严密就证明里面的东西越珍贵，有意思了……”暗中潜伏的黑衣人冷笑道。

　　那片被重兵把守的区域中心，山谷内，大月王皱眉抬头看天，目光一寒，连军阵都摆出来了，看来外面出事了无疑。

　　找死！

　　她心头冷哼，旋即不再理会。

　　这里可是大月王朝境内，她能发挥自己最强战力，大月王有信心直面任何人王镜存在。

　　更何况，这段时间每晚修为暴涨，她感觉到自己距离突破地皇镜已经不远了，一旦踏足地皇镜，不管是谁前来闹事都将付出惨重的代价！

　　地底深处，白杨也感受到了外界的变化，并未在意，安静蛰伏，等待夜晚的到来，或许今晚就是揭开所有秘密的时候了……

　　日上中天的时候，外围守护的木灵叶突然朗声开口，声音传遍四方说：“传陛下圣喻，无关人等立即离开此间地域，否则生死勿论！”

　　听到这个声音，汇聚到这片地方周围的无数人哗然。

　　有人预感到了要出大事，立即选择离开，而有人则是选择冒险继续留下，想要浑水摸鱼谋取好处。

　　人们的反应木灵叶没有理会，她只说了那么一句话就闭口不言。

　　事实是大月王根本就没有说过赶人的话，只是她在假传圣旨而已，不过没有人站出来拆穿她。

　　十亿大军组成军阵，冷月刀芒横空，凌厉气息震慑四方，内中多宝王等四位人王强者气息闪烁，更是平添了几分威势。

　　气氛凝重，时间一点点流逝，日头西斜，夜幕再度降临。

　　随着夜晚的到来，气氛越发凝重了，一场波及十多位人王和十亿精锐大军的战斗随时都会到来，一旦开战，必是一番惨烈的厮杀！

　　“你们到底想好了没有？时间拖得越久就越不利，错过今晚明日不知道又会是什么样的局面。”暗中蛰伏的黑衣人开口问。

　　他似乎等得不耐烦了，迫切的想要冲破防线进去。

　　事实也和他说的差不多，他们根本就不知道内中有什么，时间越久就越难弄清楚里面的情况。

　　“我同意昨晚的提议，今晚异象出现的那个时候到来，我们同时出手冲破防线！”红衣女子开口道，声音妖异邪魅。

　　“同意！”长空傲的回答只有简简单单的两个字。

　　陈永发考虑了一天，这个时候总算有了决断，点点头道：“我也同意，不过若是到时候谁出工不出力的话，别怪事后找他算账！”

　　“好，反正老婆子我也没几天好活的了，就陪你们这些年轻人疯一把。”那神道天师老婆婆做出回应说。

　　“好呀，就这么说定啦。”这是沧海王的回答……

　　这个世界独特的三月奇观再度从天边升起，一点点向着天穹中心移动，不要问为什么每天晚上都是好天气能看到月亮，人王镜强者的意志就能轻易左右一方天地的天象变化了，驱散云雾再简单不过。

　　三月奇观在凝重的气氛中还是来到了天穹中心位置，此时山谷中的小湖异象再现。

　　大月王已经见怪不怪，期待那莫名陷入修炼修为暴涨的时候到来。

　　地底深处，白杨死死的盯着那个小湖，到底能不能揭晓这个地方的秘密就看接下来了！

　　湖面雾气升腾，越来越浓郁，吸收月光开始自身绽放光芒，待到极致之后，有光雾升腾好似花朵绽放。

　　最终当满湖都是美丽光雾盛开的花朵时，又一团更大的光雾升腾，化作一个无法看清的女子身影。

　　这一刻，大月王下意识的闭目陷入了修炼中，千倍的修行速度引来元气滚滚倒灌而下。

　　地底，白杨心头一凝，暗道这一刻来了，自己还会不会如同前面五次那样下意识的陷入修炼之中？

　　念力穿透地表看向那湖中上空的光影女子，白杨思维恍惚，瞬间就陷入如同前几次一样的状态。

　　可就在这个时候，脑海中前几次一直没有任何异动的那块神秘碎片却是轻轻一震，在那碎片的一震之间，好似有大道天言在白杨脑海响起，那种莫名的干扰力量消失，白杨一下子就从无意识状态清醒过来！

　　赫然张开眼睛站起来，白杨捏紧拳头，心道自己预感对了。

　　这次没有被那股力量干扰，却是因为脑海中的碎片把自己惊醒！

　　那碎片白杨研究过很多次，不得要领，此时并未纠结它到底是什么为何能惊醒自己，纠结的是为何它前几次不将自己惊醒。

　　难道说前几次是因为自己受伤的缘故要疗伤它才没有动静？

　　这些念头在白杨脑海一闪即逝，旋即认真打量小湖中的情况，前几次每到这个时候他就陷入了无意识状态，这次总算能看到后续了。

　　这一看之下，白杨顿时心头一惊。

　　神秘小湖依旧光芒氤氲，光雾化作花朵盛开，只是，小湖上空的那个光影女子并非静止不动的，她腾空来到五米高的地方，一步一步在虚空游走，脚尖踩着一朵朵光雾形成的花朵，每一步过后光雾形成的花朵都正好凋零。

　　如此一圈下来，那光影女子重新回到小湖中心，然后凌空盘坐下来，身下一团光雾升腾而起，在她下方形成了一朵很大的花朵绽放却不凋零。

　　看到这样的情况白杨眉头紧皱，如他所见，虽然这一幕足够神奇，却并没有太过特意之处，好似那只是一个神秘自然现象。

　　然而他敢肯定这不是什么自然现象，可问题的关键到底在什么地方？

　　想一会儿不得其法，白杨又看向那光影女子，那女子浑身洁白光芒氤氲，只是一个大概轮廓，根本无法看清面容。

　　然而，观察片刻，白杨却恍惚觉得那女子有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　当他脑海出现这样的念头之后，心头一跳，翻手间，一张画卷出现在手中，正是和那张兽皮地图一起在血莲教教主静尘储物戒指中得到的那幅画。

　　画卷展开，一个白衣女子跃然纸上，她的美无法用言语来形容，好似谪仙临尘，哪怕只是纸上的线条勾勒，她也好似要从画中脱离出来腾空直上九天。

　　看了看画卷上的女子，白杨再看那小湖上空的光影女子，两相比较，这根本就是同一个人！

　　也就在这个时候，白杨手中展开的那幅画卷有洁白光芒氤氲，画中女子居然神奇的走出，和真人无异，却没有半点生人的气息。

　　她从画中走出之后，一步踏出，瞬间来到小湖之上，和小湖上空的光影女子重叠了起来。

　　自此，小湖上空的光影女子身影依旧朦胧，但白杨却能看清她的容貌了。

　　她美得无法用言语来形容，似乎集合了人世间一切美好于一身，白衣翩翩，面带微笑，只是看到她就让人心神宁静生不起任何亵渎之心。

　　盘坐在光影花朵中的那白衣女子，此时微微低头，目光居然穿透虚空看向了白杨开口道：“此乃本座成道之地，持本座画像，每人可开启一次传承，本座留有功法秘术于此，能够获得何种传承就看你的造化和天赋了。”

　　说完这句话，那白衣女子收回目光不再看白杨，脚下浓雾遮蔽的小湖湖面，光雾散开，原本一个普通的小湖，在光雾闪开之后却是一个异度空间！

　　当那空间出现，白杨的身影抑制不住的被吸入其中……


第1021章 阶梯

　　当白杨进入那异度空间之后，湖面上光雾涌动再度遮盖水面，那光芒氤氲的女子身影盘坐湖面上空，一切如常，似乎什么都没有发生。

　　岸边大月王陷入下意识的修炼状态，并不知道这里发生的一切。

　　这个空间的入口是从下往上的，也就是白杨从外界的水面下去进入了空间里面，但当白杨真正踏足这里后，却发现自己正站在水面上！

　　站在白杨的位置，一切都颠倒了，透过水面看向下方，能够看到氤氲的光雾，还能看到岸边盘坐修炼的大月王。

　　似乎那小湖就是一块镜子，白杨从镜子的另一边进入了镜子内部。

　　他此时站在湖面上，环境和之前没有任何区别，依旧处于山谷中，周围的山川地貌都似乎没有任何变化。

　　心绪难平，脑海中一下子划过无数念头。

　　这里果然不是什么普通的自然奇观，而是所谓的成道之地，如此一来的话，处于湖岸边修行速度暴涨千倍也说得过去了，是因为受到这里的环境影响。

　　那么新的问题来了，那个光影女子是谁？她到底达到了何等境界，为何她成道之地能让人修为速度暴涨千倍？这里是每一天的特定时候都能让人修炼速度达到这种程度还是只有在某个特殊时间段才有这样的效果？

　　没有足够的信息给白杨分析，这些问题自然也就得不到答案。

　　“只有手持画像才能踏足传承之地，如此说来的话，当初血莲教教主静尘也来过这里了。”看着手中空白的画卷白杨心中暗道。

　　前面几次无意识的陷入修炼状态白杨刻意用时间记录过，每一次无意识状态会维持半个小时时间，不知道是不是呆在这传承之地的时间也是不是半个小时，他抓紧打量周围的环境。

　　虽然不知道那个留下成道之地的光影女子是何等境界，但单单是从小湖他都看不穿的异象判断，白杨觉得那个光影女子必定是一位超乎自己想象之外的存在。

　　能来到这里，是自己的一次大机缘，按照对方的说法，机会只有一次，最终能得到什么就看自己的造化了。

　　打量周围环境，这里和外界的山谷似乎没有任何区别，甚至白杨看向远处，周围的山川大地都和外面一模一样，除了没有任何生命体之外，这里根本就是真实的天元星复制版！

　　“全部都是真实的，能具现外界的世界，这是何等经天纬地的手段？”

　　仔细观察周围，白杨内心震惊得无以加复，山石草木都是真实的，根本让人察觉不到这只是一个人为创造出来的空间！

　　抬头，白杨看向前方，也就是山谷深处方向。

　　在外界真实世界的时候，山谷中荒凉一片，可在这里，山谷深处却有着完整的建筑，建筑并不华丽优美，只是一间茅草屋。

　　茅草屋大门敞开，内中空空荡荡没有任何物品，不知道存在了多久，没有丝毫灰尘堆积。

　　再看茅草屋边上，也就是山谷最深处靠近山体的地方，和外界不同，这里依山而建有一条石径，直通峡谷深处的山头顶部。

　　石径不宽，只有三米左右，目测有九十九级，每一级石阶的边上都有一个石台，石台上放着东西，每个石阶台子上放着的东西就在白杨的注视之下，但他却无法看清那到底是什么。

　　“那些应该就是所谓的传承功法秘术了，难道要触碰之后才能看清具体内容？机会只有一次，恐怕不能乱碰……”

　　带着这样的想法，白杨踏步来到了石阶下方。

　　站在石阶外，白杨看向第一级石阶上的台子，台子上放着一本书籍，明明书籍就在他眼前，但好似有薄雾笼罩他就是看不清封面。

　　抬头往上，差不多都是这样的情况。

　　“石径上依稀有脚印残留，曾经必定有人来过这里，我并非第一个唯一一个来过这里的，石阶三十级以上就没有脚印了，难道说曾经来过这里的人并未踏足那个最高地方？石阶有古怪，如此判断的话，恐怕踏足越高获得的传承就越好……”

　　心中思索，白杨迈步而出踏上了第一级石阶。

　　然而当他踏足第一级石阶之后，当场一愣，转身回头，发现自己还站在石阶外！

　　再看看自己，明明已经站在了世界上啊……

　　“这是我的神魂法相，石阶下是我的真身，不知不觉间，这个传承之地将我的神魂法相拉到了石阶上来，并且，石阶上的重力是外面的一倍，难道是神道修士和武道修士来到这个空间的话，踏足石阶的方式是不一样的？因为神道修士最强的是神魂，武道修士最强的是肉身，所以我作为神道修士，踏足石阶的是神魂，以最强状态方能踏足更高的阶梯……”

　　站在第一级石阶上白杨心念闪烁，大概明白了这所谓的传承阶梯，拥有重力异能的他对于重力变化无比敏感，第一时间感受到重力变化才有了这些猜测。

　　具体是不是这样，再走一步就是了，才一倍重力对他来说没有任何压力。

　　再上一级阶梯，当白杨达到第二级的时候，重力再度翻倍，第二级阶梯上的重力已经是正常状态下的四倍了！

　　感受到这种变化，白杨抬头看向九十九级阶梯的顶端倒吸一口冷气，一级重力翻一倍，九十九级那是什么概念？

　　打个比喻，无论用一张多么薄的纸张，若是对折九十九次的话，其厚度将超过地球到达太阳的距离！

　　此时这个比喻用在阶梯重力递增也是一样的，重力翻九十九次，白杨无法想象那时重力将达到何等可怕的地步！

　　“果然，这种最简单的考验方式往往是最难的，想要拿到顶端的最强传承简直痴心妄想，而且可惜的是，踏足这传承之地每个人只有一次机会，想等到以后强大了再来一次都不行……”

　　无比蛋疼，白杨再度迈步向上，能走到哪一步算哪一步。

　　没有去看石阶边台子上的物品，白杨一步一步向上，第三级台阶的时候，这里的重力已经是正常状态下的八倍，第四级十六倍，第五级三十二倍，以此类推……

　　以白杨的神魂强度，当他踏足第二十步阶梯的时已经感觉吃力了，再向上一步重力翻倍他觉得自己恐怕承受不住。

　　这里的重力变化可不是一加一加一这种递增，而是翻倍！

　　“不知道这样行不行……”目光一闪，白杨看向第二十一级阶梯。

　　心念一动，重力异能施展，将自身周围重力状态减弱一倍！

　　如此一来，白杨顿时觉得身上的压力轻了一丢丢！

　　“还真的行，如此一来的话，我如今能将重力调高调低的极限是一千倍，就能多踏上几级台阶了……”

　　感受到重力的变化，白杨有些苦中作乐的苦笑道。

　　他能调整重力不假，但却是按照正常重力的倍数来计算的，最高一千倍，这所谓的一千倍并非叠加一千次，根本无法和这个台阶的神奇之处相比。

　　想想吧，石阶上的重力叠加下去，五十级以上每一级都是天文数字，除以一千也不是他能承受的。

　　管他呢，继续向上，能走到什么地方算什么地方。

　　有了这样的想法，白杨继续迈步而上，踏足第二十一级台阶，这个时候他只觉自己背负一座大山，身躯似乎在咔咔作响随时都要被碾碎。

　　深吸一口气，将重力调整到自己目前能调整的最大状态继续向前一步，然而当他踏足第二十二阶的时候，当场被恐怖的重力压得趴在了地上……

　　遥望上方的台阶，白杨苦笑，纵然自己将能调整的重力倍数调到最大，这里也已经是自己的极限了！

　　在下方的时候他可是看到有人踏足第三十级的，对方是怎么做到的？

　　“难道就只能止步于此了？”白杨苦笑，心头很不甘心却没有办法。

　　就在他要选择放弃的时候，石径下方，他的真身之处，眉心一个小点飞出，瞬间穿过二十级阶梯来到他神魂法相头顶，小点化作一块不规则的青铜色泽碎片悬空，轻轻一颤，顿时，白杨只觉周围的压力一轻，和站在外界没有什么区别。

　　抬头，白杨看着头顶的青铜碎片傻眼，还有这种操作？

　　话说你有这功能早点出来啊，我都差点放弃了……

　　此时不是计较青铜碎片到底为何物的时候，白杨试着踏足下一级石阶，于是他发现自己没有感受到任何重力变化，似乎青铜碎片的存在已久屏蔽了石阶上的规则！

　　那还等什么，继续啊，再下一级，依旧没有任何重力变化……

　　于是，白杨接下来处于一种我特么都搞不清楚什么状况的心态，一步一步无比轻松的踏上了九十九级石阶的最高处！

　　回首看着下方，白杨傻眼，我就这么走上来了？

　　挠挠头，搞不清楚状况，白杨看向跟前的石台。

　　这里已经是九十九级阶梯的最高处，前方已经没有路，不知道是不是因为这里处于阶梯最高处的原因，石台上放了两件东西，一本书和一叠写着文字的白纸……


第1022章 冲破防线

　　当白杨踏足阶梯顶端的时候，外面波澜顿升，原因是外面陈永发他们等了一天，却并未等来自己想要看到的画面。

　　之前整整五天时间，每到月上中天的时候这片区域的中心都会出现声势浩大的元气汇聚，可唯独今天没有发生。

　　按照前几天的惯例，此时也应该元气暴动才对，虽然依旧有元气汇聚，可规模却比前几天小了千倍不止！

　　长空傲等人本来就决定在今天冲击大月王朝防线，如今想要看到的画面并未出现，哪里还坐得住，第一时间就选择了发起冲锋。

　　“快，迟则生变，趁现在冲进去恐怕还来得及！”红衣女子沉声道，一脸焦急的表情。

　　暗中蛰伏的那黑衣人阴森森的说：“前几天元气暴动，我就提议大家冲进去了，是你们一再犹豫，现在不知道出了什么事情，万一错过机缘，你们一个个哭都找不到地儿去！”

　　他这还开始埋怨上了。

　　不过话说回来，若是头天晚上他们就下定决心发起冲锋的话，也就不会出现这样的变故了，此时元气规模比头天小了千倍，天知道出了什么问题。

　　一想到前几天元气汇聚的规模，若是错过这次机缘的话，一个个心头滴血都不足以形容那种懊悔的心情。

　　心情焦急之下，一个个哪里还顾得上大月王朝的军阵不军阵，开足火力发起冲锋！

　　长空傲一马当先，身上冷冽锋芒升腾，手中长剑嗡鸣，拔剑斩出，嗤吟一声，一道白色剑芒撕裂黑夜。

　　那一剑，好似天河倾泻，横跨长夜，蕴含撕碎万物的凌厉气息。

　　“此乃大月王朝军机要地，尔等无故放肆，全军听令，列阵，杀！”

　　前方传来多宝王愤怒的咆哮，声音在夜色下传遍四方天地。

　　嗡，那盘踞在夜空中由军阵形成的万里直径弯月，在多宝王一声令下之后轻颤嗡鸣，旋转一圈，向前横跨数千里，如车轮碾压虚空。

　　长空傲的一剑横空而来斩在弯月之上，当即被那弯月撕碎，化作漫天剑芒碎片激射向夜色远方。

　　噗……一口鲜血抑制不住喷出，长空傲脸色一白倒飞而回，目露惊骇之色。

　　尽管他并未施展全力，可那十亿大月精锐士兵组成的军阵根本就不是他那一剑能撼动的，如螳臂当车轻易被碾压。

　　“诸位，不要犹豫了，一起动手，今天情况有变，难道你们想眼睁睁的看着机缘在眼前溜走吗？”红衣女子狞声高呼。

　　说话的时候，她身上血色光芒冲天，好似化作一轮血色大日，手中一柄血色弯刀出现，侧身辟出，天地间有轰隆隆的流水声奔涌，她斩出的刀芒直接化作一道血色长河，那血色长河内有恶鬼咆哮，邪意滔天。

　　“妖月小女娃说得对，此时不是犹豫的时候，动手吧。”神道天师老婆婆开口，一根枯枝一样的长杖出现在手中，伸手一点，天地间狂风大作，青色光华闪现，似一柄柄薄如蝉翼的青色刀芒，旋转交织，形成撕裂万物的恐怖青色龙卷风暴向前席卷而去。

　　“嘿嘿嘿……”另一边，阴森的笑声回荡在天地，无声无息间那片天宇变得漆黑，连光线都照射不进去，那片黑暗不停推进，向前席卷。

　　陈永发微微皱眉，旋即瞪眼看向前方，身上金霞冲天，一拳打出，夜空扭曲，一道金色长虹飞出，那是一道横跨天际的金色长枪，似乎要捅穿虚空。

　　哗啦啦……大浪滔天的声音响起，沧海王也出手了，她身上蓝色能量升腾，一掌拍出，夜色蓝汪汪一片，一片波涛汹涌的大海出现，卷起千重浪向前层层叠叠推进！

　　觊觎那片区域中心的人全部出手，合力欲要粉碎大月王朝十亿精锐组成的军阵。

　　“全军听令，给我杀！”多宝王的声音从军阵中传来，声音如雷，似乎已经彻底暴怒。

　　这里可是大月王朝疆域，这些家伙居然敢闹事，不管是谁，不杀不足以震慑天下！

　　嗡！

　　那白色弯月嗡鸣，光芒大亮，在虚空环绕一圈横推而来，仿若一柄天刀横空。

　　十亿大月精锐士兵组成的军阵太可怕了，那可是集合了十亿人的力量！

　　那弯月横空，犁庭扫穴，不管陈永发也好沧海王也罢，亦或者是那红衣女子妖月，他们施展的手段全部被崩灭！

　　天宇扭曲得不成样子，各种光芒闪现，狂暴的能量横扫四方，大地裂开，山川崩塌，一些不听劝告实力又不够却想留下来浑水摸鱼的家伙不知道在这次碰撞中死了多少。

　　五个强者联手一击，只是让军阵化作的弯月暗淡了些许，并未能将其崩灭，反之，陈永发他们在那股十亿人的力量面前被震得飞退，一个个脸色凝重的看向前方那横呈在夜空中的弯月。

　　这个世界虽然讲究极端个人武力，实力称尊的现象比比皆是，然而也要分什么情况，人王镜虽然强大，却还不足以抵挡规模庞大到一定地步的大军！

　　为什么这个世界以个人实力称雄依旧是国家把持权柄？皆因军队的存在，一个人再强面对万倍于自己数量的军队列为军阵之时很多时候也要跪！

　　一次碰撞击退了几位强者的联手，似乎给多宝王巨大的信心，他朗声高呼道：“速速退去可以既往不咎，如若冥顽不灵今夜就是尔等身死道消之时！”

　　如果能不生死相向那是最好，一旦不计后果的拼杀起来对任何一方都没有好处。

　　换在其他时候，为了大月王朝的脸面多宝王恐怕会下令彻底留下这些来犯之人，然而他们如今最重要的职责是为大月王护法，不得已才做出了这样的让步。

　　“诸位，你们还不肯全力出手吗？前几天元气暴动的规模你们也看到了，若是被大月王朝彻底掌控此间秘密，你们以为对方会放过我们？”隐藏在黑暗中的黑衣人再度开口道。

　　“隐杀，别以为我们不知道你打的什么主意，以为凭借你诡异的潜伏手段就能获得最大的好处吗？不过现在不是计较这些的时候，全力冲破大月防线才是关键，谁笑道最后最终还是要凭本事的，诸位，动手吧，别藏着掖着了！”

　　红衣女子妖月开口道，点出了那黑衣人的身份，乃是此间几个国家境内最大杀手组织的头目隐杀。

　　说完这番话，红衣女子妖月冲天而上，来到夜空极高处，身后出现了一轮直径百里的月色月盘，那月盘出现，中间出现一丝裂缝，裂缝扩大，好像一只眼睛睁开。

　　不，不是好像，那根本就是一只恐怖的血色眼球，睁开之后内中是一个黑洞般的瞳孔，内中一道让人灵魂为之颤抖的血色光柱冲击而下！

　　“动手吧，再不全力动手就没有机会了！”神道天师老婆婆开口，收回枯枝般的长杖，反手间手中出现一座三寸高的五层石质小塔抛出。

　　那小塔迎风暴涨，顷刻化作百里之巨，好似一座大山碾压而下。

　　这个老婆婆是神道修士，除却术法之外法宝更是又一有力手段。

　　妖月和那神道天师老婆婆出手，其他人也不再迟疑。

　　陈永发腾空而起，周围虚空扭曲，身后一尊金色光影巨人当空而立，那好似一尊绝世武神，一举一动都充斥着玄奥的味道，手持一口金色战剑，于夜色中划过一道唯美而神秘的弧线劈下。

　　沧海王一咬牙，周围大浪冲天，化作一个恐怖旋涡碾压而去。

　　长空傲闭目，手握剑柄，看似普普通通，可他手中那把还未出窍的利剑却蕴含一股让人心惊的气息，似乎一旦斩出将惊天动地。

　　当前几人施展的手段快要和弯月碰撞的时候，他总算拔剑了，长剑挥出，一道洁白剑光闪现，快，太快了，快到视线都跟不上，瞬间出现在弯月前方。

　　“嘿嘿嘿，这才对嘛……”隐杀狞笑。

　　他所处的地方，没有惊天动地的威势，夜空中无声无息出现一道细小裂缝，向前闪过，一切都被割成两半。

　　“给我杀！”多宝王怒吼，知道对面那些人动真格的了。

　　嗡，弯月横空，聚集了十亿精锐的力量再度斩来。

　　几股恐怖的力量在夜色中碰撞，时间好似在这一刻静止，声音也彻底消失，充塞整个天地间的唯有一道强烈得睁不开眼的毁灭之光。

　　从那中心之处，圆环状的冲击波横扫九天十地，所过之处，山川崩塌大地被抹平，范围波及万里疆域，在这片区域内不知道死伤了多少无辜生灵。

　　大月王朝十亿大军组成的军阵在几大高手的全力冲击下再也无法维持，那弯月之上布满裂纹，轰然崩碎，气息相连，组成军阵的十亿大军半数吐血，更有近三成人当场昏迷！

　　反观陈永发他们一方也不好过，神道天师老婆婆的石塔法器毁了，妖月身后的血色瞳孔布满了裂纹，陈永发身后的金色巨人闪烁不定似乎随时要崩塌，沧海王嘴角溢血，至于那行踪隐秘的隐杀却不知道如何，不过必定不好过就是了。

　　自此，大月王朝的军阵防线被破，多宝王四人如何能拦住对面的五个同级高手？


第1023章 冷宫

　　军阵被破，接下来能够阻挡陈永发等人的只有大月王朝的多宝王他们了。

　　人影闪烁，多宝王他们四人出现，立于虚空，面沉如水的看向前方。

　　一身鲜红战甲的木灵叶手持宽厚古朴战剑，剑指前方陈永发等人凝声道：“陈永发，沧海王，你们擅闯我国疆域，大打出手到底想要意欲何为？难道是想挑起国朝战争？”

　　接着，她又剑指妖月长空傲她们说：“还有你们，视我大月王朝如何物？就不怕我朝大军踏平尔等家园？”

　　两句刚硬无比的话说完，木灵叶战意升腾总结道：“我劝你们速速退去，在还没有造成太大影响之前可以既往不咎，我朝陛下就在此间，你们如若再向前一步，惹怒陛下就别想活着离开了！”

　　这里是大月王朝疆域，木灵叶有资格说这样的话，沧海王和陈永发可以说是代表了江王朝和陈王朝，立场不同稍不注意就是两国征战，至于妖月等人，虽然都各自有自己的势力，却还不足以和国家抗衡。

　　如今大月王情况不明，木灵叶也只能尽量拖延时间，若是能将这些人赶走最好，实在不行也只能一战。

　　这里是大月王朝，大月王能发挥出来的战力超乎想象，她一个人横扫在场所有人都不是不可能，这也是木灵叶说这番话的底气所在。

　　“木将军，此间动静太大，唯恐波及苍生，我们也是怀着好意帮忙而来，还请不要误解。”陈永发开口道，尽量不将局面往坏处引。

　　“是呀，我们是来帮忙的。”沧海王死劲点头，她觉得陈永发这个大叔说话太有水平了。

　　项鸣手持长枪冷声道：“既然如此，这里没有需要你们帮忙的地方，各位还是离去吧。”

　　这边说话的时候，一身零碎跟开杂货铺一样的多宝王脸色一变大怒道：“隐杀，你找死！”

　　说着，多宝王肥胖的身躯一转，反手一个锤子丢出砸向远处，那锤子乃一件奇门兵器，一经丢出雷光绽放，好似一个雷球横空。

　　轰……！

　　远处虚空一抖，黑衣蒙面的隐杀从虚空中被多宝王一锤子砸了出来，原来他趁着几人对话的档口居然想暗中绕过潜伏进去，被多宝王提前发现了。

　　出现这一变故，妖月等人目光一闪，趁着多宝王他们注意力被吸引，身影闪烁就往里面冲，和大月王朝敌对不是目的，这片区域中心才是关键。

　　“你们找死！”项鸣大怒，手中长枪一挥，枪影冲天向着当先的长空傲捅了过去。

　　其余木灵叶等人迅速出手欲要拦截陈永发等人。

　　然而陈永发他们无心恋战，目的只为冲进去看个究竟，尽量躲避着往里面冲。

　　如此一来，一群人边打边冲，一路往山谷方向而去，出现这种局面，多宝王等人又惊又怒，别人根本就不和你打这就没法搞，而且若是坏了陛下的大事那才叫要命。

　　人王镜的速度何等之快，不一会儿他们就靠近了山谷，视线已经能够看到那边的情况。

　　“这……”

　　目视那边，陈永发躲开木灵叶一击，心头已经有了退意，盖因大月王真的在那里，在这个国家，他自问还不是大月王的对手。

　　轰，妖月硬抗多宝王一击，目视山谷沉声道：“这不可能，大月王的修行速度为何如此之快？比之我等何止快了千倍，这不合常理，一定是这个地方有古怪！”

　　大月王就在小湖边盘坐修炼，那滚滚元气注入她的体内，在场只要不是傻子都能感受到，稍微一联想就能猜到这个地方非同寻常。

　　虽然明白了这里有古怪，然而他们却面临一个抉择，是前进还是退去？

　　前进的话，说不定能搞清楚这个地方的问题所在，然而却要冒着大月王发怒的风险，一旦大月王发怒，根本不是在场任何人能够承受的！

　　唰唰唰，人影一闪，多宝王他们出现在了大月王四方警惕众人，都来到这里了，再阻拦已经没有意义，守护大月王才是关键。

　　“我感觉到了，这个地方能让人修炼速度成倍增加，相隔还这么远，修行速度就已经是我寻常三倍，越靠近中心修行速度越快，这里乃是一块旷古烁今的福地，大月王何德何能居然独占？必须要让出来与天下共享！”

　　隐杀突然开口道，他身上元气升腾，居然在借助这里的环境修行！

　　其他人反应过来，脸色一变，稍微感受，还真是这样，如此一来，一个个眼睛都红了，若是占据这样一个地方，何愁修为停滞不前？地皇镜简直指日可待！

　　木灵叶等人脸色大变，他们之前也不知道这里的秘密，可此时秘密公开，足以想到这个地方是多么的让人眼红，大月王朝不可能独占，若是想要独占，必定会带来灭国之灾。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这样一个地方，哪怕是地皇镜强者都会不惜一切出手抢夺！

　　这可如何是好？

　　面对这样一个足以震惊世间的宝地，隐杀这种不属于任何王朝的独立存在，眼睛都红了，不顾一切的冲向小湖边欲要借助这里的优势修炼。

　　多宝王等人哪里肯干，当即冲出阻拦，于是乎，平静片刻的局面再度乱了起来，一边极力要往里面冲，一边却在极力阻拦，打得周围山体崩塌大地颤抖。

　　可古怪的是，如此大的动静，那小小的山谷却没有被波及到丝毫，无论何种力量波及那边都无声无息的消失不见！

　　就在外面乱成一锅粥的时候，小湖下的传承空间中，台阶尽头，白杨毫不犹豫的伸手去拿身前石台上的物品。

　　手指刚刚触碰到那本无法看清的书籍，石台上那阻止人窥视的无形力量消失，书籍封面和边上纸张上的文字白杨能够看清了。

　　虽然他能看清上面的文字，却发现那些文字不是他认识的任何一种文字。

　　而且，明明那些只是笔墨勾勒的普通文字，可却给白杨一种每一个字都无比神秘的感觉，似乎单个的字本身就在阐述某种天地大道，蕴含神妙莫测的力量！

　　“这是何种文字？似乎根本就不应该存在于世间，我明明看到了，但在脑海中无法完整的勾勒出来……”

　　看着跟前的书籍和纸张，白杨心头茫然，东西就在眼前，却无法在脑海呈现，古怪无比。

　　就在此时，白杨前方洁白光影一闪，外面小湖上空由光雾组成的女子出现在了他前方。

　　女子出现，看了看白杨手中的书籍和纸张，微微一笑，然而当他准备说什么的时候，注意到白杨头顶那块青铜碎片，瞳孔一缩，整个人下意识颤抖了一下，似乎显得极度震惊。

　　面对这个光影女子，白杨整个人定格，一动不敢动，哪怕他的实力足以和地皇镜强者媲美，可在这个女子面前，似乎对方只需要一个眼神就能灭杀自己无数次！

　　“你不必惊慌，这只是本座留在此间的一缕残念而已，只待有人能踏足台阶的最高处，如今既你以踏足此地获得本座传承，此地已经没有存在的必要了。”

　　就在白杨惊骇莫名的时候，身前的光影女子开口说话道。

　　对方似乎没有对自己不利的意思，白杨开口道：“晚辈白杨，打扰前辈清净，还望见谅。”

　　没办法，跟前这位太可怕，别管什么传承不传承的，先端正态度总归没错。

　　似乎没有听到白杨的话，那光影女子继续说道：“本座冷宫，外面镜湖居乃本座成道之地，岁月悠悠，沧海桑田弹指刹那，此间本座留有道经一部，乃本座成道总结所书，另有秘法一门，奈何当日离去匆忙还未完善，你以得到，望你认真参悟，我人族势弱，后辈你得本座传承，他日望你为人族出一份力，好自为之……”

　　说完这番话，光影女子身影一闪，化作一道流光向着白杨眉心飞来。

　　面对如此情形，白杨不知所措，那光影女子化作的流光似乎无害，可他却不敢肯定，有心想要摆脱，却无能为力。

　　就在白杨不知所措的时候，他头顶那块青铜碎片轻轻一颤，飞向他眉心的流光崩碎，化作光雾，在白杨没有反应过来的时候粉碎的光雾融入脑袋消失不见。

　　眨了眨眼，并未感觉到自己有什么不适，微微疑惑，白杨低头，发现前一刻自己还看不懂的书籍上文字自己居然能看懂了！

　　难道说光影女子，不，自称冷宫的残念知道后来者看不懂她留下的传承，残念专门是教人认识这些文字的？应该是了，其中估计还有什么我不知道的隐秘手段，却被青铜碎片抹去……

　　心念闪烁，白杨吓得一身冷汗，若是没有青铜碎片的话，恐怕自己要中招！

　　下意识伸手去擦神魂法相额头不存在的冷汗，顿时白杨动作定格，瞪眼震惊得脑袋嗡嗡作响。

　　冷宫？

　　之前那光影女子自称冷宫？

　　能留下这样一个传承之地，除了那个冷宫白杨想不到第二个人！

　　“道主，她是冷宫道主，超越圣人境界，简直不死不灭的无敌存在，这个世界天穹上的三个月亮就是她留下的极道神兵，这里居然是她的成道之地，而我得到了她留下的传承……”

　　喃喃自语，白杨脑袋一片空白，连思维都陷入了短暂的停顿……


第1024章 愤怒的大月王

　　道主，超越圣人镜的无上存在，打破生命桎梏，自然状态下堪称不死不灭！

　　有史以来，有明确记载的这个层次强者只有两位，一是太昊，另一个就是冷宫道主。

　　这两个人经天纬地，曾阻止过灭世大劫，抵御域外强者，留下自身极道神兵庇护天元星，自身周游星空，数万年来不知所踪。

　　白杨居然得到了冷宫道主的成道传承，可想而知心头何等震惊！

　　“这里居然是冷宫道主的成道之地，她留下的极道神兵就是那三个月亮，照射到这里，改变天地法则，难怪月上中天的时候能让人修行速度暴涨千倍……”

　　稍微消化了这个信息，白杨想通了此地古怪的原委。

　　平复心情，不待白杨认真观察得到的传承物品，这个空间如水面一样轻轻扭动，所有的一切都在变得模糊，这个空间在无声无息消失。

　　想到冷宫道主残念说的话，白杨收起传承物品飞速冲向自己真身。

　　最珍贵的传承他已经得到，这个传承之地已经没有存在意义了……

　　冲向真身对于白杨来说不过转瞬，法相回归真身，睁眼后白杨一愣，因为他下来的时候，似乎在第三个台阶的石台上看到了四个字，大光明刀！

　　原来当初静尘修炼的功法是在这里得到……

　　带着这种恍然心情，白杨身影消失不见。

　　这个传承空间好似镜花水月，当白杨拿走传承之后很快消失在了天地间，外界的山谷也没有了任何神异之处。

　　之所以要走，是因为外面来了很多人，白杨可不想被人知道自己来过这里。

　　外面乱得不可开交，白杨行动够快，他的离开并没有被任何人发现。

　　此时外面山谷中的小湖上，冷宫道主的残念已经消失无踪，光雾在消散，让人修为暴涨的效果也已经没有了。

　　恰好一道破碎的剑芒落下，眨眼间，以这个山谷为中心方圆数十里化作尘埃！

　　烟尘冲天中，一股凌厉霸道的身影冲天而起，立于苍穹散发惊人气息。

　　出现在天穹上的是大月王，此时她脸色有点苍白，嘴角溢血，看着下方的混战局面浑身都在颤抖。

　　前一刻她还在千倍速度修行之中，山谷破碎惊醒了她，差点让她走火入魔，因此受了一点暗伤。

　　然而受伤此时对她来说不是关键，关键的是，这个宝地被毁了……

　　被毁了，意味着她踏足地皇镜的希望被生生掐断，如果，如果再给她三次前段时间的那种修行速度，她就有十足把握踏足地皇镜！

　　只差几天就能踏足地皇镜，大月王可谓站在了人王镜的巅峰，尤其是她还处于自己的国家，爆发最强战力的话恐怕能在真正的地皇镜强者手中保持不死！

　　然而，她踏足地皇镜的希望被生生毁灭！

　　别看只差那几天时间，没有千倍修行速度加持天知道需要多久。

　　可想而知此时大月王内心是何等的愤怒！

　　“你们，都要死！”

　　浑身颤抖的大月王目视下方狞声道，极度愤怒的她面容都在扭曲，身上的气息宛如天威一般汹涌澎湃。

　　她伸手凌空一抓，下方虚空出现扭曲的褶皱，一只无形大手出现，战斗中的隐杀被她凌空捏住，任由对方如何挣扎都无济于事。

　　“给我死！”凌空捏住隐杀的大月王咬牙切齿道。

　　此时一身黑衣的隐杀亡魂大冒，被无形大手捏住，自身无论施展何种手段都无济于事，骨骼噼啪作响，死亡的阴影笼罩在心头。

　　于是他瞬间就怂了，当即高呼道：“陛下饶命，我愿意臣服，我发誓，以后我就是你的一条狗，求你放了我！”

　　对于隐杀这样的杀手来说，节操什么的早就喂狗了，能活命别说求饶，就是叫爸爸都不会丝毫犹豫，毕竟曾经修为还弱小的时候为了杀一个目标连粪坑都趴过。

　　然而处于极度愤怒中的大月王却什么都听不进去，手掌一握，虚空中传来噗的一声闷响，隐杀这个神秘至极的杀手就被凌空捏成血雾。

　　这一变化来得太快，当隐杀被捏死后，下方原本还在混战的几人一下子安静下来呆呆的看着上方的大月王。

　　“大月王比上次见到的时候何止强了十倍，随时都能踏足地皇镜的样子，这下麻烦大了……”陈永发心头发寒，毫不犹豫的飞退，此时去触大月王的眉头根本就是找死。

　　不止陈永发，妖月长空傲他们也是一样的动作，第一时间远离大月王这个危险的源头。

　　“跑得了吗？”

　　凌空而立的大月王狞声道，翻手间，四十米大刀出现在手中，反手一刀斩向远处，这一刀凶威滔天，虚空都被劈出了一道千里之巨的褶皱长虹。

　　那个方向，神道天师老婆婆一脸绝望，死亡的阴影笼罩在心头，体会到了前一刻隐杀是何等绝望的心情。

　　她法相升腾，手段齐出，不管有用的还是没用的法宝都一股脑催动出来，只期望能挡住大月王这一击。

　　“陛下饶命，念在老婆子没有几天好活的份上绕过我……”

　　神道天师老婆婆话还没有来得及说完，那恐怖刀芒碾压下来，不管是她的法相也好，施展的术法也罢，亦或者是几件并不弱小的法宝，全都在这一刀之下被斩成碎片！

　　大月王太强了，根本就不是这里任何人能够对抗的，碾压在场所有人！

　　一连虐杀两个强者，大月王心头的愤怒并未减弱丝毫，凌厉的目光看向了下一个。

　　沧海王只觉浑身一颤，飞速往远方逃离尖叫道：“不要杀我呀，我什么都没做，还有，我连男人是什么滋味都没品尝过呢，死了太亏啦……”

　　陈永发一脸苦笑，自己这是吃饱了撑的才来趟这浑水，把自己搭进去了……

　　他没有求饶，知道此时说什么都没用，只能拼命逃离。

　　大月王四十米大刀在手，一刀隔空斩下，这一刀比之之前那一刀还要凶悍，凌厉的气息直接笼罩了陈永发和沧海王，她一刀欲要灭两人！

　　远处，飞速逃离的长空傲和妖月眼角余光看到这边，浑身冰冷，不敢有丝毫停顿飞速离开，因为他们知道，下一个就轮到自己了。

　　他们也明白为何大月王会那么愤怒，无论是谁被破坏了那么一个宝地都会发狂的。

　　“不要呀！”沧海王浑身颤抖，立于虚空直接哭了，感受到横空而来的那道恐怖刀芒她无力的放弃了抵抗。

　　“哎……何苦来哉……”陈永发心头苦笑，遥望陈王朝方向，心头闪过太多遗憾。

　　然而预想中的粉身碎骨并未降临，天穹嗡鸣，一股恐怖的冲击波扩散到远方，一直到视线的尽头，大地都被抹平了。

　　转身一看，陈永发心头一喜。

　　只见白杨立于虚空，上方八品功德金莲好似骄阳一样绽放璀璨光华挡住了大月王那凌厉的绝杀一刀。

　　收回八品功德金莲，白杨“一脸疑惑”的看着周围问：“这里发生什么事情了？为何又是打又是杀的，有什么事情不能坐下来好好说吗？”

　　为了制造自己不在场的证据，白杨在暗中眼睁睁的看着隐杀和那个神道天师老婆婆被灭了他才出来。

　　这并非白杨见死不救，而是他已经看出那个神道天师老婆婆真的没几天好活了，也没有交情，干脆就没出来，至于隐杀，当初还算计自己呢，死了活该。

　　“滚，此事与你无关，我可以既往不咎，若是你再拦我，休怪朕一刀斩了你！”对面，大月王四十米大刀指着白杨狞声道。

　　虽然愤怒，但大月王思维还是清醒的，白杨并未参与破坏山谷，她也不想滥杀无辜。

　　“白杨，我们都这么熟了，救救我。”沧海王反应过来，心有余悸地说道，第一时间跑白杨身后去躲着不敢看大月王。

　　天不怕地不怕的沧海王居然也有害怕的时候？

　　心头无语，白杨看向远处眼睛一眯，数千里外，地面两条老藤如龙冲天而起，瞬间就将想要乘机跑路的长空傲和妖月给束缚了起来。

　　这两人此时要是跑了，害怕大月王报复肯定会躲起来，那怎么行，对抗大光皇朝的危机还需要他们出力呢……

　　做完这些，白杨这才看向大月王拱手道：“见过大月王陛下，几天不见风采依旧，我前几天去了你们国都欲要拜访你有要事相商，奈何你不在，原来在这里，倒是让我好找。”

　　“几天不见？几天前我何时见过你？”大月王皱眉道。

　　此时木灵叶来到大月王身后小声说：“姐姐，前几天陈王朝龙脉异动，你在这里闭关，我装成你的样子带着多宝王他们去过陈王朝一次……”

　　大月王心道原来自己闭关这段时间还有这么一出，还好没出差错。

　　反应过来，大月王脸色一怒，居然被白杨一句话给带偏了话题，当即沉声道：“朕再说一次，白杨，你让开，这些人，今天必死无疑，念你修行不易，别为他人强出头送了性命。”

　　合着那天自己吞噬龙脉的时候出现在陈王朝的不是大月王本身啊，心头嘀咕，白杨并未让开，而是面色凝重道：“陛下息怒，听我一言，他们杀不得……”

　　“你当朕不敢杀你吗？”大月王打断白杨沉声道，并不想听他忽悠，早就听说白杨这张嘴死的都能说成活的了……


第1025章 找上门去

　　白杨明白像大月王这样的上位者行为不容他人左右，她说要杀人就一定要杀人，不管对方是什么身份！

　　可现在真的不是内讧的时候，像隐杀那样的死了也就死了，毕竟是不安的因素，此时说什么估计都不能平息大月王心头的怒火，白杨只能转移话题。

　　“陛下听我一言，如今大敌当前，若是陛下再一意孤行欲要将他们杀之而后快的话，恐怕到时大祸临头悔之晚矣，杀他们容易，可到时候大难将至谁来抵御强敌？”

　　听了白杨的话，尽管大月王依旧怒火滔天，见白杨不似开玩笑的样子，皱眉道：“你这话是什么意思？”

　　看了看大月王身后的多宝王等人，白杨并不想将大光皇朝的危机弄得人尽皆知，是以传音给对方说：“陛下，大光皇朝楚天涯随时都会携雷霆天威降临，此事绝非白某危言耸听，听我一言，暂时放下恩怨准备迎战吧，若是准备不充足，届时大月王朝，江王朝以及陈王朝必将生灵涂炭化作焦土，难道你想看到家国破碎山河崩塌生灵灭绝吗？”

　　大月王将信将疑，沉声回应道：“你何出此言？”

　　作为一国之主，大光皇朝大月王还是听过的，白杨说对方随时会打过来这由不得她不重视，还是那句话，作为一国之主，很多时候不得不为了大局着想，她觉得先问清楚再杀人泄愤也不迟。

　　面对大月王的反问白杨就有点尴尬了，咳嗽一声说：“陛下，这个事情吧，其实他是我引起的，这段时间我听闻你在闭关，或许对外界的事情不了解，不过你下去查探一下就清楚了，虽然这件事情各国是被我连累，但白某也在积极准备，一定会负责到底，需要大家配合才能确保万无一失，如今陈王朝，江王朝都知道了这件事情，已经在积极备战，所以还请陛下三思，面对大光危机，我们各方此时最应该的是团结起来，集合所有力量应对强敌，而非内斗消耗我方战力。”

　　“是你惹来了大光危机？能给我具体说清楚吗？”大月王目光一寒。

　　无论是谁，当知道自己会被别人连累之后都不会有好心情，何况大月王作为女子，还能忍住不动手砍白杨心头不知道用了多么大的毅力才憋住这股怒火。

　　再度干咳一声，白杨说：“这件事情陛下稍微打听就能清楚，我就不多说了，现在我希望陛下以大局为重，暂时放下个人恩怨，你看可好？”

　　“不管你说的是真是假，今天断我前路的人必死无疑！”

　　前一刻还和白杨认真交谈的大月王此时突然冷声道，说话的时候就已经动手了，手中四十米大刀凌空斩来，天穹扭曲，似乎要一刀撕破苍天。

　　所以说女人的心思你别猜，翻脸比翻书还快。

　　“妈呀，要死了……”白杨背后的沧海王尖叫一声，浑身都在颤抖，见识过之前大月王的恐怖威势，此时她连反抗的心思都提不起。

　　白杨无语，这女人就是难搞，难道就不懂事有轻重缓急吗？不会是这两天大月王的亲戚来了吧，心态也太不稳定了……

　　屈指一弹，八品巅峰神兵功德金莲飞出，当空而立缓缓旋转，垂下一挂又一卦功德金光将白杨等人笼罩了起来。

　　大月王一刀斩在功德金莲上，刀芒崩碎，金莲纹丝不动。她含怒一击连撼动金莲都做不到。

　　目光一寒，大月王不管不顾再度挥刀斩来，一刀接着一刀，每一刀都蕴含灭杀人王的威势，好似滚滚大浪冲刷金莲，欲要将其碾碎。

　　然而八品功德金莲就是一块圆滑的顽石，任由刀芒横劈竖斩，连颤抖一下都没有。

　　一连斩出数百刀都无法破开金莲防御，大月王心头一沉，一脚踩在虚空，脚下虚空扭曲，化作一方万里碧波世界，天穹上一轮明月高悬，领域都施展出来了。

　　海上升明月，这是大月王的领域。

　　她再度一刀斩来，领域中的明月碾压而下，和刀芒合为一体，威势十倍增加，轰然斩在了功德金莲之上。

　　嗡……金莲轻轻一颤，周围天地颤抖，崩碎那道无匹锋芒，对面大月王凌空倒退千里，看向这边一脸凝重。

　　“陛下可曾冷静下来了？”白杨微微拱手问。

　　那边大月王一脸阴沉，收起四十米大刀说：“现在我有点相信你真的惹来大光皇朝的危机了，我暂且信你，具体事情的真伪我会自己查证，若是证实我会去和江浩然陈永发商议，若是你敢欺骗于我，我会让你付出代价的！”

　　说到这里，大月王看向陈永发沧海王他们说：“你们的事情给我记下，此事不算完！”

　　说完，大月王转身对多宝王等人说：“走！”

　　其实她已经相信了白杨的话，只是作为女人有点下不来台而已，自己砍了半天连对方毛都被伤到，再留下来只会丢脸。

　　虽然大月王并不是最强状态攻击白杨，但再继续下去她知道已经没有意义了，同境界，白杨不是他能撼动的！

　　看到大月王他们要走，白杨好心提醒道：“陛下，那边长空傲和妖月就交给你了，大敌当前，他们届时也是一大助力，就当我为带来危机的些许赔偿好了。”

　　妖月和长空傲虽然实力不俗，但对白杨来说算不得什么，将其交给大月王也算是给她一个台阶下。

　　脚步一顿，大月王对身边的多宝王他们吩咐道：“带走！”

　　随后，她一步踏出率先消失在天边。

　　接下来，多宝王等人带着复杂的心情离去，大月王未能踏足地皇镜这是一大遗憾，不过他们有的忙了，会第一时间查证白杨在大光皇朝的所作所为，查证清楚后还要紧急做后续安排，这些白杨都不用参与，只要在适当的时候把武器装备分发给三个国家就可以了。

　　然而谁也不知道，看似大月王痛失一次踏足地皇镜机会的背后，白杨才是赢家，获得了冷宫道主的传承，若是传出去，恐怕天元帝国的天元大帝都要横渡虚空而来进行抢夺，此事白杨绝对不会让第二个人知道！

　　“总算结束了。”沧海王拍拍胸口道，一脸后怕。

　　白杨收起八品功德金莲转身撇撇嘴说：“结束？早着呢，等到解决了大光皇朝的危机，你自求多福吧，我看大月王是不可能那么轻易放过你的。”

　　“那怎么办？”沧海王傻眼道。

　　白杨翻白眼说：“关我屁事。”

　　此时边上陈永发看着白杨苦笑道：“白老弟，之前那金莲，可是当初血莲教教主静尘之处得到的净世莲台？”

　　“不错。”白杨点头回答道。

　　摸了摸腰间看似普通的玄黄葫芦，陈永发苦笑一声，点点头道：“此间事了，我得回去配合陛下做迎战大光的准备，哎，多事之秋啊……告辞。”

　　说完陈永发转身离去。

　　白杨大概明白陈永发的心情，当初他的玄黄葫芦可不比静尘的净世莲台差，然而净世莲台如今在白杨手中变成了功德金莲，差距犹如云泥，由不得陈永发不心情复杂。

　　更让陈永发心情复杂的是，当初第一次接触白杨的时候，白杨只是一个还未踏足修行之路的普通人而已，这才过去多久？白杨已经将他远远甩在后方了……

　　该走的都走了，沧海王纠结片刻，瞪眼问白杨：“喂，姓白的，你接下来想干嘛？”

　　“不想，萝莉虽好，但我对你没兴趣，所以不想干。”白杨耸耸肩说。

　　沧海王居然秒懂，后退两步瞪眼呸了一口说：“姓白的，你年纪轻轻思想怎么能这么污秽？我问你接下来准备做什么……”

　　啧，貌似沧海王按照地球年岁来算怕是千把岁的老妖怪了吧？

　　反应过来，白杨恶寒不已，后退两步远离对方说：“你快回江王朝去吧，要不然大月王回过头来不砍死你，至于我，要去北边找那匹老狼聊聊天。”

　　说完白杨转身就走，刹那消失无踪。

　　“不行……哎，你不能死呀，你死了我就完蛋了，听到没，你不能去，危险，那狼皇会杀了你的……”沧海王在原地跺脚大叫。

　　然而白杨已经走远了，她顿时脸色一垮，要哭要哭的自语道：“沧海啊沧海，你怎么就那么笨呢，居然把双生花用在了那个家伙身上，最关键的是对方爱找刺激，随时都会被连累死的，我的命怎么就这么苦哇……”

　　走远了的白杨虚空中一个趔趄差点栽倒，合着沧海王专门问我接下来做什么压根没其他意思，纯粹是关心自己的小命呢。

　　从大月王朝一路向北，不久后白杨就彻底离开大月王朝疆域，越往北越冷，南方冰雪消融，可此间却是冰封天地人迹罕见，最后整个天地彻底成为了耐寒动物的蛮荒乐园。

　　人不能失信，说了要去找狼皇聊聊就一定要去，大战在即，必须要解决这个不安定因素才行，至于如何解决，就要看接下来面对狼皇的具体局面了。

　　踏足冰原深处，白杨还未看到狼皇所居狼堡，前方冰原破碎，冰屑冲天，一匹体长万米的人王镜雪狼冲天而起，一口遮天蔽日的寒雾喷出向着白杨笼罩而来。

　　“不知死活。”白杨冷哼，一指点出，青色雷霆横空，撕裂寒雾，更是将那人王镜的雪狼撕成碎片，鲜血喷洒，染红了雪白的冰原……


第1026章 狼皇的美食

　　雪狼死去，身躯被雷霆撕裂，碎片混杂鲜血洒满方圆百里大地，红的血，白的冰，分外刺眼。

　　虽然事发突然，可动静并不小，很快白杨就感受到了茫茫冰原上一股股强横的气息升腾，同时狼嚎声此起彼伏向着这边冲来。

　　最先到达附近的是一匹黑狼，庞大的身躯足足十五公里，宛如一座大山，身上黑色能量升腾，霸道而森然。

　　这是一匹人王镜的黑狼，当它来到附近，看到雪狼死去后残破的身躯，瞳孔紧缩目视白杨没有敢轻举妄动。

　　下一刻，几道流光横空而来，立于虚空，是几匹体型和黑狼相当的巨狼，其中有青狼，灰狼，血狼……

　　与此同时，地面颤抖，远方大地，狼群汹涌而来，宛如潮水，狼嚎声凄厉而苍凉，回荡在天地间。

　　这里是狼的世界，这片冰原被狼群主宰。

　　或许是雪狼的死太过惨烈，汇聚而来的狼群并未第一时间冲着白杨发起冲锋，警惕的看着他，目光嗜血，似乎在极力压抑本能的杀戮情绪。

　　看了一眼前方的狼群，心头一动，感受到一股强大的气息锁定自己，白杨抬头，看向冰原深处笑道：“狼皇，这就是你的待客之道吗？”

　　“白杨，你居然敢来此？说吧，杀我狼将，你想怎么死！”

　　一个天威般的声音从冰原深处传来，天地间风起云涌，单单只是一个声音就左右了一方天地的天象变化。

　　“我来者是客，你的属下不分青红皂白就要杀我，我防卫激烈了一点而已，希望狼皇谅解。”白杨淡淡的回答道。

　　“好一个防卫激烈，不请自来，擅闯我狼域，意图不轨，我的属下对你出手再正常不过，在你这边反而成了过错，当真是笑话，若是不给我一个让我信服的理由，就不用走了！”

　　远方传来狼皇杀意冲天的声音。

　　冰原深处，建立在雪山之巅的狼堡中，狼皇脸色阴晴不定，搞不懂白杨的来意，很想立即出手将其灭杀，可心中却在犹豫。

　　对它来说，杀白杨不难，唯独白杨背后的姜楠是一个巨大的威胁，当初就在姜楠手中差点吃亏，他不敢轻举妄动，生怕姜楠隐藏在暗处。

　　尽管只是隔空对话，但听到狼皇的声音后白杨一脸你在逗我的表情说：“狼皇何出此言，那个叫红玉的红狼是你属下吧？几日前我和她偶遇，让其帮忙带话，通知你一声我近期会来拜访狼皇，你说我不请自来有些说不过去吧？”

　　的确，白杨说要来拜访狼皇那可是提前让红玉通知了的，然而对方半路就被蓝欣一剑斩了并未将话带到……

　　“你让红玉带话回来？”狼皇的声音传来，似乎很惊讶。

　　点点头，白杨说：“不错，难道说她并未通知狼皇你？若是如此的话，只需让她出来当面对质即可。”

　　狼皇眉头一皱，白杨显然不可能拿这种借口来忽悠自己，然而红玉并未回来，看来这其中必定出了什么自己不知道的变故。

　　“既然如此，你就来狼堡吧，本皇在此等你。”狼皇的声音隔空传来说道。

　　虽然不知道是真是假，但白杨说过要来拜访自己的，没道理将客人拒之门外不是，再一个，白杨若是来了自己的狼堡，生死还能由他自己掌控？

　　白杨自然也能想到这点，但他不以为意，点点头道：“如此的话，就打扰了。”

　　说着，白杨迈步向前，前方拦路的狼群让开一条路，老实说，在一片铺天盖地狼群冷冰冰的注视下还能泰然自若，没点底气和心理素质显然是不行的。

　　再度深入冰原数万里，白杨看到了一座深入云天的冰山，同时也看到了冰山顶端的庞大建筑体。

　　估计是狼族没什么艺术细胞，修建的建筑没有丝毫美感，说它是建筑不如说是一个稍微修整过的山洞。

　　一整衣衫，白杨踏步走进了百米高的狼堡大门。

　　踏足此间，这里是一个很大的空间，前方数千米尽头骨质宝座上，一身金色长袍的狼皇安坐，视线玩味的看着白杨。

　　这家伙也化作了人形，身高两米出头，一头金色长发，并不显得魁梧，但身上隐隐约约散发的气息却让人心悸。

　　说到底，他是狼皇，地皇镜强者，一口气就能吹平一片大地的恐怖存在。

　　在白杨踏足此间的时候，身后一道道身影快速闪现，一共十四个，男女都有，无一不是人王镜强者。

　　当然，这些人并不是真正意义上的人，而是化作人形的狼族强者，都是狼皇的属下。

　　他们来到这里后，越过白杨来到狼皇下首，分属两边表情冷笑着注视白杨。

　　这是真正意义上的进了狼窝了。

　　从容迈步向前，来到距离狼皇数十米的地方，白杨微微拱手笑道：“狼皇大人，我们又见面了。”

　　“好胆，杀了我的属下你还敢来，面对我居然还能脸色不变，就冲你这份勇气，有资格在我面前坐下，来人，赐座！”狼皇看着白杨冷笑道。

　　于是，从这个大殿边缘有两个人抬着一张石质椅子过来放在白杨身后。

　　抬椅子的人真的是人而非化形的狼，有着宗师镜的修为，却一脸麻木，从眼神中看不到半点生气。

　　在这个狼堡中人类数量并不少，很明显都是被盘踞在冰原中的狼族奴役的。

　　他们身处狼窝可想而知过着什么样的日子，每一天都可以说是自己的末日。

　　目光一闪，白杨好整以暇的坐在椅子上，看向狼皇说：“多谢。”

　　白杨是一个很有礼貌的人，既然此间主人给座椅当然是要谢谢的，然而一码归一码，原本只是想来和狼皇聊聊天，可当发现这里居然有大群被狼族奴役的人类之后，白杨觉得自己如果还只是聊聊的话自己都过不去心头那道坎！

　　“说吧，找我何事？趁我心情好，我耐心听着。”狼皇背靠骨质宝座俯视白杨说。

　　身躯坐直，白杨目视狼皇笑道：“不急，在说正事儿之前，我有一个不情之请，只是一点点小小的要求，我想狼皇大人应该不会那么吝啬吧才对。”

　　“哦？说说看。”狼皇眉毛一挑。

　　白杨看了看边上两个抬椅子来的人类，又看向狼皇说：“我想请狼皇将他们送给我，不知狼皇意下如何？”

　　“哈哈哈，我当何事，这有何不可，他们归你了。”狼皇大手一挥戏谑道，根本就不在意那两个人类的归属问题。

　　微微点头，白杨笑道：“多谢。”

　　说话的时候，白杨给边上两个没有任何生气的人类男子暗中传音说：“不管你们之前经历了什么，那都过去了，振作起来，你们还年轻。”

　　两个人类青年目光动了动，最终没有任何表示，对于他们来说，生命似乎已经没有意义，在狼域这段时间的经历，那是一段不堪回首的往事。

　　对面，狼皇看着白杨戏虐道：“白先生远来是客，虽然我并非人族，却也懂得待客之道，所以为了不被全天下笑话我不懂礼数，本皇决定拿出我狼族最美味的食物招待白先生，希望你也能喜欢，不，你一定会喜欢的！”

　　说着，狼皇拍了拍手，看向白杨的目光一脸看戏的表情。

　　半分钟不到，有一连十个人从大殿边缘走出，他们每个人手中都捧着一个米许长的木质托盘，来到这里后，半数来到狼皇跟前跪下捧起托盘，另一半则是来到白杨这边同样的动作。

　　看到眼前端来狼族美食的人类，白杨眼中凌厉是杀机一闪即逝。

　　狼皇口中所谓的美食，白杨想过无数种可能性，却唯独没有想到会是眼前的这样。

　　跪地的那些人，他们手中托盘内放着的不是灵果，也不是精美的菜肴，而是人类的身躯！

　　那边，狼皇抓起身前托盘内的一条腿，张嘴一咬，撕下大片血肉咀嚼吞下，戏虐的看着白杨说：“白先生，快吃啊，这是我狼族最美味的食物了，尤其是那些你们人类还未成年的妙龄少女，皮肉白嫩，吃起来唇齿留香，万万不可错过。”

　　“原来这就是狼皇所说的美味，还真是让人意外啊！”白杨心头说不出是什么滋味的叹息道。

　　那边狼皇没几下就将一条腿咀嚼吞下，连骨头都嚼碎吞掉了，这才看向白杨笑道：“难道说白先生对我的招待不满意？到了白先生这个境界应该懂得自然生存法则的道理，你们人类很多时候都会捕杀我狼族作为食物，反过来也应该没错吧？”

　　面对这个问题白杨倒是愣了一下，老实说，在这之前他根本没有想过这个问题，人类吃猪肉吃牛肉吃羊肉吃各种动物的肉，这好像已经成为了一种习惯和本能，然而现在，原本应该是人类口中的食物却反过来吃人了，这让白杨有些恍惚。

　　“别愣着啊，快吃，等下冷了就不好吃了，现杀的呢，你看这肉多嫩多香。”

　　狼皇催促白杨，再度抓起了一条人腿大口撕咬。

　　缓缓起身，白杨摇摇头说：“刚才狼皇问我来此的目的，我觉得那些都已经没有必要了……”


第1027章 撑爆了

　　“看来白公子是对我的招待不满意了，你似乎很生气的样子？”狼皇开口好奇问，说完将手中人腿咬得咯吱咯吱作响，故意做出这番姿态给白杨看。

　　“生气谈不上，我只是想宰了你，原本还想把狼堡乃至整个冰原中的狼族屠尽，不过转而一想，将它们奴役也是一个不错的选择，我很需要大量的炮灰！”

　　白杨目视几十米外的狼皇平静道，似乎是在述说一件微不足道的小事。

　　狼皇点点头，看着白杨平静说：“我明白你的心情，看着同类成为别人口中的食物心情不好我理解，杀我的话不急，我反而很好奇你来拜访我到底是何目的？”

　　哪怕听到白杨说要杀自己的话狼皇连一点心理波动都没有，白杨只是天师镜，和他相差整整一个大境界，根本就是婴儿和成年人的区别，就当白杨是在说笑话了，在他看来，白杨已经是个死人，在白杨临死之前多逗弄一下也不错。

　　此时再说什么已经没有意义，白杨看向狼皇笑了笑。

　　下一刻，白杨心念一动，第一时间将身边的两个人类丢入功德金莲空间保护起来，随后，这个大殿中的重力突然暴增千倍，突如其来的重力变化让整个石质大殿布满裂纹，随时都要崩塌。

　　与此同时，那十多个化为人形的狼族身躯一颤轰然被强大的重力给压在了地上，待到它们反应过来奋起反抗的时候，一道道青色雷霆从白杨这里延伸而出将它们死死束缚起来，它们身上升腾的能量被雷霆狂暴的力量粉碎。

　　狼皇距离白杨不过几十米，可谓近在咫尺，哪儿能看着白杨针对自己的属下，身影一闪就出现在白杨身前，好似跨越了空间的界限，一巴掌向着白杨的天灵拍了下来，双目嗜血而阴森，似乎已经看到白杨被拍成碎片的血腥画面。

　　轰！

　　一声巨响传遍万里大地，狼皇一巴掌并没有能将白杨拍死，甚至连白杨的一根头发都没有伤到。

　　在白杨头顶，八品巅峰神兵功德金莲出现，化作一米直径，垂下一挂挂功德金光将白杨护住。

　　狼皇一掌打在功德金莲之上，狂暴的力量爆发向着四方席卷，这座石质狼堡在狂暴的力量于波面前和纸糊的一样脆弱，瞬间被泯灭成尘埃。

　　从远处看，此时狼堡所在的大雪山顶峰，一朵巨大的蘑菇云升腾，伴随着肉眼可见的冲击波横扫四方。

　　“好宝贝，我的了！”狼皇微微后退，看着白杨头顶的功德金莲双目火热，已经起了杀人夺宝的心思，不，此时在他看来，功德金莲已经是他的了。

　　“就凭你！”白杨冷哼，周围青色雷霆蜿蜒而出，将那十多个人王镜狼族缠绕，心念一动拉扯过来丢入了功德金莲空间镇压起来。

　　这十多个人王镜的狼族可是不久的将来对付大光皇朝不错的炮灰。

　　“找死！”

　　狼皇大怒，白杨居然当着他的面镇压自己的属下，若是不将白杨碎尸万段他以后没脸混了。

　　同时他心头还有些意外，白杨居然能同时镇压自己的十多个人王镜属下，看来还是有几分本事的，要不然也没有那个胆量敢孤身来到自己的狼堡之中。

　　身上恐怖的力量升腾，周围虚空扭曲，似乎无法承受狼皇身上的力量快要泯灭崩塌，他右手张开，五指如勾，有凌厉的锋芒缠绕，向着白杨头顶当空抓下。

　　他不但要一掌拍死白杨，更是要将白杨头顶的功德金莲抢到手！

　　白杨冷笑，就凭你也想抢夺功德金莲？怕不是还没有睡醒！

　　心念一动，头顶功德金莲腾空而起，金光大放，宛如磨盘旋转，不但不闪避，还直接向着狼皇手掌撞了过去。

　　轰！

　　又是一声响彻万里天地的巨响，狂暴的碰撞力量形成可怕的冲击波横扫四方，下方深入云天的大雪山直接崩塌，冰屑漫天。

　　很显然，狼族作为异族，没有人类那么多秘法，无论是狼堡也好大雪山也罢，根本就没有任何阵法守护。

　　狼皇一爪拍在功德金莲之上，哪怕已经认真了，却依然没有伤到白杨丝毫，不但如此，他自身还被功德金莲撞得飞退数百里，打在金莲上的手掌都麻木了，晃眼一看，发现自己居然虎口崩裂有鲜血滴落。

　　大袖一挥，将周围乱飞的碎片扫开，立于虚空中的狼皇看向白杨冷声道：“我小看你了，不过，今天你必死无疑！”

　　说着话，狼皇一脚踩在虚空，他的脚下，空气直接被踩成了固体，一道透明的褶皱瞬间席卷远方。

　　刹那间改天换地，白杨已经不在茫茫冰原之中，而是出于狼皇的领域世界之内！

　　为了杀白杨，狼皇直接施展领域世界，估计是为了防止白杨逃跑，在他的领域世界内，自身就是绝对的主宰，言出法随，白杨岂能逃出生天？

　　狼皇的领域是一个金色国都，没有任何植物和生命体存在，只有一座座金色的大山，每一座大山都好似一柄直破苍穹的战刀！

　　“给我死！”

　　目视处于自身领域内的白杨，狼皇冷漠道。

　　在他开口之间，整个领域世界内的金色大山颤抖嗡鸣，一种凌厉的破碎力量充斥每一个角落！

　　白杨头顶功德金莲，目光沉凝的看向狼皇，对方不愧是地皇镜强者，领域力量相当可怕，那种无处不在的破碎之力甚至让功德金莲的防护金光都在颤抖。

　　嗡！

　　白杨一脚踩在虚空，整个天地一颤，以他为中心，左边天宇变成白色，右边天宇变成黑色，黑白交织，形成一个玄奥无比的阴阳太极球。

　　太极球周围，八卦卦象符号环绕，围着太极球旋转，似乎那是天地大道的具现，蕴含莫测力量。

　　身处狼皇领域世界，白杨不得不施展自身太极道场进行对抗。

　　如今他获得八系异能，八卦卦象更加神秘非凡，每一卦本身就是一个单独的世界，八卦虽然分开却有冥冥之中是一体的。

　　太极八卦道场出现，无限膨胀，太极球旋转，抵消无处不在的破碎之力，八卦环绕交织，宛如天地磨盘磨灭八方。

　　在白杨道场面前，狼皇稳固无比的领域世界，那些凌厉的金色大山出现裂纹，在崩碎，无法承受白杨道场的恐怖磨灭之力。

　　“杀！”

　　狼皇大惊，没想到白杨居然如此凶猛，天师镜的道场就能和自己地皇镜的领域世界硬抗甚至还占据上风。

　　一个杀字出口，领域世界内的无尽金色大山拔地而起，带着破碎一切的力量向着白杨的道场砸下。

　　可是，依旧没用，八卦卦象旋转，任何靠近的大山都被崩灭！

　　白杨的道场还在膨胀，似乎没有尽头，几个眨眼时间，白杨的道场就充斥了狼皇领域世界的所有空间！

　　还没有停下，还在膨胀！

　　“破！”

　　白杨目视狼皇冷声道。

　　轰……咔咔咔……

　　白杨的道场已经扩大到了狼皇领域世界的边缘，还在膨胀，八卦卦象触及边缘，旋转间将虚无的空间边缘磨灭出一道道裂痕。

　　那些裂痕扩大，蔓延至整个领域世界，下一刻，狼皇的领域世界轰然崩塌！

　　被硬生生的给撑爆了……

　　噗……

　　对面，狼皇喷血，一脸惊骇的看向白杨。

　　怎么会这样？他身处自己的领域世界，居然从内部将自己的领域给破开了？

　　“杀！”

　　此时，对面的白杨冷声怒吼，伸手握拳，隔空向着狼皇一拳打来。

　　他一拳打出，先天太极八卦道场演化一方真实世界出现在白杨身后，相当于白杨这一拳加持了一个世界的力量！

　　吼！

　　那边因为领域世界被破而喷血的狼皇喉咙发出一声震天咆哮，身上金光大放，整个人无休止的膨胀，刹那化作一匹长达千里的恐怖金狼，威势滔天，一爪探出，一只金霞缠绕的狼爪拍了过来。

　　他一爪拍在白杨那八卦演化的世界之上，狂暴的力量碾压，狼皇那一只狼爪直接崩碎化作血雾，整个狼躯更是倒飞而出。

　　噗……

　　白杨喷血，用道场直接去对抗狼皇，虽然崩碎了他的一只狼爪，可那狂暴的力量却是让道场摇晃不止，心神相连他一口鲜血喷出才好受一点。

　　再用道场去对抗狼皇很不明智，万一对方同归于尽的话搞不好道场都要被打碎。

　　于是，白杨收起道场，眉心一点金光飞出，龙吟惊天，三万三千公里长的真龙法相横空，恐怖的气息震慑天地。

　　然后，狼皇尴尬了。

　　他的本体只有千里，可白杨的法相却有三万三千公里，自己的身躯连也就对方一只龙爪的大小……

　　俯视下方狼皇，在白杨眼中，此时的狼皇简直就是一只蚂蚁，龙爪向着下方毫不犹豫的按了下去。

　　对方毕竟是地皇镜，本体虽小可实力却不容忽视！

　　吼！

　　狼皇咆哮，面对白杨那遮天蔽日的龙爪，他那庞大的脑袋中心裂开，居然出现了第三只眼睛。

　　那只眼睛宛如黑洞，裂开之后，一道毁灭性的黑色光柱冲天而上，所过之处，空间泯灭成了虚无的黑暗……


第1028章 虐杀狼皇

　　大月王朝，靠近江王朝边境之处，沧海王横渡虚空来到这里，貌似破坏了大月王的大事，她总觉得呆在大月王朝疆域不安全，还是早一点离开的好。

　　跨过边境，站在将王朝境内土地上，她下意识拍拍鼓鼓囊囊的胸口松了口气。

　　“以后没有必要最好不要直面大月王，那个女人好凶……”

　　隐杀和那个神道天师老婆婆死在大月王手中，沧海王亲眼看到，到此时她还心有余悸。

　　就在她下定决心以后在实力不够之前最好远离大月王，高高兴兴准备回家的时候，突然之间，脑袋嗡嗡作响，好似被铁锤狠狠敲了一记，然后喉咙一甜一口鲜血喷出。

　　身影嗖一声闪到远处，沧海王气息升腾目视之前站的地方凝声道：“是谁在偷袭老娘，给我站出来，看我不打死你！”

　　然而她喊出这句霸气无比的话，周围静悄悄没有任何人回应。

　　似乎没有人偷袭自己，大月王茫然片刻，然后脸色一变目视北方欲哭无泪尖叫道：“姓白的，你还真的去找狼皇啊，你怎么能这样，这是对我生命的不负责，千万不要死，要不然我就完蛋啦……”

　　自己没有被偷袭，可无端端受伤吐血了，沧海王很快就明白了问题出现在白杨身上。

　　悔不当初，自己当时干嘛作死把双生花这种奇药用在白杨身上啊……

　　都怪白杨，你没事那么厉害干啥？

　　她是不会承认自己缺根筋不把事情搞清楚就擅自行动的。

　　这会儿沧海王惶恐不安，很明显白杨和狼皇干上了，从自己的状态判断，白杨貌似情况不妙，没看自己都吐血了么，白杨还能好得了？

　　事实是沧海王想多了，白杨不但没有情况不妙，还处于绝对的上风，没看狼皇领域世界都被他暴力撑破了么。

　　北方大地，冰雪覆盖，亿万生灵匍匐在地瑟瑟发抖。

　　狼皇本体出现，白杨三万三千公里的法相当空，这方大地上的生灵觉得自己就是蝼蚁，上方那两位存在稍微一动自己就要被碾碎成尘埃。

　　狼皇被白杨撑爆领域世界，显化出本体，额头裂开第三只眼，一股毁灭性的漆黑光柱冲天而上，所过之处空间都被泯灭成黑暗的虚无。

　　这是放大招了！

　　白杨心头一凝，龙爪遮天，金霞灿灿，如天幕盖下，空间都被龙爪拍出层层叠叠的褶皱辐射。

　　嗡！那狼皇第三只眼射出的漆黑光柱轰在白杨龙爪之上，毁灭性的力量直接将白杨龙爪贯穿！

　　那漆黑光柱太可怕，白杨的真龙法相都无法抵挡，这要是轰在要害后果不堪设想。

　　身躯一扭躲过冲天而起的漆黑光柱，白杨那只被洞穿的龙爪并未收回，依旧凶悍的压下。

　　轰！一爪拍在狼皇身上，狼皇千里之巨的庞大身躯如同一枚星辰坠落，砸在大地，地面爆开一个数千里的大坑，周围的大地如大浪翻滚，山体崩塌大地开裂。

　　远方，江王朝边境，正在数落白杨的沧海王浑身一颤，抬手一看，发现自己白白嫩嫩的右手掌心出现了一个血洞，无缘无故的就出现了。

　　“白杨，我求求你，不要死好不好……”沧海王看向北方欲哭无泪，这会儿觉得自己命运堪忧，好似下一刻就会莫名其妙的死去。

　　“吼！”大坑中，狼皇咆哮，浑身金霞灿灿再度冲天而起，眉心那漆黑竖眼直视白杨龙头，又一道漆黑光柱激射而出。

　　“还来？”

　　白杨庞大的龙躯盘恒在苍穹，目视下方苍狼王沉声怒吼。

　　那被洞穿的龙爪之下，好似一枚烈日凭空出现，八品巅峰功德金莲绽放璀璨神光，被白杨握在龙爪中直接向着那冲天而起的漆黑光柱砸下。

　　嗡嗡嗡……

　　整个世界都在颤抖扭曲，那光柱轰在金莲之上并没有能冲破金莲，双方反而是僵持了下来。

　　毁灭性的力量向着四方弥漫，虚空扭曲坍塌。

　　“给我死！”下方狼皇怒吼咆哮，眉心漆黑光柱持续不断的冲击。

　　白杨眼睛一瞪，庞大的身躯向下一压，手持八品巅峰功德金莲直接顶着那漆黑光柱压了下来，光柱节节败退，溢散的毁灭性能量把虚空震破。

　　用功德金莲顶着漆黑光柱，白杨一路向下来到狼皇头顶，最后更是直接将功德金莲砸在了狼皇脑门！

　　轰，狼皇吃痛，脑袋嗡嗡作响，身躯再度砸在了大地之上，尤其是那只漆黑的眼睛，又酸又痛，泪流不止，无法第一时间再度施展那漆黑光柱。

　　白杨乘胜追击俯冲下来，一只龙爪按住狼皇身躯，功德金莲收回，就用那只被洞穿的龙爪，伸出一根指头直接刺入了狼皇那脑门上的漆黑眼睛内！

　　“你不是喜欢用这只眼睛射吗？再射一次给我看看？”

　　按住狼皇的白杨狞声道，尖锐的指头一勾，噗嗤一声，狼皇那只眼球直接被他给抠了出来！

　　至此，狼皇脑门出现一个血洞，鲜血狂涌而出，他那庞大的身躯涌出的血水在地上形成一片数公里的血湖！

　　“你给我死！”

　　狼皇咆哮，又惊又怒，白杨居然生生的抠掉了他的眼珠，这直接让他发狂了。

　　狰狞的大嘴一张，扭头就向白杨的龙爪咬去，没办法，身躯差距太大，他够不着白杨的脖子要害。

　　别说，还真被他咬住了，然而他的嘴巴张到最大也只能勉强咬住白杨的一根指头……

　　尼玛，十指连心，哪怕是法相白杨也痛啊。

　　就那只被狼皇咬住的龙爪张开，一根指头被对方咬住，其余指头直接将龙皇一半脑袋捏住，指头收紧，尖锐的指甲不但深深刺入了狼皇皮肉之内，两根手指头更是将他另外两只眼球给抓瞎了！

　　“狂啊，再给我狂！”

　　白杨咆哮，抓着狼皇的脑袋就往地上怼，不停撞击地面，轰隆隆的声音响彻天地，每撞一次大地就抖一次，这个大坑不停被扩大。

　　狼皇被撞得头昏脑涨，虽然眼睛瞎了，可并不代表他这个境界就看不到了，心知自己再这样下去恐怕要死在白杨手中，所以他拼命了。

　　被白杨死死按住的身躯不再是金霞升腾，而是有浓烈的血光在绽放，血光升腾，他的身躯在膨胀，力量在暴增，渐渐的白杨都快按不住了。

　　“还想反抗？”

　　白杨眼睛一瞪，知道狼皇这是施展秘法准备燃烧生命行那同归于尽的手段，于是嘴巴张开，暗金色的龙珠出现，如同一枚星辰砸下，轰然砸在了狼皇脑袋之上，只一下，狼皇脑袋皮开肉绽血肉模糊，森森白骨清晰可见。

　　白杨的龙珠何其可怕？最大程度体积比月球小不了多少，楚天涯都不敢正面硬抗！

　　然而有句话叫做铜头铁骨麻杆腰，说的就是狼这种生物，白杨龙珠第一下居然没有能砸碎狼皇脑袋，可见其多么坚固。

　　一下不行就再来一下，龙珠飞起，再度砸下！

　　轰，狼皇脑袋承受剧烈的冲击，被砸得深入地下七窍流血，脑袋晕晕乎乎根本不知道自己姓什么了。

　　“还不死还不死还不死！”

　　这样都不死，白杨瞪眼，龙珠一下接着一下猛砸，十下以内，狼皇脑袋上皮肉彻底崩裂，二十下的时候，他的头骨已经出现裂纹，再来几下，一声轰鸣，狼皇脑袋直接被砸碎！

　　大地之上出现了一个直径数万里的大坑，狼皇身躯就躺在其中，脑袋破碎，已经死得不能再死。

　　一尊地皇镜强者，就这样被白杨活生生的给砸死，何其憋屈……

　　狼皇当着白杨的面吃人的时候，白杨心中就宣布了他的死刑！

　　“虽然是地皇镜，可比大光那个老太监差远了，只让我一只龙爪受了点轻伤。”拨弄了一下狼皇的身躯白杨撇撇嘴说。

　　确认了对方死得不能再死，白杨称热，将他流的血液和尸体收集起来，这可是地皇镜的狼皇，浑身都是宝，自己虽然用不着，却也不能浪费了。

　　远方，沧海王心如死灰，她觉得自己马上就要死了，白杨明显和狼皇干起来了啊，对方可是地皇镜，自己完蛋了。

　　然而自己为什么还没有死呢？白杨还没有死吗？你没死赶紧跑啊，估计是跑不了了吧，我的命苦哇，等死的滋味太特么奶涨了……

　　哪怕相隔很远，她也能感受到来自北方的那股惊天威势，虽然能感受到，可太远了，她也不可能赶去看战局，若是等她过去估计黄花菜都凉了。

　　手指一疼，白白嫩嫩的手指居然流血了，无端端的出现了小小的牙印，这是被咬了……

　　等啊等，等半天，沧海王发现自己并没有死，北方强烈的波动也停下了，自己也没有进一步受伤。

　　“怎么回事？白杨跑掉了吗？”沧海王喃喃自语。

　　狼皇是地皇镜，她还不敢去想白杨已经将其弄死这样的结局……

　　北方大地，白杨弄死狼皇，对比了一下，觉得弄死狼皇比弄死大光那个老太监轻松太多了，自始至终自己都在完虐对方。

　　总结一番，白杨总算是肯定了自己的战力完全不惧一般地皇镜存在，至于那些拥有果位的地皇镜强者，白杨还是有自知之明的。

　　收回法相，真身立于数万里直径的大坑上空，白杨冲天而起，向着崩塌的狼堡方向飞了过去……


第1029章

　　被白杨杀死的狼皇，作为地皇镜强者，掌控的疆域很大，整个冰原都是他的地盘，这片冰原虽大，却是远远不能和皇朝疆域相比的，白杨大概估计了一下，这片冰原面积应该超过了陈王朝全境，没有达到陈王朝加上江王朝这两个国家版图的程度。

　　这里是狼族的乐园，虽然不缺少其他种族在这里生存，却是被狼族主宰着。

　　茫茫冰原，堪称无边无际，虽然荒凉，却是一片未曾被开垦过的富饶大地，地下各种矿产及其丰富，若是全部开采出来，足以让一个王朝整体国力翻番。

　　然而这里太过苦寒，常人难以生存，想要开垦需要付出极大的前期投入。

　　前往被毁的狼堡路上，白杨就看到了两处地下元石矿脉，其中一条甚至比当初血莲教掌控的那条还要储量丰富。

　　这片冰原荒无人烟，白杨把与大光皇朝决战的战场放在这里，战争之后，这里不知道会变成什么样子。

　　来到被毁的狼堡之处，放眼望去，山体崩塌一片狼藉，无数狼群汇聚在周围，仰天悲鸣嚎叫，声音凄厉而苍凉。

　　没有管那些汇聚而来的狼群，白杨土系异能施展，将这片大地翻了个遍，最终他也只找到了不到两万的人类活口，在和狼皇厮杀之前，这里至少有五十万人类被奴役，如今只剩下了这么多。

　　当时情况紧急，白杨也无法顾忌那些被奴役的人，面对狼皇，他不得不全力以赴，这也是没有办法的事情。

　　被白杨最后救出的不足两万人，他们大多是都带伤，在之前的战斗于波中存活下来，不得不说这些人真的很幸运。

　　“狼皇已经被本座斩杀，你们受到的苦难结束了，对那些死去的人，本座万分抱歉，过去的都已经过去，未来你们还需要继续活下去，先安顿一下，过会儿本座送你们去临近的大月王朝城池，届时你们各自回家吧。”

　　下方被救起的人，仰天看着白杨，目光呆滞而麻木，他们不知道被奴役了多久，每一天都可谓自己的末日，此番得以解脱，反而有些不真实。

　　心中一叹，白杨能做的也只有这么多了。

　　挥手间，那十多个被镇压在功德金莲空间内的狼族人王镜强者被白杨放出，看着他们，白杨沉声道：“狼皇已经被本座诛杀，尔等助纣为虐奴役人类，手段残忍，原本本座是不想留你们的，念在上天有好生之德，给你们一次将功补过的机会，现在，去给我召集冰原上所有战力堪比人类武师镜的狼群，随后随本座南下，仔细感受你们的脑海，若是不想脑袋顷刻间炸成碎片，大可不听本座的话！”

　　十多个化作人形的狼族强者噤若寒蝉，狼皇都被白杨杀了，这让他们连反抗的心思都提不起，尤其是感应脑海，发现了一团毁灭性的雷霆蛰伏，更是让他们不敢轻举妄动。

　　生命来之不易，眼前这十多个人王镜的狼族强者已经具备了极高的智慧，能活着当然不想去死，只能乖乖听白杨的话。

　　接下来，十多个人王镜的狼族分散四方，前往冰原各处按照白杨的吩咐去召集狼群。

　　不久后，冰原颤抖，大地上汹涌如潮水般的狼群奔袭过来，越来越多，最后铺天盖地，一眼看不到尽头。

　　狼群来到这里，无不匍匐在地瑟瑟发抖，之前白杨真龙法相当空的画面他们都是看到了的，作为兽类，强者为尊，此时狼群不得不臣服在白杨脚下。

　　一天时间，白杨把那一万多幸存者送走再度来到这里，十多个人王镜狼族已经全部回来，带来了数量庞大的狼群，按照白杨的要求，其中最弱的战力都堪比人类武师镜。

　　清点一番，汇聚而来的狼群，人王境十四个，大宗师境一千五百八十六个，宗师境的数量多达十四万多，至于武师镜，数量更是超出了十亿！

　　汇聚在这里的狼群，可谓整个冰原的中坚力量，数量虽然多，却连整个冰原狼族数量的百分之一不到，毕竟这片疆域太大了，不过其他的都太过弱小。

　　面对眼前这么庞大的狼群数量，原本想要带着他们南下的，可此时白杨不得不调整部署，若是带走的话，单单是安置就是一个很头疼的问题。

　　还有一个关键因素，若是白杨将眼前的狼群带走，就会破坏这片冰原的生态环境，难免会有其他异族强者跳出来。

　　心头权衡一番，白杨目视下方铺天盖地的狼群说：“本座就不带走你们了，之前南下的话作废，你们继续留在这里，不久后本座会派一个你们本族来接管你们，届时你们一切听他的就是了，若是到时敢阳奉阴违，想想你们的脑袋，散了吧。”

　　那十多个人王镜的狼族面面相窥，白杨大张旗鼓的让他们把狼群汇聚起来，然后说了几句话就散了，这不折腾狼么。

　　然而形势比人强，心头再怎么无语也只能忍着，十多个人王镜的狼族带着狼群怀揣忐忑心情散去，又在猜测到底是本族的哪位回来接管这里，来的那位比得上狼皇吗……

　　狼皇这个不稳定因素总算是解决了，目视冰原，这里将是楚天涯的埋骨之地，若是他真的敢来的话！

　　接下来白杨需要准备迎接大战的到来，虽然心中已经有十足的把握能杀掉楚天涯，可白杨是不会嫌弃自己的实力更上一层楼的。

　　转身，南下，回山谷。

　　远方，江王朝边境，沧海王眼巴巴的看着北方，那边太平静了，平静得让她害怕。

　　“到底完了没有啊，是死是活给个信儿行吗，不声不响的这不折腾人么。”

　　沧海王纠结无比，小命可谓掌握在白杨手中，而白杨去找狼皇了，结果如何她不知道，走也不是留也不是。

　　走吧，万一走着走着身上不知道什么地方一疼挂了咋办？不走吧，这得等到什么时候去？

　　沧海王的纠结白杨不知道，甚至他都快忘了双生花这回事儿，反正沧海王受伤或者挂掉什么的他又不会掉一根毛。

　　大月王朝，王宫内，自从回到王宫，大月王已经不知道砸碎了多少东西，晋升地皇镜的希望被人生生掐断，不论是谁都不会有好脾气的。

　　踏足地皇镜，并非简单的千倍吸收元气那么简单，冷宫道主的成道之地，受到冷宫道主本身影响，天地法则异于他地，在那里，不但吸收元气的速度暴涨千倍，就连对天地法则的感悟都能提升千倍！

　　是以，别看大月王只需要在那个地方再闭关几天就能晋升地皇镜，可在其他地方，远远不是花费千倍时间就能踏足地皇镜的，终其原因，那千倍感悟法则才是关键！

　　陛下心情不好，导致整个大月王朝国都上空都阴云笼罩，每个人都小心翼翼生怕触怒陛下惹来杀身之祸，大月王归来的短短时间内，已经有几十个人被砍了！

　　此时大月王握拳，脸色阴沉的坐在书房内，门口脚步声响起。

　　木灵叶踏足此间，目光复杂，看着大月王小心翼翼道：“姐姐，都查清楚了。”

　　“说。”大月王冷冷道。

　　深吸口气，木灵叶说：“姐姐，白杨前不久大闹大光皇都，杀掉一尊大光地皇镜护国太监，更是洗劫大光国库，甚至还差点杀掉楚天涯……所以，白杨说的估计是真的，大光皇朝必定会降临此间泄愤……”

　　尽管还在气头上，大月王在听到这些汇报后也倒吸一口冷气，这才知道了白杨到底做了什么。

　　地皇镜都被白杨杀了，还是大光的护国老太监那种存在，恐怕自己踏足地皇镜也不是他的对手吧？

　　就在此时，项鸣踏足此间，一脸震惊的开口道：“陛下，最新得到的消息，白杨孤身踏足冰原，独战狼皇，最终将其镇杀于冰原深处！”

　　又是一个爆炸性的消息，听在在场几人耳中，一个个心神摇曳不能自已。

　　倒吸一口冷气，大月王开口道：“传令下去，积极备战，派遣使者前往陈王朝和江王朝，与陈永信江浩然沟通，共同应付即将到来的劫难！”

　　在了解真相，尤其是白杨有多么强大之后，大月王不得不放下心中怒火积极备战了，如果不行动起来的话，届时大光皇朝降临，恐怕家国崩塌毁灭就在眼前！

　　与此同时，陈王朝的陈永信和江王朝的江浩然也相继得到信息，白杨孤身前往冰原，镇杀狼皇！

　　这个消息目前还只在小范围内流传，得知这个消息的人，可想而知有多么震撼，一尊地皇镜强者啊，还是亲眼见过的，就这么没了。

　　这个消息震撼归震撼，另一个作用却是，给几个即将面对大劫的国家注入了一剂强心针，面对大光，高端战力他们这边也不是没有一战之力了。

　　一路南下，白杨不久后就回到了位于碧波河畔的葫芦山谷。

　　自己不在的这段时间，一切依旧。

　　山谷内，白杨居住的小院中，当小兰看到白杨的身影后，第一时间惊喜道：“姑爷，你回来啦。”

　　点点头，白杨正要说什么，看着小兰的目光却是突然一愣……


第1030章 不能要！

　　不大的小院中，一身翠绿裙摆的小兰俏生生站着，明亮的双目看着白杨满是欣喜，那天白杨离去的时候说晚上就可以回归，可一去就是几天，她很牵挂呢。

　　她手中拿着一块白布，之前还在打扫房间，白杨回来，她第一时间出来了。

　　面对白杨直愣愣的目光，小兰眨了眨眼说：“姑爷，我有什么不对吗？”

　　说着，她还下意识的摸了摸自己脸颊，以为之前打扫的时候弄脏了脸。

　　张了张嘴，白杨愣是一句话也说不出来，目光闪烁，有欣喜，有忐忑，有茫然，更多的却是不知所措。

　　“姑爷，你别吓我，是不是小兰做错什么了？”小兰忐忑道，一下子眼圈都红了，特别忐忑无助。

　　摇摇头，白杨赶紧说：“没有，小兰很好，没做错什么，我只是……只是……只是有些，太激动了，对，我太激动了。”

　　“啊？”面对白杨手足无措的姿态，小兰有些反应不过来。

　　怀揣忐忑的心情来到小兰身边，在小兰不明所以的目光下，白杨凝视她的双目说：“小兰，谢谢你，我此时不知道如何表达自己的心情，我太开心了。”

　　“少爷，到底怎么啦？”小兰好奇问，没搞懂一向稳重的白杨为何表现得现在这样六神无主。

　　笑了笑，白杨缓缓蹲下，将耳朵贴在小兰肚子上，闭上眼睛认真倾听，姿态很小心翼翼，生恐惊扰了什么一样。

　　小兰瞬间脸红，扭捏道：“姑爷，现在是白天呢！”

　　她以为白杨想那什么了，虽然不会拒绝，可大白天的很害羞啦。

　　没有说话，白杨依旧将耳朵贴在小兰肚子上，虽然听不到什么，可他却能感受到，就在这个位置，一个小小的生命已经出现，他还很弱小，正在慢慢成长。

　　之前，白杨回到小院的时候，面对小兰的第一时间，他突然之间就有了一种血肉相连的感觉，那种感觉很微妙，无法用言语描述，无端端的心底感到幸福，感到忐忑，感到不知所措。

　　那一刻，白杨预感到了什么，念力一扫，他“看到”，小兰的肚子里，一个小小的生命已经诞生，那血肉相连的感觉就来自那个小小的生命，所以白杨才会一下子六神无主不知所措。

　　他有孩子了，虽然孩子才诞生没有几天，但白杨无比肯定，他有孩子了，那个小小的生命，正在摄取母亲小兰身上的养分成长。

　　白杨的念力比地球那边所谓的C超B超不知道准确了多少倍，小兰已经有了属于自己的孩子，尽管才几天时间，但白杨却无比肯定！

　　小兰被白杨奇怪的举动吓住了，不知所措道：“姑爷，到底怎么了？别吓小兰好不好。”

　　她还不知道，自己已经有白杨的孩子了，毕竟没经验，而且才几天时间，压根没有妊娠反应。

　　抬头，看着小兰的脸，白杨眨了眨眼，然后想到了什么，起身，小心翼翼的抱起小兰走向屋子，那姿态，似乎抱着生命中最珍贵的东西。

　　“姑爷，现在是白天啦。”小兰红了脸，把头埋在白杨怀中不敢见人。

　　走进屋子，白杨将其小心翼翼的放在床上，然坐在床边，将小兰手中的抹布丢掉，语气无比温柔说：“小兰乖，以后什么都不要做，好好休息。”

　　见白杨不是想那个的样子，小兰有点不好意思，脸红红的说：“可是，少爷，我是丫鬟呀，哪儿有丫鬟休息的道理。”

　　“乖，听话。”白杨轻抚她的小脸说，然后突然想到了什么，说了一句稍等，接着白杨闪身消失不见。

　　还没等小兰反应过来呢，白杨又出现了，手中拿着一个小小的包装盒，介绍一番永发，然后递给小兰说：“那个，小兰，你去厕所，然后……额，尿一滴尿在盒子里面的东西上，然后给我看结果。”

　　没错，白杨拿出来的是一根测孕棒，虽说他已经确定小兰已经怀自己孩子了，可面对自己的第一个孩子，白杨不管心性多么坚定也有些患得患失，再三确定做无用功也是可以理解的。

　　小兰傻眼，支支吾吾道：“那个，姑爷呀，我没尿意啦。”

　　挠挠头，白杨说：“那……那小兰你去喝水，一定要尿。”

　　“……”

　　小兰哭笑不得，悄悄的白了白杨一眼，然后拿着测孕棒去了厕所。

　　看到小兰走进厕所的身影，白杨咧嘴傻笑，搓手等待，心中又期待又忐忑。

　　不一会儿，小兰红着脸出来了，把测孕棒递给白杨扭捏道：“姑爷，我弄好啦，好羞哦，为什么要这样？”

　　眼睛死死的盯着测孕棒，当看到结果后，白杨彻底放心，一个劲傻笑，笑得跟个二愣子似的。

　　“姑爷，到底怎么啦？”小兰还没搞懂白杨为何回来后就是这些奇奇怪怪的举动。

　　丢掉测孕棒，白杨轻轻搂着小兰，傻笑道：“嘿嘿，哈哈哈，小兰呀，谢谢你，我们有孩子啦，我们有孩子啦，谢谢你……”

　　听到白杨的话，小兰当场愣住，好像被雷劈了一样，傻傻的看着白杨彻底蒙了。

　　什么？自己有孩子了？自己有姑爷的孩子了？

　　她毫不怀疑白杨的话，可当明白了之后，瞬间就被突如其来的幸福冲昏头了，整个人晕晕乎乎的很不真实。

　　“小兰，你听我说，以后什么都不要做了，我会让冰清玉洁四姐妹来专门伺候你，对了，还有安全，我会让人全天候保护你，确保不会有任何危险。”白杨兴致勃勃的计划道。

　　自己有孩子了，任何事情都没有自己的孩子重要！

　　然而，当听到白杨再三确定后，脑袋晕晕乎乎的小兰反应过来，并没有表现出剧烈的惊喜，反而是一下子变得脸色煞白，很惶恐，很忐忑，似乎自己做了什么不可原谅的事情一样。

　　发现了小兰的异样，白杨心头一颤，低头关切道：“小兰你怎么了？别吓我，是不是哪里不舒服？”

　　摇摇头，小兰脸色苍白说：“姑爷，没有，我没有哪里不舒服，只是，不可以的……”

　　“什么不可以？”白杨下意识问。

　　小兰胆战心惊道：“姑爷，小兰只是丫鬟呀，只是陪嫁的暖床丫鬟，怎么可能在小姐之前有姑爷的孩子？不可以的，这样不对，孩子不能要的，即使要，也必须要在小姐之后，所以，少爷，这个孩子不能要……”

　　听了小兰的话，白杨一愣，随即深吸口气安慰道：“小兰乖，不存在的，这是我们的孩子，一定要生下来，谁也无法阻止这个孩子的诞生，然后你也别多想，清荷不会怪你的，不但不会怪你，反而会为你感到高兴呢，听话，知道吗？”

　　这个时候白杨才意识到，陪嫁丫鬟有义务在自家小姐不方便的时候伺候姑爷，可却没有资格在自家小姐之前有孩子，一旦发现会被打死的，难怪小兰在最初的惊喜过后一副惊恐的表情。

　　然而白杨好不容易有了一个孩子，怎么可能因为这些规矩而放弃这个孩子？

　　此时此刻，谁若是敢阻止这个孩子的诞生，白杨会发狂的！

　　小兰抬头，凄然道：“可是姑爷，真的不行呀，小姐都还没有姑爷的孩子，小兰怎么可能先有呢？这样是不行的。”

　　“小兰乖啦，我说行就行，接下来你什么都不用想，安心养胎，其他的一切交给我，清荷那边我去说，她不但不会怪你，还会很高兴的，听话，知道吗，这是我们的孩子啊，你忍心让他还未出世就夭折吗？”

　　白杨小心翼翼的哄小兰，跟哄小孩子似的，虽然没有经历过吧，却也知道有了身孕的女人情绪最重要，会影响孩子发育的。

　　“姑爷，真的可以吗？”小兰依旧忐忑道，根深蒂固的观念让她很惊恐。

　　无比肯定的点头，白杨说：“可以的，什么都不用想，一切有我，听话，知道吗？”

　　面对白杨无比坚定的神态，小兰渐渐的安心下来。

　　然而这一瞬间，在之前还是小女孩跳脱性子的她，居然在脸上一下子展现出了母性的光辉，低头，伸手轻抚平坦的肚子一脸幸福道：“我有小宝宝了呢，我有姑爷的宝宝了……”

　　说到这里，她抬头问白杨：“姑爷，宝宝是男孩还是女孩呀？”

　　之前还忐忑孩子不能要呢，这会儿她就开始关心男孩女孩的问题了。

　　“现在还不知道呢，不管是男孩女孩我都喜欢，是自己的孩子呢，其实吧，少爷我最想要一个女孩，长得漂漂亮亮的，把她打扮成小公举，做全天下最幸福的小公举，想想都幸福。”白杨笑道，都已经开始畅想未来了。

　　轻抚平坦小腹，小兰幸福道：“我想给姑爷生个男孩呢，长大后像姑爷一样英俊，也要像姑爷一样成为顶天立地的男子汉！”

　　“男孩啊，调皮得要死，不好管呢，还是女孩好，又乖巧又听话，漂漂亮亮的，想想都幸福，若是闺女就好啦，不过谁要是敢对我闺女图谋不轨的话，她老爹会让那些臭小子知道什么叫做生不如死。”白杨哼哼道。

　　这还没闺女呢，白杨就已经做好了杀人的准备，估计这是每一个有女儿的父亲都有的心态吧……


第1031章 小猫的反应

　　安抚好小兰，白杨带着满心欢喜急急忙忙出门，知道自己有孩子了，白杨的脚步都轻快了几分。

　　离开小院，白杨拐了个弯进入了冰清玉洁四姐妹居住的院落。

　　“少爷回来啦。”林冰儿第一时间放下手中的事情迎上来。

　　点点头，白杨心情很好，脸上带着难以抑制的笑容说：“冰儿，接下来你们四姐妹放下手中的所有事情，全心全意去照顾小兰，必须要无微不至，不管她要什么都答应，没有的就来找我，嗯，干脆你们就搬到那个院子去住得了，记住啊，全天候贴身照顾。”

　　白杨噼里啪啦的说了一大堆，林冰儿一愣一愣的，好奇问：“少爷，发生什么事情了吗？”

　　也不怪林冰儿这样问，作为白杨的丫鬟，以往白杨都没有要她们全天候贴身斥候呢，小兰作为一个丫鬟何德何能？

　　嘴巴一裂，白杨得意道：“小兰有我的孩子啦，当然要照顾好了，你们快过去，我去安排点其他事情。”

　　吩咐完毕，白杨匆匆忙忙的离去。

　　这会儿玉儿她们也赶了过来，得知小兰居然怀了白杨的孩子，顿时一愣，然后一个个羡慕得要死，为什么给少爷怀孩子的不是自己？同样是丫鬟，这差距怎么就这么大呢，自己四姐妹还先跟着少爷呢。

　　面面相窥过后，四姐妹赶紧行动起来，既然小兰怀了白杨的孩子，地位就大不一样了，必须得小心伺候着。

　　所谓母凭子贵就是这个道理，以前的小兰存在感很低，然而现在，可以预见，就因为小兰肚子里的孩子，她可谓一跃成为了以白杨为中心这个团体内最重要的人，甚至可以说地位比白杨还要特殊！

　　离开冰清玉洁四姐妹的院子后，白杨一跃来到了迷河林深处，找到了那条从大光皇朝带回快要晋升地皇镜的银色蛟龙。

　　“主上有什么吩咐？”化作百米大小的银色蛟龙从一条河道内抬头看向白杨问。

　　看着它，白杨说：“接下来交给你一个任务，帮我保护一个人，这个人及其重要，她不能受到任何伤害，必要的时候哪怕你死她也不能出任何意外，若是你做得好，以后我会考虑还你自由的。”

　　听到以后有机会获得自由，银色蛟龙眼睛一亮问：“不知主上要我保护谁？”

　　“等下我就带你去，不过你要记住，暗中保护就好，不要惊扰了她。”

　　“属下明白，一定不会让主上失望的。”

　　要这条银色蛟龙去保护小兰，是因为它实力足够强大，拼起命来，人王镜估计没有几个是它的对手，哪怕在一般的地皇镜强者手中也不是没有逃脱性命的机会。

　　白杨已经在这条蛟龙的脑海做了手脚，也不怕他阳奉阴违，若是表现出任何一丝敢对自己不利的举动，白杨心念一动就能让它身死道消！

　　让这条银色蛟龙化作筷子大小缠绕在自己手腕上，白杨将其带走，随后又在迷河林中找到了银狼。

　　迷河林中如今狼群众多，银狼就是所有狼群的首领，白杨找到它的时候，它正在带着一群狼在狩猎，追杀一条战力堪比大宗师镜的巨蟒。

　　说是追杀，还不如说是在戏虐，围在银狼身边，战力堪比武道大宗师的狼就有十多头，每一头都有虐杀那条巨蟒的实力，然而它们围而不杀，撵着对方到处跑。

　　一段时间不见，银狼变得更加神俊了，战斗力依旧停留在大宗师之境，然而却比一般大宗师镜的异兽要强很多。

　　银狼感受到了白杨的到来，当即仰天嗷呜一嗓子，激动的一爪子拍死蟒蛇，然后化作一道银色流光冲天而起，来到白杨身边的时候只有尺长，亲昵的用脑袋蹭白杨的裤管。

　　摸了摸银狼脑袋，白杨蹲下说：“小狼，接下来交给你一个任务，北方冰原上的狼皇已经被我斩杀，那里的狼群群龙无首，需要你去主导它们，其中单单是人王镜的狼就有十四头，你能不能胜任？”

　　“嗷呜。”小狼仰头呜咽，似乎在说完全没有问题，只有大宗师镜修为的它也不知道哪儿来的自信，或许是因为任务是白杨交给它的，它就会无条件的去完成吧。

　　笑了笑，白杨说：“有自信很好，但你的实力还是不够的，有我的命令它们虽然不敢异动，但你却不能服众，来，把这个吃下，这是狼皇的内丹，力量之源，吃下后里面的能量完全足够你晋升人王镜，至于能不能踏足地皇镜那就看你未来的造化了，想来你踏足人王镜，镇压那些冰原上的狼群应该没问题了。”

　　说话的时候，白杨手中出现了一枚金灿灿的圆球，篮球大小，这是狼皇内丹，被白杨用手段封印，内中蕴含及其滂沱的力量，一旦爆发足够把地球炸毁一百次都不为过。

　　这可是好东西，银狼眼睛一亮，毫不犹豫张口吞下，此时只有尺长的它吞下篮球大小的狼皇内丹居然没有丝毫臃肿。

　　当吞下狼皇内丹的一瞬间，银狼体表开始喷薄金色霞光，那是狼皇内丹中的能量在释放，被它吸收。

　　这还是内丹被白杨封印过的原因，如果没有白杨的封印，单单是地皇镜的狼皇内丹释放的能量就足以将银狼撑爆了。

　　看到银狼吞下狼皇内丹，白杨说：“去吧，去北方冰原，那里有无数狼群等着你去接管。”

　　“呜呜……”

　　银狼喉咙呜咽，脑袋摩擦白杨裤管显得十分不舍，然而它还是很听话的，和白杨亲昵一番，一步三回头的退开，随后嗷呜一声狼嚎，召集自己如今一些重要的属下向着北方冲去。

　　狼皇内丹处于银狼体内，时时刻刻都在释放能量被它吸收，它每时每刻都在变得强大，或许同样属于狼族的原因，银狼吸收狼皇内丹没有丝毫不适，甚至那内丹还在主动被银狼吸收。

　　感受到这一变化白杨很欣慰，当初的银狼是直接从母狼肚子里掉出来的，不是自然生产，能不能活都是回事儿，如今它却能十足的踏足人王镜，不得不说，银狼造化不小。

　　又安排好一件事情，白杨接下来顺道去戈多村看小猫。

　　小猫回到戈多村已经几天时间了，她和村民们相处很愉快，一如曾经那个村姑。

　　如今的戈多村不再是白杨第一次来到这里那么简陋，村子还是那个村子，可在村子不远处，却是出现了一座人口不下于十万的林中之城，船来船往，无数山货从这里运出，外界的物资也通过水路运输到这里。

　　这一切变化都是白杨带来的，时间也只是一元多而已。

　　看到白杨，小猫很开心，第一时间来到白杨身边，一番寒暄亲昵后，小猫兴致勃勃的带着白杨去观看这里一点一点的变化。

　　“少爷你看，那是当初给你修建的树屋，现在还保存着呢，我这几天就住在里面。”

　　“少爷还记得哪里吗？那天夜里，少爷就是在那里运送木头呢，还不许我看，其实我当时有偷看啦。”

　　“还有那边，当时少爷身上喷火就在那里，差点把这条小河都煮沸啦……”

　　每到一个地方，小猫都会兴致勃勃的回忆当初，很开心，也很甜蜜。

　　在村里逛了一圈，然后白杨又和小猫去见了见她的爷爷，老村长比起白杨第一次看到的时候年轻了很多，他的孙女跟了白杨，后来白杨崛起，各种好东西拿来给他吃下，想不年轻都不行，甚至老村长也涉足了修炼，当初那个行将就木的老头如今已经有了武者境界的修为了。

　　和老村长聊天喝酒，花了白杨几个小时时间，最后白杨提出了辞行。

　　“少爷就不能多留几天吗？”小猫有些失落道。

　　他们在这里相识相知直到在一起，这里就是她们单独的小天地，一旦离开，白杨不在是她一个人的白杨了。

　　“对不起猫儿，我也想留下来，可事情太多，大光楚天涯随时都会打来，我得时时刻刻做好应对措施。”白杨歉意道。

　　“少爷不必自责，我理解的。”小猫笑道，她还是一如既往的体贴。

　　面对如此体贴的小猫，白杨迟疑了一下说到：“猫儿，有件事情我得告诉你。”

　　“什么事情呀少爷？”小猫眨眼问。

　　纠结片刻，反正小猫都会知道的，白杨直接说：“是这样的，清荷的丫鬟小兰你知道吧？她……她有我的孩子了。”

　　说完这番话，白杨看着小猫，等着她的反应，老实说，这一刻白杨内心很忐忑的，不知道听到这个消息会不会对小猫成为一种伤害。

　　猛然听闻这个消息，小猫先是一愣，表情定格，似乎无法接受这个消息。

　　白杨心头咯噔一声，果然，小猫还是很在意的。

　　然而白杨想多了，小猫一愣之后，表情变得极度惊喜，显得无比开心的问：“少爷，真的吗？”

　　“是真的……”白杨点点头，然后小心翼翼的问：“猫儿，你不生气吗？”

　　“嘻嘻，少爷呀，我生什么气，高兴还来不及呢，少爷终于有孩子了，应该高兴才是呀，哎呀，我们快回山谷去，小兰现在需要照顾的……”小猫迫不及待道，然后急急忙忙的开始收拾东西欲要返回山谷那边。

　　白杨傻眼，没想到小猫居然会是这样的反应，他观察得很仔细，小猫是真的发自内心的高兴，而不是强颜欢笑。

　　其实白杨都不知道，为了白杨有孩子，小猫在暗中不知道操碎了多少心，如今总算有人给白杨怀孩子了，她不高兴才怪。

　　树屋阁楼上，变得年轻很多的老村长看着白杨两人离去的背影，神色复杂的一叹……


第1032章 快了

　　葫芦山谷，每一个角落都充满了欢悦的气氛。

　　消息传递很快，人们都知道小兰怀上白杨的孩子了，没有原因，就是高兴，做任何事情都充满了干劲。

　　刚刚回到山谷口，小猫丢下白杨，说了一句我去看看小兰的话就跑了。

　　摸了摸鼻子，白杨发现似乎自己的地位“受到了严重威胁”……

　　此时虎子从城墙大门内骑着一匹十米高的巨狼轰隆隆冲出，一副迫不及待的样子。

　　白杨赶紧叫住他问：“虎子，你急匆匆的去哪儿？”

　　虎子让坐下巨狼停下，看向白杨挠挠头说：“少爷，这不是有小少爷了嘛，我合计着去迷河林中抓一只金翅鸟幼鸟，等到小少爷降世的时候送给小少爷，伴随小少爷一起成长，这样培养起来的金翅鸟很忠诚的，会成为能为小少爷舍命的忠诚伙伴。”

　　听了虎子的话，白杨一头黑线，合着你凭什么就一定认为小兰生下来的是男孩？你这个想法是怎么产生的呢？

　　“你还是算了吧，金翅鸟成长到最强状态也不过战力堪比宗师，作用不大，以后我自己准备。”白杨赶紧打消虎子的念头说。

　　虎子一想也对，自己准备的肯定没少爷准备的好，挠挠头，他并未回去，催动坐下巨狼继续狂奔而出。

　　“你又去哪儿？”白杨问，你的念头不是都打消了吗？

　　虎子头也不回的说：“少爷，我去青木县，给小少爷买几个丫鬟回来，很小那种，陪伴小少爷长大，以后成为小少爷最贴身最忠心的侍女……”

　　你妹啊，孩子还没出生就准备着，要不要这样？还有，万一买回来长大了长残咋搞？

　　算了，白杨不管了，虽然虎子咋咋呼呼的，但也是出于一番好意。

　　回到小院，白杨看到一帮人围着小兰转，小猫在嘘寒问暖，清荷也回来了，正在翻阅一本育儿方面的书籍，冰清玉洁四姐妹则忙前忙后准备补品……

　　要不要这样啊，原本所有人都围着自己转的，这会儿自己都回来了众女似乎没有看到自己？

　　“咳咳，需要帮忙吗？”白杨咳嗽一声刷存在感。

　　清荷抬头，看向白杨苦思道：“相公回来啦，对了，书上说孕妇最好保持一定量的运动，吃东西不能太饱，是这样吗？”

　　白杨卡壳，我又没有怀过孩子我咋知道？

　　一看白杨就不懂，清荷低头继续翻书去了，到底要如何才能保证宝宝健健康康的成长呢？

　　清荷不搭理自己，白杨问小猫：“猫儿，需要帮忙吗？”

　　“少爷呀，我合计着现在就可以开始给宝宝准备衣服了，就是不知道是男孩还是女孩，该准备什么衣服呢？要准备多少呢？好苦恼……”小猫看着白杨纠结道。

　　“会不会太早了点？才怀上几天呢。”白杨无语道。

　　小小翻了个白眼，小猫说：“怎么会早呢，要是到时候来不及怎么办？做出来的衣服宝宝不喜欢怎么办？所以现在就得准备了，准备多多的，到时候宝宝自己挑选喜欢的……”

　　还有这种操作？

　　挠挠头，白杨看向小兰问：“小兰啊，有没有想要的东西？想要什么尽管说，我立马去给你弄来。”

　　“姑爷呀，我没有什么想要的呢，什么都不缺，小姐她们把我照顾得很好，我都不好意思了。”小兰一脸忐忑道，她是丫鬟，主子反过来照顾自己，这让她不知所措。

　　“这样啊，那你们……算了，我走……”

　　憋出这样一句话，白杨发现全都围着小兰转，没自己什么事儿，得，出去转转吧。

　　老实说，这会儿白杨有那么一丢丢吃自己还未出生孩子的醋，你还没出生呢媳妇就不理自己了，等你出生了海的了，到时候揍你，不过不能下重手，嗯，亲一下当做惩罚不过分吧？

　　离开小院，白杨找到了赵石。

　　“少爷有什么吩咐。”赵石一脸干劲十足的表情问。

　　其实白杨理解众人的心态，以前跟着自己，他们虽然死心塌地，可心头却有点没底，如今眼看自己有孩子了，一下子就有底了，有孩子就证明有未来，辈辈代代都能攀附在白杨这颗大树上……

　　“跟我来。”白杨打了个眼色说。

　　于是，两人来到一个偏僻的地方，白杨带着赵石深入地下数百里，在这里开辟了一个庞大的地下空间。

　　将狼皇尸体丢出来，白杨说：“赵石，这是狼皇尸身，接下来就交给你了，血液放干沐浴，用于你们修行，狼皇的肉也吃掉，蕴含滂沱精气，骨头也拿来熬汤吃了，大补，然后狼皮剥下来做成皮甲装备你们六千人绰绰有余，若是你们晋升大宗师，再穿上地皇镜狼皇皮革制成的皮甲，完全可以单独和人王镜强者硬刚！”

　　“多谢少爷赏赐，定不会让你失望的。”赵石感激道。

　　点点头，白杨问：“对了，你还有多久能晋升大宗师？”

　　赵石回答说：“少爷，快了，有你留下的丹药和功法，再加上狼皇尸身，恐怕就在这几天的事儿，虎子他们也差不多，另外，有少爷不久前留下的破镜丹，六千从迷河林出来的人全部都已经踏足宗师镜了。”

　　“好，尽快提升吧，每强大一分对接下来与大光战局就把握大一分。”

　　安顿好这里，白杨离去，自己也不能原地踏步了。

　　山谷深处，五彩桃花开得正艳丽，花雨纷飞清香怡人。

　　一座小小的坟堆伫立，单秋林立于坟边，他哪怕眼睛已经恢复，依旧黑布带蒙眼，身穿麻衣静立，似乎在注视着某个方向。

　　顺着单秋林注意的方向看去，白杨若有所思，走过去问：“发现什么了？”

　　单秋林指了指面对的方向说：“那个方向，有一股绝强的剑气在酝酿，似乎要冲上九霄斩尽日月星辰，很强！”

　　“一股让你都感到心惊的剑气？”白杨哑然道。

　　点点头，单秋林说：“的确让我心惊，不过，那股剑气和我走的剑道不同，对方重器，我重意，是两条截然不同的道路，那股剑气是一件剑器散发出来的，主人凭借那把剑才能发挥出无匹战力，我不同，天地万物在我看来都是剑，我是以自身为本，对方是以兵器为本。”

　　“以己为本，以剑为本，在你看来，孰强孰弱？”白杨好奇问。

　　摇摇头，单秋林收回思绪说：“不好说，最终看的还是人，以己为本，若是剑意不到家，只会贻笑大方，以剑为本，若是无法驾驭手中剑，无异于小儿持斧，说不定还会伤到自身。”

　　单秋林已经走出了自己的剑道，在这方面他是专家，最有发言权。

　　听了他这番话，白杨说：“那边是德阳镇，想来蓝欣她们已经回来了，那股剑气，正是蓝欣散发出来的，她也感受到了你的存在，似乎有争锋之意。”

　　“原来是她，难怪这几日我感悟剑道之时那边都有剑气升腾，却不来争锋，而是隐隐约约在和我比较剑道感悟，原来如此。”单秋林恍然道。

　　蓝欣已经带着蓝霜他们回来，回到了位于德阳镇内的家，白杨前几天不在，他们也就没有过来，蓝欣在修炼，为迎接大光到来做准备。

　　有天帝级别的剑道修行之法，手中还有帝兵剑器，蓝欣每一天的修为都在攀升，给她时间，踏足地皇镜是迟早的事情。

　　收回思绪，白杨看向单秋林，发现如今的单秋林他已经看不懂了。

　　就那么平平淡淡的站着，尽管他修行的是剑道，却没有丝毫锋芒，如同路边的一块顽石，如同一颗不起眼的青草，很容易让人忽略，无法将他和一位剑斩地皇镜的剑道大家联系起来。

　　“看来你快要踏足那一步了。”白杨感叹道，单秋林自从看破情关生死后，修炼速度简直火箭班蹭蹭往上窜。

　　不悲不喜，单秋林说：“有你带回来的雷霆秘典地皇篇，我想踏足那一步很简单，但只是境界没有太大用处，战力才是关键，快了，当我将另一门剑法悟完善之日，就是我踏足地皇镜之时！”

　　听着单秋林平平淡淡的话，白杨有点牙酸，似乎踏足地皇镜对他来说只是吃饭喝水那么简单，然而他却不稀罕，看重的却是剑道的领悟。

　　白杨无法想象，当他领悟了所谓的剑法，踏足地皇镜后施展出来将是一副何等可怕的画面。

　　这天下，又要出一个妖孽了！

　　看了看德阳镇方向，又看了看单秋林，白杨感叹道：“看来我也得加快步伐了，要不然会被你们远远甩在身后的。”

　　单秋林笑了笑，有些无语道：“老白啊，你自己什么情况心中没点逼数吗？尽管不想承认，但我却能感受到，哪怕我创出那门剑法，踏足地皇镜，恐怕也只能将将和现在的你比肩。”

　　“没你说的那么夸张，好了好了，我也要闭关修炼了，咱就比一比谁先踏足那个层次如何？”白杨耸耸肩说。

　　“既然白兄有意，我奉陪就是。”单秋林笑了笑说，然后就那么轻轻的坐下，背靠木彤的墓碑开始喝酒。

　　他已经开始修炼了，只是和一般人修炼的方式不一样而已。

　　暗道一声妖孽，白杨腾身而起，来到五彩桃树顶端，盘坐在一根枝丫上，真正意义上的第一次正式修行。

　　“对了老白，忘了说一声恭喜，另外，我的心我的人都随着小师妹葬在了这里，无法和你外出闯荡，你的家人留在这里，尽管放心。”此时下方传来单秋林的声音说道。

　　白杨点点头，没有说什么，一切尽在不言中。

　　以后，单秋林不管踏足哪一步，他都不会走出山谷了，他守护着木彤，直到生命的尽头，未来的岁月中，白杨的家人也是他守护的目标。

　　他这是在告诉白杨，对无法和白杨外出征战四方歉意的表示……


第1033章 岁月三刀

　　闭目盘坐桃树枝头，好似沉睡，白杨心神沉寂识海，总结自身目前成就。

　　八系异能，也可以称之为神通，如今已经达到自己能掌控的极限，没有境界上的突破很难再提高。

　　其次，道场也已经到了极限，只要能领悟到法则之力，就能在道场的基础上建立道宫踏足真神镜，然而这一步之遥无异于咫尺天涯，法则力量充斥世间每一个角落，想要真正的感受到它，看到它，难如上青天。

　　法相也成长到了极致，没有境界上的突破几乎无法提升……

　　种种信息在脑海闪过，如今想要提升，唯有在修为境界上再做突破。

　　心中有预感，如果自己境界突破，自身必定会迎来一次天翻地覆的变化！

　　“神道修士，踏足真神镜，需要建立道宫，道宫的基础是道场，这个条件如今我已经具备，建立道宫的‘材料’是法则，感悟到天地某种法则，自身将其模拟出来，以此建立道宫，道宫若成，法相归为，是为神位，至此，任何手段都能牵动领悟到的天地法则之力加持，威力无穷。”

　　“在真神境界，虽说一举一动都能引动法则之力加持，但根据自身掌握秘法程度，加持效果也有强弱之分，还有，天地法则无数，并非每一种都适合战斗，法则没有强弱之分，却有用途之别……”

　　“想要真正的掌握某个法则，那是圣人镜才能办到的事情，在真神镜，唯有借用……”

　　心念闪烁，各种信息在脑海闪过，白杨开始思考踏足真神镜的办法。

　　法则之力无处不在，但看不到摸不着，唯有通过某种特殊介媒才能感悟到，才能去接近它，了解它，然后牵动它，模拟它。

　　介媒也有很多种，对于天赋高的人来说，天地间的任何事物都是介媒，或许看到一片草都能突然领悟法则力量。

　　当然，那样的人古往今来都没有几个，白杨自认为不是那种妖孽。

　　天赋不足，那就需要通过其他办法领悟法则之力了，方法同样有很多，若是背后有圣人镜的强者，对方直接将法则之力具现出来直观看到的话无异于一条捷径，可圣人镜世间难寻，谁吃饱了撑着跑来帮你修行？

　　除却这个方法之外，还可以通过蕴含法则之力的物品，能让法则之力赋予其上，可想而知那样的东西是何等难寻。

　　自己知道自己的情况，白杨一路开挂晋升上来，天赋什么的就拉倒吧，背后又没有大能撑腰，蕴含法则之力的物品也不具备，所以以上三条路是走不通的。

　　如此一来的话，还有一个办法，那就是修行功法，那是前人经验的总结，按部就班，虽说不一定能达到前人的高度，但总能有一些收获的。

　　踏足真神镜的修炼功法白杨有，大光国库中得到了张东阁那位真神镜的修炼功法，白杨拿出来研究一番，发现这门功法是领悟星辰运转规则的法门，若是修行这门功法踏足真神镜，明白星辰运转的规则，一举一动都蕴含莫大的威力，甚至还能借助星辰的力量对敌。

　　总的来说，这门功法谈不上多么出众，或许是创造这门功法的人自身境界不够，无法将感悟法则的方法阐述得清楚，生涩难懂，这需要很好的天赋去领悟。

　　所以吧，这门功法就被白杨丢一边了，重点放在了从冷宫道主传承中得到的功法上面。

　　从传承之地中，白杨得到了道经和秘法各一部。

　　道经是修行之本，用作境界提升之用，秘法则是对敌秘术。

　　得冷宫道主残念加持，白杨能够看懂得到的传承物品。

　　花了半个小时时间翻阅道经，白杨做了一个大概的了解。

　　道经就叫道经，没有别的名字，是冷宫道主一生修行的感悟总结，共分九成，若是按部就班的话，自身天赋足够，可以从最初的养灵境界一路晋升到和冷宫道主一样的道主层次！

　　敢用道经来命名这本经书，可想而知冷宫道主对自己的成就是多么的自负，字面上的理解就是，这是一部阐述大道的经书！

　　大致了解了一下这本道经，白杨倒吸一口冷气，不得不被冷宫道主手段折服。

　　“道经九层，并没有去讲述每一个层次具体如何修炼，每一层一篇经文，通过诵读就能提升境界！每一个字都是冷宫道主耗费心血自己创造出来的，它的音节，它的笔画，根本就是大道天言的阐述，一个个文字相连组成字句，诵念之间就能影响天地，天地之力加身，修为自成！”

　　了解过后，白杨震惊，太不可思议了，诵读道经经文就能提升境界，那不是自身在修行，而是天地在帮助你提升，前提是你要对道经上的字句阐述的道理有充足的理解。

　　收起道经，白杨平复心神，开始观看另一门秘术。

　　用当时得到传承的时候冷宫道主残念的说法，这是一门还未完善的秘术，翻看之后，白杨才发现，这何止是没有完善，根本就只完成了三分之一。

　　这门秘术被冷宫道主命名为《岁月三刀》，是一门及其可怕的攻伐秘术。

　　“这岁月三刀太可怕了，不愧是冷宫道主留下的秘术，恐怕能与之比肩的，唯有太昊至尊留下的功法可以比肩！”

　　了解这门秘术后白杨震惊，实在是这门秘术太过骇人。

　　它只有三招，第一招名为斩灭现在，第二招名为斩灭过去，第三招名为斩灭未来！

　　单单只是这岁月三刀的招式名称就足以想想这门秘术是何等的霸道，第一招，斩灭现在，顾名思义，在“现在”，这一刀一经施展足以斩灭一切，无可匹敌，修炼到极致，不管你任何手段，任何法宝，也不管你是谁，只管一刀尽皆毁灭！

　　第二刀，斩灭过去，更为可怕，他斩的不是面前的敌人，而是跨越时空斩在过过去，若是将这一招修炼到极致，一刀斩出，跨越时空，斩在你最弱小的时候，如此一来，历史上的你都已经死了，现在还能存在？这是何等可怕的一种手段，已经涉及到了时间的秘密。

　　与之相比，第三招才是最可怕的，斩灭未来！

　　未来，谁也不知道一个人未来会踏足何等境界，然而这一刀号称修炼到极致能将未来最强状态的你给斩了，谁人能当？

　　“这门岁月三刀，涉及时间大秘，堪称称霸过去现在未来，冷宫道主，居然能创造出如此可怕的秘术，简直无法用言语来形容，难怪她只是留下极道神兵就能庇护这方世界！”

　　白杨心中惊叹，心绪难平。

　　然而，这岁月三刀固然强大，可它却是不完整的，因为冷宫道主留下的这门秘术，只有第一招斩灭现在的详细修炼之法，按部就班修炼总会有收获，然而第二招只是大概的描述，并没有实际修炼之法，第三招更只是冷宫道主的猜想，她自身都没有正确思路。

　　“岁月三刀，斩灭现在过去未来，哪怕第二招只是理论，第三招只是猜想，可只要将第一招连到极致，就足以称霸‘现在’！”

　　喃喃自语，白杨被这门秘术震撼得无以加复。

　　然而，这门秘术固然强大，可想要修炼成功却无比困难。

　　就拿第一招斩灭现在来说，想要施展这一刀，首先你得有施展这一刀的法器，需要九种世间最神秘的金属才能炼制出这一口战刀法器！

　　炼制这样一口战刀，当然不可能一蹴而就，只要手中有九种最神秘金属的一种就能炼制出来，后续每融入一种金属威力就翻倍，若是聚合九种最神秘的金属，通过这口战刀施展斩灭现在这一招足以称霸“现在”！

　　“九种神秘金属，每一种都堪称世间难寻，哪怕只是出现一点都会引起一片血雨腥风，足足九种啊，其中大部分还只是传说，那里去找来？”

　　白杨苦笑，想要将这一刀练到极致简直不可能。

　　“灭神金就属于九种金属中的一种，恰好我手中就有一块，将其炼制成战刀，足以粗略施展斩灭现在这一刀了，可其他八种金属那里去寻？”

　　面对这门霸道的秘术，白杨唯有苦笑。

　　这还只是第一招斩灭现在的要求，想要施展第二招条件更加苛刻，没有具体施展之法，甚至冷宫道主留下的这门秘术上也只是理论，需要掌握时间奥秘才能施展这一招。

　　至于第三招，那就更别想了，只是几句话的理论而已，连一点思路都没有留给白杨。

　　想要练成这门秘术太过艰难，眼下白杨就别想了，将秘籍收起，注意力着重放这里道经之上。

　　道经是提升自身境界的根本，境界提高了，才能发挥出相应的实力来。

　　如今白杨需要的是踏足真神镜的方法，道经上天师镜以下只做了解就可以。

　　翻开道经真神镜的篇章，白杨一字一句的开始琢磨，虽然修行道经只需要研读就可以，若是连字句都无法理解的话根本无济于事……


第1034章 经文

　　道经九层，真神篇不过八百一十个字，每一个字都给白杨一种神妙莫测之感，那笔画线条，好似大道纹理烙印具现，初看让人宁心静气，再看好似有大道天言在耳边回荡，神魂畅游天地，一种打破天地桎梏的大自在环绕在心头。

　　当然，那只是错觉，但不得不说，冷宫道主留下的道经真的太神妙了。

　　道经真神篇的第一个字，只有八笔，发音及其古怪，得冷宫道主残念加持，白杨认识它，明白它的意思，甚至还能将其正确的读出，可就是无法用言语描述，也无法将其翻译成地球文字，似乎地球的任何文字都无法阐述这个字的蕴含的道理。

　　这种情况就很古怪，白杨要修行这部道经，虽然认识上面的每一个文字，却要从新去理解它，了解它的意思，唯有彻底明白了，才能更好的研读出来，才能更好的契合天地大道。

　　“了解道经的过程，就是了解冷宫道主的修行感悟，更深层次，就是去了解这个天地大道，也就是说，理解的过程其实就是在感悟大道，至少是冷宫道主阐述的大道……”

　　若有所悟，白杨更加认真的研究这本道经。

　　道经上的文字神妙莫测，当白杨心神全部沉寂下去研究的时候，单单只是第一个字，就好似在观看一副精美的画卷，每多看一眼就能有新的收获，每时每刻都能给自己带来惊喜。

　　不知不觉，他盯着第一个字足足看了十分钟时间！

　　抬头，眨了眨眼，白杨视线有些恍惚，在看道经的时候，真神篇第一个字他看了那么久，可谓一笔一划都再清楚不过，然而这一抬头之间，那个字却无法在脑海中具现出来，只记得自己看过那么一个神秘的文字，就是无法回忆起那个字的具体。

　　“和冷宫道主的差距太大，她能创造出这个文字，而我目前连将其装在脑海的资格都没有……”

　　心中感叹，这就难办了，如果连这个字都无法装在脑海，何谈去修行？

　　想了想，白杨取出纸笔，将纸张摊开在树干上，准备将这个字写出来，不是有句话叫做好记性不如烂笔头么。

　　纸张铺好，白杨手握毛笔，沾满墨汁开始书写，对照着道经上的那个字，笔尖落在纸张上，随着笔尖按照笔画划过纸张表面，白杨惊讶的看到，普普通通的毛笔，在书写的时候，笔尖划过，虚空居然出现了轻微的褶皱，似乎无法承受这一笔的厚重！

　　专注书写这个字的白杨没有发现，当他第一笔落下之后，他屁股下面的这根足足米许粗的树干向下沉了一些。

　　然后第二笔，笔尖所过，空间再度出现褶皱，树干再下沉一些。

　　当白杨将这个字写完之后，他坐着的那根米许粗的树干，噼啪一声断了，被那张小小的纸张给压断！

　　立于虚空，白杨目瞪口呆，那个字的重量怕不下万斤了吧，一字万斤？

　　然而这还没完，当这种念头出现后，白杨看到，那随着树干轻飘飘落下的纸张，居然凭空燃烧起来，顷刻间连灰烬都没有留下丝毫。

　　“并非纸张无法承载那个字，也不是天地不允许那个字出现，而是我对那个字的领悟还不够，书写出来和大道不符，也就没有存在的必要了……”

　　写那个字，就好比练书法的临摹书法大家字帖，并非简简单单的写个字就算完事儿，还要理解书法大家那个字中蕴含的精气神，书写出来的字才有意义。

　　这个道理放在此时，白杨临摹道经上的文字，就是感悟大道的过程。

　　有了这样的感悟，白杨迫不及待的继续临摹，他觉得，只要自己彻底领悟了那个字，一定能将其在脑海中具现出来！

　　然而就在白杨准备继续的时候，下方的单秋林抬头无语道：“老白，你能不能去远处，再来几次五彩桃树都要被你弄没了。”

　　看了看断裂的树枝，白杨说：“我不是故意的……”

　　于是白杨来到了一座空旷的山头顶端，念力辐射出去，到达红岩山，金系异能施展，抽取铁元素，将其弄来在跟前铸造了一块金属平台。

　　没办法，白杨怕道经上的字写多了把脚下的山体给压垮……

　　一切准备就绪，白杨继续临摹道经上的文字，一笔一划见，虚空出现褶皱，似乎空间都要被笔锋给划开。

　　然而，每一次写完那个字，纸张都无法承载，无火燃烧起来什么都没有留下。

　　白杨就不信邪了，一次不行就再来一次，一次次书写，写出来的字一次次燃烧消失，他就这样耗上了。

　　随着不停的临摹，白杨越写越接近道经上的那个字，而且越是临摹，那个字的重量也在不停增加，初始的时候那个字的重量若是只有一万斤的话，到了天色暗下来的时候，写了那个字不知道多少次，白杨发现最后自己写出来的字重量至少翻了十倍！

　　一个字十万斤啊，尽管地面是自己用金属铸造的，可再下面的岩石都已经出现裂纹了。

　　“有点感觉了，不过还不够，而且这个地方不适合继续，得重新弄一个坚固的地方才行，还有，我居然感觉心神疲惫，看来在临摹这个字的时候不知不觉在消耗我的精力，传言有人为了写一幅字写吐血甚至丢了性命并非谣言……”

　　揉了揉眉心，白杨决定今天就到此为止，别字没写出来把自己给写死就搞笑了。

　　一天时间，就为了写一个字，而且还没有能写出来，对此白杨只能报以苦笑。

　　收工回家，小猫她们依旧围着小兰转，任何事情压根没自己插手的份，加上心神疲惫，白杨随便吃了点东西就去休息了。

　　第二天一早，白杨惯例去看了看小兰她们，没自己什么事儿，吃了点东西后白杨独自来到迷河林中，寻了一个开阔的场地，从红岩山弄来大量的金属铸造了一个坚固的广场，还布置阵法，确保足够坚固，为了保证不被打扰，还布置阵法将这里隐藏了起来。

　　这样应该万无一失了。

　　看了看自己的杰作，白杨继续头一天的临摹工作。

　　这一天，白杨全心投入临摹之中，那个字他写了不下万遍，虽然每一次写出来都会燃烧消失，但他却感觉到了自己的进步。

　　“再给我几天时间，我一定能将这个字真正书写出来！”

　　看着身前的纸张化作一团火焰消失，白杨并未气馁。

　　天色已黑，他写了一天也是心神疲惫，回去葫芦山谷那边。

　　回来之后，白杨发现这里很热闹，一问之下才得知，白天自己不再的时候，陈王陈永信让人送来了很多好东西，恭贺小兰怀了白杨的孩子。

　　消息传递得这么快？陈王都知道了？

　　白杨无语，既然东西都送来了，退回去恐怕陈王反而不安，姑且这样吧。

　　第二天，白杨照例独自一个人到迷河林深处去临摹那个字，这一天依旧有进步，这一天，陈王朝大多数五品以上的官员都送来了很多贺礼。

　　第三天，白杨以及如故，然而他小看了自己的影响力，就因为小兰怀了孩子，不但陈王朝更多的官员送来了贺礼，就连各个大大小小的势力都派人送来了贺礼，甚至江王朝大月王朝都有所表示！

　　不得不说，白杨那还未出生的孩子，其影响力已经扩大到了周边几个国家的地步了，未来真正出世后，必定是这片大地横着走的熊孩子，到哪儿人们估计都得哄着宠着……

　　第四天第五天，白杨以及如故，前来送礼的人依旧络绎不绝，白杨也没有干预，全权交给小猫她们处理。

　　直到第六天正午的时候，一连临摹那个字六天时间，白杨写了不下十万次，那个字总算是被他写出来了！

　　最后一笔落下，白纸上的那个字金光大放，若不是周围有阵法掩盖，其光芒足以将千里大地晕染的金灿灿一片，其次，从纸上飘出了墨香，香飘万里，在这个范围内，原本冬末时节万物肃杀，却草木飞速抽枝发芽绽放花朵！

　　单单只是一个字被他书写成功就出现了如此强烈的天地异象！

　　过程不长，也就几分钟时间，当异象消失之后，承载那个字的纸张不再变得厚重，而是轻飘飘的飞起，纸张燃烧，字体脱离出来，化作光影瞬间飞入白杨眉心消失不见。

　　白杨一愣，并未感觉到自己有任何异样，然而让他惊喜的是，经过六天时间的不懈努力，自己总算是能在脑海清晰的回忆起那个字了。

　　“这是将那个字彻底领悟吃透了，总算有所收获，可是，单单只是一个字也无济于事，还有整整八百零九个字啊，一个字就用了六天时间，如果这样下去的话，恐怕楚天涯打过来我都还没有将地皇篇的修炼之法理解，更别提修炼了……”

　　白杨有些头疼，但这是没有办法的事情，此时才深刻体会到了为何有人一次闭关时间就要按照“元”来计算。

　　“有了开始，后面应该就要好办得多，估计花不了想象中那么多时间……”


第1035章 都在成长

　　日升月落，日子一天天过去。

　　自从领悟了道经真神篇第一个字之后，白杨对于后续的文字领悟速度加快了很多，第一个字花费了六天时间，第二个字也是六天，从第三个字开始，每多领悟一个字后续文字领悟时间都在缩短。

　　第三个字是五天半，第四个字是五天，第五个字只花了四天半时间。

　　不过，到了第六个字的时候，视乎进入了一个平稳期，一直到第二十个字每个字都花了四天时间，从二十个字之后，又进入了一个加速时期，后续领悟时间急剧缩短，四天一个字，三天一个字，两天一个字，一天一个字……

　　从白杨开始领悟道经文字那天算起，时间不知不觉过去了三会，自此，他一天时间领悟的文字不再是单一，而是开始一天多个文字的领悟。

　　三会时间，说长不长说端不短，换算下来，差不多是地球那边的九个月了！

　　时间虽然漫长，但沉寂在道经领悟中，白杨似乎并未感觉时间的流逝。

　　他这段时间也并非把全部心思都放在领悟道经上两耳不闻窗外事，疲惫之后就会停下，回到葫芦山谷那边陪陪清荷她们。

　　日子一天天过去，小兰的肚子也鼓了起来，挺着大肚子，走路都需要人搀扶了。

　　值得一提的是，这个世界的女人怀胎，并非十会那么长时间，而是在三会到四会之间就会临盆，也差不多是地球那边的十月怀胎了。

　　每一天小猫清荷他们看着小兰的大肚子都羡慕得要死，虽然白杨没有少在她们身上耕耘，然而肚子就是没动静……

　　生孩子这种事情吧，不是你想要就能要的，你不想要的时候，嘿，一枪正中靶心，这种事情找谁说理去？

　　三会时间白杨专心领悟道经，时时刻刻防备楚天涯打过来，他自身也没有回地球那边去，不过他在地球那边留下了众多法相分身，那边的一举一动都在他的监视之下。

　　总的来说，地球那边文明进入新纪元，整体环境可谓日新月异来形容，各种异能者的出现，武道蓬勃发展，科技大跨越，一个辉煌大世正在展开。

　　然而时间毕竟还短，还未出现连白杨都无法掌控的人和事物，就连进化最快的动物，实力最强的也还不足宗师镜的战力，地球新文明格局还有很长时间的路要走才能真正成熟！

　　秩序规则依旧把持在各个国家手中，虽然小范围的摩擦不断，却并未出现大规模的骚乱，都在尽量克制。

　　相对于地球那边的蓬勃平稳发展，天元星这边陈王朝周边三国可谓暗流涌动来形容。

　　三个国家都知道了大光随时会打来的危机，在暗中调兵遣将，最精锐的军队奔赴北方冰原，建立防线，各种物资源源不断的送去。

　　除了调集军队之外，三个国家也在通过自己的手段招募高手帮忙，就白杨所知，三个国家除却本国的人王镜高手之外，还请了一些外援，虽然不知道哪儿来的，但总体数量已经达到了三十个，远远超出了白杨原本的预计。

　　三国大军汇聚在北方冰原深处，每个国家都在尽力，陈王朝因为几次战乱的缘故，只能抽调两百亿精锐军队参战，可江王朝和大月王朝不同，他们之前没有经历太大波折，抽调的军队数量相对要多一些，江王朝两百五十亿，大月王朝整整三百亿！

　　足足七百五十亿大军汇聚，那幅画面堪称无边无际，震撼心灵。

　　这天白杨专门抽了半天时间来到这里，将答应的军需装备送来交给了三军统帅，都是从大光国库中得到的武器装备，拿出来白杨一点都不心疼。

　　三个国家各自派出了一人作为大军统帅，陈王朝来的是陈永发，江王朝来的是叶天楠，大月王朝来的是项鸣。

　　“白先生，从我们得到的信息来看，当初你在大光造成的混乱已经彻底平息了下来，楚天涯虽然做得隐秘，但我们的人还是查到，他已经在暗中调兵遣将了，具体数量不清楚，我想应该是冲着我们来的！”

　　得到白杨给的军需装备后，大月王朝项鸣有些担忧的看着白杨说。

　　目光一凝，白杨暗道这一天始终是要来了，点点头说：“密切注意那边吧，我们这边该准备的都准备得差不多了，最好是摸清楚他们的具体数量以及行军路线，免得我放措手不及。”

　　边上叶天楠说：“白先生，经过我们多方了解查证，楚天涯当初在你离开之后就在做安排了，从大光到我们这边，沿途国家他都打好了招呼，恐怕届时会直线奔赴过来，考虑道他们大军前来，哪怕即刻就从大光出发，恐怕两会时间内也无法赶到这边！”

　　虽说人王镜要从这边前往大光都要走两元时间，但大光毕竟是皇朝，战争机器开赴，各种运兵手段齐出，这个时间将会被大大提前，两会时间只是一个保守的估计。

　　“我知道了，一旦有大光军队出动的消息，第一时间通知我，你们放心，此战我们必胜！”白杨沉声道。

　　“此战必胜！”陈永发三人对视一眼点点头说。

　　如今大敌当前，三国抛开成见，空前凝聚。

　　将军需物资交给他们，白杨离开辗转南下回到了山谷这边。

　　当白杨回来的时候，看到山谷中某个院落内，有人冲天而起，立于虚空，浑身苍白雷霆缠绕，宛如雷神降世，雷电翻滚，甚至都左右了山谷上方的天象变化。

　　看到这一情况白杨嘴角露出了笑容，第三百八十五个了！

　　那个立于虚空浑身雷电缠绕的人是从迷河林出来的六千山民之一，在白杨功法丹药的堆积下，他踏足了大宗师镜，能够横渡虚空了！

　　事实是当白杨在领悟道经真神篇第一个字的第四天时间，山谷中的赵石就踏足了大宗师之境，只是那时白杨并没有心思去理会而已。

　　自此赵石晋升之后，后续井喷一样，一个个山民飞速成长，朝着大宗师镜跨越，到今天，已经出现了三百八十五个！

　　三百八十五个修炼雷霆秘典的大宗师武者山民是什么概念？尤其是穿上地皇镜狼皇皮革制成的皮甲之后，这就相当于三百八十五个人王强者！

　　当然，哪怕修炼雷霆秘典，他们也只是大宗师，无法和真正的人王相比，但几十个修炼雷霆秘典的大宗师高手围殴一个人王的话就是完全碾压的局面！

　　虽然目前只诞生了三百八十五个大宗师，但白杨相信，随着他们的经验传授，后续的几千山民完全踏足大宗师镜只是时间问题罢了。

　　希望能在大光打过来之前完全晋升！

　　白杨心中暗道，若是有六千堪比人王的大宗师武者，这次战争就稳了！

　　在白杨思索间，山谷中又有人冲天而起晋升了，浑身雷电缠绕，天雷滚滚，气象骇人。

　　这样的画面每一天都会发生，甚至有时候一天会发生几次，山谷中的人们已经麻木了，再没有第一次赵石晋升时看稀奇的姿态，如果哪天没有人晋升反而才会觉得奇怪。

　　三会时间过去，寒冬已过，春暖花开的季节到来了，整个世界都充满了勃勃生机。

　　居住的小院中，小兰正挺着大肚子在晒太阳，边上冰清玉洁她们小心翼翼的伺候着，生怕小兰有丝毫磕碰。

　　怀孕的女子都会发胖，小兰也不例外，原本一个精致小巧的女孩，如今却成为了一个差不多一百五十斤的胖妞，没有人觉得小兰变丑了，反而觉得她比任何人都要美，那圆滚滚的肚子不知道羡慕死了多少人。

　　小兰的肚子已经接近普通女子生育时的状态了，然而肚子里面是男孩还是女孩没有人知道，白杨没有用念力去观察，也禁止任何人去观察，没有为什么，就是不许，很多时候期待的感觉更好不是么。

　　看向山谷深处，那里变得越发平静了，平静得犹如深山中的普通角落，引不起任何人的关注。

　　那种平静是单秋林带来的，三会时间过去，他显得更加普通了，丝毫没有一个剑修的锋芒，简直丢人堆都不会引起关注那种。

　　“老单变得更加可怕了，只是那招还未创出来吗？”

　　白杨沉思，随即笑了笑，他拭目以待。

　　随后，白杨又看向了德阳镇方向，常人或许感觉不到，但白杨却是看得真切，相比起山谷这边单秋林的平静不同，那边的蓝欣却是锋芒毕露。

　　德阳镇上空，凌厉无比的剑气冲宵，如同汪洋狂涌，似乎要冲上九天斩尽日月星辰！

　　自从白杨领悟道经的第三天，蓝欣来过山谷一次后，得知小兰怀了白杨的孩子，她就选择回去闭关修炼了，每一天的气息都在成长，直到如今，似乎随时都能跨越哪一步！

　　“每个人都在成长，就连银狼吸收狼皇内丹都踏足人王镜慑服冰原狼群了，我也不能落后，道经真神篇还差十个字我就领悟完，今天全部将其领悟，明天开始，正式修炼道经真神篇，希望还来得及……”

　　并未去小院中打扰小兰她们，白杨看了看小兰的肚子，那里一个小生命已经快要瓜熟蒂落，那种血浓于水的感觉跨越空间的距离传递到白杨心间，让他无比期待。

　　自己快要做父亲了呢……

　　真正到了这个时候，白杨又有点不知所措，没经验啊。

　　怀揣着喜悦的心情，白杨返回迷河林继续领悟道经……


第1036章 双双晋升

　　作为陈王朝的边陲小镇，德阳镇一如往昔，数十万人过着平静的生活，并没有因为出了白杨他们这样的人物而改变多少。

　　曾经的这里，武者境界的修为就足以震慑全镇，如今白杨等人的成就太高，反而和这里的人们严重脱节，他们平淡的生活着，最多只是有人提及的时候恍然道，哦，那个人我知道，曾经从我们这里走出呢……

　　当初的德阳镇，官府为大，三个家族鼎立相互制衡，如今官府依旧存在，只是少了一个家族，唯有牛家和蓝家两个家族。

　　当初血莲教的劫难对这两家打击很大，但对他们整体地位并没有太大影响，牛家蓝家依旧主导着全镇的大部分经济命脉。

　　尽管如今的牛家和蓝家相比当初已是今非昔比，可这两家似乎并没有进一步扩大的意思，依旧偏安德阳镇这个小小的角落。

　　蓝家大院，楼宇林立，相比当初冷清了不少，血莲教劫难，蓝家死伤惨重，只剩下了蓝清风蓝霜和蓝欣三个主要成员。

　　庭院深处，蓝霜和蓝清风相对而坐，却没有说话，时不时的看一眼最深处的那个阁楼。

　　这种沉默的气氛持续了三会时间，蓝欣三会前从葫芦山谷回来闭关一直到现在。

　　蓝欣在最深处的阁楼内闭关修炼，蓝清风父子帮不上什么忙，只能等待。

　　所谓一人得道鸡犬升天，蓝欣踏足人王镜，于三会前斩杀狼族红玉，用其血肉助父兄修炼，如今蓝清风和蓝霜都已经踏足宗师之境，或许是天赋原因，目前止步于此，未能踏足大宗师。

　　看了一眼寂静到极点的阁楼，蓝霜开口道：“爹，都三会时间了，你说小妹会成功吗？”

　　“欣儿的事情我们帮不上忙，大风大浪都过来了，沉住气，我们能做的只有等待。”蓝清风喝了一口茶平静道。

　　话是这么说，他袖子里紧握的拳头却是出卖了他的内心。

　　他们父子俩都知道蓝欣在闭关试图突破地皇镜，在曾经，那是他们想都不敢想的高度，只属于传说，可现在，很有可能他们蓝家就要出一位这样经天纬地的人物了。

　　地皇镜啊，别说小小的德阳镇，哪怕放眼整个天元星都不是籍籍无名之辈，作为曾经只是几十万人口小镇中的小家族，有希望出一位这样的存在，让蓝清风父子俩都觉得不真实，曾经做梦都不敢梦的事情，居然就要真正实现了。

　　如果当初家族没有遭到血莲教劫难的话，出现这样的人物恐怕整个蓝家都要飘，然而现在，他们父子俩心中更多的则是感叹，如果当初家族能有这样的强者该多好……

　　点点头，蓝霜想了想说：“爹，经历了那么多，我也看开了，一山还有一山高，修行之路没有顶峰，我想安定下来，如今我们蓝家只剩下我一个男丁，家族血脉需要延续。”

　　听到蓝霜的话，蓝清风眼睛一亮，点头道：“霜儿，你能这么想为父很欣慰，看来你真的长大了，说说看，你中意哪家姑娘？咱蓝家如今虽然名声不显，哪怕王族公主也不是不能高攀的，若有中意，等你妹妹出关后我们就去提亲如何？”

　　一个家族最怕没有后代，经历了那么多，蓝清风有点迫不及待了。

　　挠挠头，蓝霜说：“爹，我现在只是有安定的念头而已，还没有中意的女子呢！”

　　“哈哈，不急，慢慢来，慢慢选。”蓝清风有些尴尬道。

　　他们在这里说着家常，时间不知不觉过去，日上中天的时候，父子俩赫然抬头看天，一脸激动，甚至都下意识站直身躯屏住了呼吸。

　　此时不止是蓝清风父子，整个德阳镇，整个陈王朝，乃至于江王朝大月王朝的无数人都抬头看天！

　　蓝家庭院深处，属于蓝欣的阁楼中，她安静的盘坐在自己的绣床上，帝兵就横在膝盖上。

　　她已经这样盘坐了三会时间，一动不动，平静得犹如一块石头，似乎没有了任何生机。

　　外在的平静只是表象，她的体内却是另外一番光景。

　　人王镜的她已经有了自己的领域，武道意志沉寂到领域中，这里是她主宰的世界。

　　蓝欣的人王领域是一片虚无的空间，整个世界充斥着三种颜色，血色杀气，灰色死气，黑色魔气！

　　蓝欣武道意志显化，立于这方世界中心，手持一口漆黑长剑静立，之前三会时间她还在不停挥剑练剑，而现在，她却持剑静立一动不动，已经持续很长时间了。

　　静立中的她，赫然睁眼，然后身躯一跃直冲九天。

　　外界，蓝欣的身躯瞬间消失不见，来到了极高的苍穹之上。

　　立于苍穹，蓝欣依旧闭目静立，手持帝兵，似乎睡着了，可以她为中心，虚空出现了层层叠叠的褶皱，一只辐射到远方，范围内虚空扭曲。

　　似乎受到了蓝欣的影响，四方天地，云霞扭动，化作一柄柄横贯天际的剑形，剑尖朝外，直指四方上下，一种唯我独尊的气息展露无遗。

　　蓝欣身上，有血色，灰色，黑色三种光芒升腾，相互交织，不停扩大，直至笼罩一方广阔天宇。

　　整个天宇都是那三色光芒在闪烁交织，所有看到这一幕的人，心头被压抑绝望和冰冷充斥，灵魂为之颤抖。

　　嗡！

　　突然之间，以蓝欣为中心，三色光芒笼罩的虚空颤抖，血色光芒分离出来，如狼烟升腾，冲天而上，直破九天，化作一柄血色巨剑，足足万里之遥，剑尖朝下，定压虚空。

　　血色巨剑出现，轻颤之间，周围天宇坍塌，化作漆黑的虚无状态。

　　刹那间，虚无的空间周围，四方天地风云涌动，有狂暴雷霆咆哮，化作无边雷泽，向着蓝欣直冲而去，似乎要毁灭那黑暗虚无的世界。

　　血色巨剑颤抖嗡鸣，无匹血色锋芒绽放，横扫漫天雷霆，然而雷霆越来越多，似乎不将其毁灭誓不罢休，渐渐的，那血色凶剑似乎抵挡不住了。

　　就在此时，蓝欣周围，灰色光芒冲宵，化作一柄死气沉沉的万里巨剑，剑尖朝下，轻轻一颤，与那血色巨剑气息交织，周围雷泽凝固，无法再狂涌而来。

　　这还没完，蓝欣周围再度黑色光芒冲宵，化作一柄万里之巨的黑色巨剑，魔焰滔天，与血色巨剑灰色巨剑气息交织，齐齐颤抖，定压虚空。

　　三剑横呈，时间仿佛在那一刻定格，周围雷泽彻底凝固，在三把巨剑齐齐一颤之间，无边无际的雷泽泯灭消失，似乎从来没有出现过。

　　三把巨剑将蓝欣围在中心，定压一切，周围彻底化作黑暗的虚无，虚无的黑暗中，除却三把凶剑之外空无一物。

　　持剑而立的蓝欣睁眼，目视这方唯有三把巨剑的虚无空间，口吐三个字：“世界成！”

　　当这三个字从她口中出现，体内传来噼里啪啦的声音，身上气息无休止的升腾，手中帝兵颤抖，似乎在幸喜欢悦。

　　这种状态足足持续了一个小时，过程中蓝欣体表衣服粉碎，一开始皮肤表面污血渗出，体内新血狂涌如大江奔腾，紧接着皮肉脱落，新皮生出，耀耀生辉，最后皮肉撕裂，碎骨挤出，体内新骨生长，宛如洁白神铁！

　　此时此刻，蓝欣不止是躯体上的变化，武道意志也在升华，似乎一块顽铁正在接受锻打，肉耳无法听到的锵锵之声回荡，她的武道意志飞速凝练，视乎一柄神剑被锻造出来！

　　待到自身变化停止，蓝欣还是蓝欣，却给人的感觉不一样了，具体哪里不一样又无法用言语描述。

　　睁眼，周围黑暗的虚无世界消失，云霞涌来形成蓝色长衫遮体。

　　立于虚空，蓝欣轻抚手中帝兵喃喃道：“地皇镜！”

　　嗡，帝兵轻颤，似乎在回应蓝欣。

　　她安静站着，世界平静了，可所有看到之前那一幕的人都无法忘记这一天发生的事情，世人都知道，一位绝世人物出现了！

　　葫芦山谷深处，从蓝欣开始晋升，单秋林就注意着天穹上发生的一切，他不悲不喜，一如既往的平静。

　　待到蓝欣晋升完毕平静下来，他淡然一笑。

　　这一笑之间，无声的，单秋林开始变得不一样了，没有震惊世人的动静，如同春雨润物无声，他在一点点改变。

　　在单秋林改变的时候，世人都没有发现，天地万物都有轻微的不同，那一瞬太快，快到没有任何人发现。

　　“海纳百川人为锋，何必苦苦寻剑踪，来时皆是一身无，我心天心为一心！”

　　四句话从单秋林口中说出，他还是他，没有任何不同。

　　背靠木彤墓碑，单秋林面向前方淡淡道：“不知你此来意欲何为？”

　　“既然你也踏足这一步了，你我皆是修行剑道，不若比一场相互应证各自剑道如何？”不知何时出现在不远处的蓝欣开口道。

　　单秋林轻轻摇头说：“不必了，你我走的剑道不同，起不到应证的作用。”

　　点点头，蓝欣转身就走，丢下一句话说：“也好，我能感觉到，你的剑道很不凡，期待你出剑的那一天……”


第1037章 哥你想多了

　　山谷内，小院中，清荷等人将挺着大肚子的小兰保护在中间，抬头看天，一脸惊骇，纵然之前那惊天动地的情形已经消失，她们依旧没有收回目光。

　　边上有一方石桌，血婴丫丫和红球各自拿着一支铅笔，原本正在学习写字，这会儿缩成一团瑟瑟发抖，被之前的景象给吓蒙了。

　　蓝欣踏足小院，看到这样的情况，愕然问：“你们这是怎么了？”

　　“蓝欣姐姐，刚才的情况你看到了吗？”小猫转头，看向蓝欣声音都带着颤抖问。

　　看了看天，蓝欣明白了，点头笑道：“我也看到了。”

　　面对蓝欣无所谓的表情，小猫有点愕然，心道难道你就一点都不觉得惊讶吗？

　　此时清荷看向蓝欣问：“蓝欣姐姐，刚才那么大的动静，是有人踏足地皇镜了吗？”

　　之前的动静虽然堪称惊天动地，虽然有了预感，但清荷等人却并不了解真正的发生了什么，所以才有此一问。

　　笑了笑，蓝欣点头说：“没错，的确是有人踏足地皇镜了。”

　　“原来如此，看来又要变天了。”小兰摸了摸圆滚滚的肚子担忧道。

　　蓝欣踏足地皇镜，并未炫耀什么，小猫她们修为不够，而且距离太远，也无法看清之前的动静就是蓝欣弄出来的。

　　一尊地皇镜强者的出现，影响太大，也不怪小兰会说出要变天这样的话来，只要那位新晋地皇强者愿意，周围几个国家的格局都将被改变！

　　蓝欣上前几步，来到小兰身边安慰道：“小兰妹妹不必担心，你只需要保持心态好好安胎把宝宝生下来就够了，有白兄在，一切都没有问题。”

　　其他人反应过来，也纷纷出言安慰小兰，生怕因为之前的事情影响到她的心态，毕竟怀着孩子呢，一旦心态不好会关联到肚子里的宝宝。

　　安抚好小兰，蓝欣看了一眼周围问：“对了，白兄呢？小兰妹妹肚子都这么大了他为何不在这里？”

　　“相公这段时间一直在忙呢，此时也不知道在何处，而且最近相公每天都很疲惫的样子，我们也不忍心去打扰他。”清荷回答道。

　　“那好吧，原本我还想找白兄喝酒呢，既然不在就算了，还有，你们也别太惯着他，都快当爹的人了，一点都不顾家算什么事儿。”蓝欣摇摇头道，说着说着开始数落起白杨来。

　　一番闲聊，又呆了一会儿，蓝欣告辞离去。

　　踏足地皇镜，对于蓝欣来说只是修为实力的增长而已，虽然值得高兴，但她更想第一时间和白杨分享，可是奈何白杨却不在……

　　蓝家，庭院中，蓝清风父子依旧抬头看天，激动而期待的等待着。

　　回到家，蓝欣来到院落内，看着父亲和哥哥开口道：“爹，哥，这段时间让你们担心了。”

　　蓝清风回头，极力压制心中想要问的问题，点点头道：“不妨事，欣儿你没事就好。”

　　“爹，我能有什么事儿啊！”蓝欣来到蓝清风身边挽起他的手臂说。

　　蓝清风还忍得住，蓝霜就忍不住了，看着蓝欣忐忑道：“妹妹，成了吗？”

　　听到蓝霜的这句话，蓝清风心头一跳，看着蓝欣等着她的回答。

　　对自家父兄没有什么好隐瞒的，蓝欣点头道：“爹，大哥，成了！”

　　尽管已经有了猜想，然而当蓝欣亲口承认之后，蓝清风和蓝霜依旧浑身一颤呆滞当场，似乎无法接受这样的事实。

　　地皇镜，成了，他蓝家，陈王朝边陲小镇中的小家族，往上数，直到先祖都没有出过武师的小势力，如今居然出了一位地皇镜强者，这就好比一个山村小家庭中突然出现了一位开创世界五百强企业之一的大老板一样，很不真实，让人无法接受。

　　愣了足足三分钟时间，蓝清风突然跪在地上，仰头看天哽咽道：“列祖列宗在上，你们的后世子孙蓝欣，她成为地皇镜强者了，你们看到了吗？你们看到了吗……”

　　光宗耀祖，不外如是，尽管那份荣耀是女儿带来的。

　　此时此刻，自己女儿有了这样的成就，纵然蓝清风立马去死他也能含笑九泉了。

　　蓝欣眼圈也有点红，跟着跪在蓝清风身边说：“列祖列宗在上，后世子孙蓝欣，如今小有成就，望你们在天之灵能够安息。”

　　“爹，妹妹，你们这是怎么了，应该高兴才对啊！”蓝霜跟着跪在地上说。

　　蓝清风抹了一把眼泪，站起来笑道：“对，应该高兴才是，热闹起来，大摆宴席，所有下人都有赏……”

　　看着兴致勃勃的蓝清风，蓝欣无奈打断道：“爹，大光皇朝楚天涯随时都会打过来，如今不宜大张旗鼓。”

　　“没事没事，爹不是不知轻重的人，我不会乱说，就自家人高兴一下。”蓝清风笑道，脚步轻快的去安排去了。

　　等待蓝清风走后，蓝霜看着自己的妹妹蓝欣，想要说什么又说不出口，样子纠结得不行。

　　“哥，有什么话就说吧，无论我是什么样的，你都是我哥，还有什么不好开口的。”蓝欣无语道。

　　挠挠头，嘿笑一声，蓝霜小心翼翼的问：“妹妹，你如今踏足地皇镜，是不是说周边几个王朝境内你已经无敌了？我问这个并没有想要借你的名头耀武扬威的意思，就是纯粹的好奇。”

　　经历了那么多，哪怕自家妹妹真的无敌了蓝霜也不会飘，如果真的无敌了的话，虽然不会去炫耀，但心里也美滋滋不是。

　　听到蓝霜的问题，蓝欣摇摇头说：“哥，你恐怕是想多了，虽然我已经踏足地皇镜，但也不敢在这片大地称无敌……”

　　“妹妹你都地皇镜了谁还能比拟厉害？”蓝霜打断蓝欣说，有点不信蓝欣的说辞。

　　转身，蓝欣面向葫芦山谷方向说：“哥你别不信，山谷那边的单秋林你知道吧，就在刚才，他也踏足地皇镜了，虽然我没有和他比过，但我能感觉到，如果我不仪仗帝兵的话，恐怕并非他的对手！”

　　“不可能吧，他刚刚踏足地皇镜了？地皇镜那么好跨越？再说，你说他刚刚踏足地皇镜，为何一点动静都没有。”蓝霜不信摇头道。

　　“这是事实，他走出了自己的道，无声无息踏足地皇镜有什么无法理解的。”蓝欣转头笑道。

　　蓝欣不像是说假话的样子，蓝霜目瞪口呆，心头纠结得要死，好一会儿才无语道：“用白杨的话来说，既生瑜何生亮啊，单秋林怎么就那么快呢，原本妹妹你应该能如日中天的，可锋芒却被他分走一半。”

　　看着蓝霜懊恼的样子，蓝欣哭笑不得说：“哥，我还如日中天呢，也亏你敢想，地皇镜而已，你可知道，白兄如今只是和人王镜相当的天师镜，死在他手中的地皇镜都有两个了，还有那个单秋林，人王镜的时候就曾剑斩一位重伤状态的地皇镜，现在你还觉得我踏足地皇镜有多了不起吗？”

　　听了蓝欣的话，蓝霜瞪大眼睛，呆呆的说不出话来，好半天才吞了口口水水：“有这样的事情？”

　　“我还能骗你不成？”蓝欣没好气道。

　　于是，蓝霜一下子没脾气了，人家人王天师镜就能斩地皇，自家妹妹貌似有点没法比啊……

　　陈王朝，王宫大殿，陈永信立于大殿门口看向远方天宇，眉头微皱，显得有些心绪不宁。

　　“陛下不必介怀，虽有地皇镜强者在此间大地诞生，但对方却隐去气息，应该没有对家国不利的打算。”黄秋立于陈永信身后安慰道。

　　沉默片刻，陈永信开口道：“传令下去，禁止任何人去调查那位新晋地皇镜强者，如今大敌当前，不能再去招惹另一个了，如果对方直接站出来图谋不轨的话，第一时间去请白先生！”

　　黄秋点点头道：“微臣明白了。”

　　地皇镜啊，哪怕自己如今已经人王镜了，有果位在身，还在国家主场之内，陈永信也无法和那个层次的强者比肩，唯有寄希望于白杨能够镇压那个层次的存在。

　　可想而知，当一个王朝境内有地皇镜强者的出现是一件多么让人蛋疼的事情。

　　蓝欣晋升地皇镜的动静太大，而且晋升之时扰乱天象，远方没有人能看清具体是谁晋升了，这就给三国王朝国主带来了沉甸甸的压力。

　　是以不但陈王朝陈永信下达了不能去调查得罪那位新晋强者的命令，江浩然和大月王也都下达了这样的命令。

　　去调查去打听的举动都是不可取的，一旦惹怒对方后果不堪设想，尤其是在大敌当前的时候更要小心谨慎。

　　迷河林中，白杨提笔写字，蓝欣晋升的时候动静太大，想不注意都不行，思维无法集中，只能放下毛笔等着蓝欣闹出的动静结束。

　　抬头看天，全程观看蓝欣晋升过程，等到结束后白杨一脸苦笑，没想到蓝欣就这么踏足地皇镜了，要不要这么快？

　　“如此一来，我方多了一位地皇镜的蓝欣，和大光的对决胜算更大了，能减少无数不必要的伤亡。”白杨看天喃喃自语道。

　　然而这句话刚刚说完，他眉毛一挑看向不远处的草木。

　　原本普普通通的草木，在这一刻有了轻微异样，尽管只是刹那间，但白杨强大的感官还是感觉到了，草木在那一瞬间，好似利剑一般有锋芒一闪即逝，而且向着同一个方向微不可察的弯了一下，似乎在朝拜着什么。

　　顺着草木指引的方向看去，白杨差点掀桌子，还能不能玩了啊，蓝欣也就算了，合着老单你不声不响的也迈出了一步，你们是故意气我的吧？我这儿还没头绪呢……


第1038章 迷雾

　　话说蓝欣和单秋林能踏足这一步完全在白杨的预料之中，一个得天帝镜强者传承，另一个走出了自己的道，早晚的事儿，只是他没有想到会这么快，就这样一个普通的日子，他们都双双晋升了，有点措手不及。

　　“合着你俩比赛呢是吧，也不知道等等我。”

　　心头嘀咕，白杨琢磨着，蓝欣和单秋林都是走的剑道这条路，他俩如今都是刚刚踏足地皇镜，到底谁更厉害？

　　这个还真不好说，单秋林在人王镜的时候就剑斩重伤状态的段掌门了，如今必定已经达到了匪夷所思的地步，蓝欣也不简单，虽然她在这之前没有惊人战绩，然而人家手中有帝兵啊，若是能发挥出一成威力来，一剑横扫，谁人能当？

　　所以说，自身实力固然重要，但是装备也不容忽视啊，蓝欣手持万里帝兵，呵呵，我让你先跑九千九百里……

　　然而扯淡的吧，我这儿什么时候才能更进一步？

　　虽说白杨已经有了踏足真神镜的一应条件，然而却还没有看到希望啊，道经刚刚学完，还没有开始正式修行呢，摔杯……

　　总的来说，这是好事儿，单秋林虽然不会走出山谷，但谁若是敢去哪里搞事情估计会知道什么叫惊喜，白杨可以全心全意的应对楚天涯的到来没有后顾之忧，再一个，蓝欣的出现，对于接下来于大光的战斗有着不可估量的作用。

　　就差自己了，希望能在楚天涯打来之前踏足真神镜。

　　白杨心头这样想，然而在楚天涯到来之前他没有丝毫把握能提前晋升，毕竟这种事情吧，不是你想就能达到的，又不是花点钱就能找个街边衣衫褴褛妹子救济一下那么简单……

　　他俩晋升的动静都平息下来了，白杨收拾心情，接下来将道经真神篇剩下的几个字领悟完成，有了前面三会的经验，最后的几个字并未花费他多少时间。

　　随着道经真神篇最后一个字化作光影融入脑海，白杨只觉浑身一颤，脑海中似乎有黄钟大吕的声音在回荡，那声音犹如大道天言在耳边呢喃，让他有一种整个世界都不一样了的感觉。

　　“道经果然非凡，只是领悟真神篇的文字意义，就有一种拨云见日的感觉，那声音似乎能破开眼中所见的虚幻看穿世界本质。”

　　目视天地，山水依旧，但心头却有一种莫名的感触，无法用言语来形容。

　　深吸口气，接下来白杨并未急着去修炼道经真神篇，而是选择盘坐下来平复心境，领悟道经文字消耗的精力也需要恢复。

　　夜幕降临，白杨回到了山谷这边，内心已经毫无波动，去看了肚子越来越大的小兰，最后还和小猫睡了一觉……

　　第二天一早，白杨来到了山谷深处，看到了踏足地皇镜的单秋林，他还是老样子，似乎没有丝毫变化，如果硬要说有什么改变的话，他看上去更加普通了，犹如芸芸众生中最不起眼的一员，丢人堆都没有人会注意的那种。

　　别人若是达到这一步的话，一举一动都能影响天地成为所有人的焦点，他却反其道而行。

　　春暖花开的时节，木彤坟堆上杂草发芽，单秋林一早就在清理坟堆上的杂草，做的无比认真。

　　白杨看了他半个小时，他就那么拔了半个小时的杂草。

　　用单秋林的话来说，虽然他如今眼睛已经恢复，却并未用肉眼去看这个世界，然而他却能准确的将坟堆上最细小的杂草拔掉。

　　“你不无聊吗？大清早的起来看我这个大老爷们清理杂草。”单秋林率先忍不住，开口无语道。

　　沉默片刻，白杨说：“你猜我无不无聊？”

　　单秋林不猜，丢给白杨一个后脑勺，他是真没有白杨那么无聊玩这些小孩子的把戏。

　　撇嘴暗道一声无趣，白杨说：“老单，你所谓的那一招领悟出来了？”

　　“你猜？”单秋林回了一句。

　　“嘿，居然学我。”白杨笑道。

　　单秋林站直身躯，转身面对白杨嘴角一勾说：“老白，那天你说我们比比谁更早踏足这一步，如今好像是我赢了。”

　　白杨转身就走，不待这么气人的，合着你先行一步了不起啊。

　　单秋林笑了笑，转身弯腰欲要再度清理杂草，然而动作一缓转身问：“你不是走了吗？又回来干啥？”

　　去而复返的白杨打量着单秋林搓手说：“我琢磨着吧，我虽然还没有再进一步，你这故意气我让我很不爽啊，要不咋俩练练？”

　　“你走……”单秋林一指山谷外说。

　　这个事情吧，一来单秋林没有无聊到和白杨干一架的程度，再一个，自己虽然踏足地皇镜了，然而万一干不过咋搞？脸上挂不住啊，你说白杨要是真神镜，自己干不过还没什么，毕竟一直以来同级自己就没法和白杨比的，自己地皇镜还干不过白杨天师镜这朋友就没法做了……

　　“哈哈哈……”白杨大笑，总算扳回一局，大笑离去。

　　白杨并非无聊的大清早跑来找单秋林逗趣，一来是想看看他踏足地皇镜变得怎么样了，然而看不穿，再一个，虽然没有明说，但白杨相信单秋林能理解，自己接下来要真正闭关修炼，这里你多照看一点。

　　是的，白杨要去闭关修炼了，真正的开始休息道经真神篇和领悟文字不同，白杨想要借助这篇经文踏足真神镜，不是一两天的事情，需要提前打好招呼。

　　回到迷河林闭关之所，阵法启动，确保自己闭关的时候没有任何人能前来打扰。

　　道经经文真神篇的一个个文字在脑海中划过，一切准备就绪。

　　“鷆……”

　　道经经文真神篇的第一个字从白杨嘴里吐出，发音及其古怪，这个字蕴含神秘韵味，别只看它只是一个音节，若是没有能彻底领悟这个字的话，单单是说出这个字恐怕就会震伤自己！

　　道经，就是这么神奇，它是冷宫道主对大道至理的理解感悟，不能等闲视之。

　　第一个字出口，声音不大，十多米远恐怕就听不到了。

　　然而这个字出口后，在白杨耳中，天地间好似轰然响起了一声惊雷咆哮的声音，那声音宛如开天辟地，蕴含滂沱伟力。

　　嗡……

　　白杨周围的虚空莫名一抖归于平静。

　　并未理会这个字出口后的变化，白杨继续口诵经文。

　　“鷆嶳？？塦丗夤，埘鵀餔彌鋈輙？龑……”

　　一个接着一个经文从白杨口中诵读出来，耳边一声声宛如开天辟地般的轰隆隆惊雷声不断响起，每一个字就是一道肉耳无法听到却能震动万古的巨响咆哮，随着惊雷声不断，白杨周围的虚空在颤抖扭曲，如同平静的水面丢入了石子。

　　口诵经文，轰隆隆雷声不断，虚空不停扭曲颤抖，渐渐的，大道雷鸣般的声音连成一片，充塞宇内，在白杨的整个世界回荡，再听不到任何声音，甚至在那大道雷鸣般的声音面前，白杨连自己都渐渐的忘记了，一切的一切都只剩下了那雷鸣咆哮。

　　与此同时，他周围的天地扭曲得不成样子，如同浆糊，似乎随时都会被那声音震碎。

　　白杨没有理会，继续口诵经文。

　　说来也怪，道经真神篇，文字不过八百一十个，诵念间，前三分之一的时候，大道雷音不断，虚空扭曲，可从三分之二开始，大道雷音开始渐渐减弱，空间也在慢慢变得平静，到了最后三分之一的时候，大道雷音彻底消失，空间也变得完全静止下来。

　　这个时候，一切都好似定格的，天地间没有声音，画面全都静止了，唯有白杨自身才是真实存在，不，白杨觉得自身都成为了静止的天地一部分。

　　他没有停下，继续口诵经文。

　　随着后续三分之一的经文文字口诵出来，渐渐的，白杨周围起雾了，一开始是薄雾，很淡，如烟如霞，可随着经文不断诵读出来，雾气越来越浓，最后雾气浓郁到白杨连身前一厘米都看不见的地步，他的整个世界都被浓雾给笼罩。

　　浓雾中，没有声音，时间是静止的，一切都看不到，似乎白杨通过经文来到了一个由浓雾组成的世界。

　　其实，白杨口诵经文的声音，经文引来的大道雷音，他眼中扭曲的世界，以及这个时候浓雾的世界，除了他之外没有任何人能听到看到，只有他自己才能感受得到。

　　当道经真神篇八百一十个字诵读完，白杨已经处于一片浓雾遮蔽的世界，这里连一毫米之外都看不到，没有声音，没有光，一切似乎都是静止的，他好似被放逐在了永恒静止的虚空。

　　到这个时候，白杨真神篇的经文念完，对于自身处于这样的世界稍微愣了一下。

　　就这一刹那，那浓雾组成的世界如同镜花水月般消失，他依旧处于迷河林自己闭关的地方，周围没有任何不同，之前的一切好似错觉。

　　沉思片刻，白杨懂了。

　　道经经文，就是一把钥匙，一把打开天地秘藏的钥匙，会带他进入那个迷雾世界，那伸手不见五指的迷雾世界背后，就隐藏着天地规则，唯有破开那层迷雾，才能真正的看到天地规则！

　　天地规则无处不在，世人不可见，道经经文却能带人进入那个世界，规则时时刻刻都在改变，所以进入的那个世界是静止的，要不然根本抓不住看不到规则真容……


第1039章

　　破开迷雾，得见天地密藏！

　　想明白了这些，白杨再度被冷宫道主的手段所震撼，她留下的这本道经太过非凡。

　　一般踏足真神镜的功法，最多只能按部就班的去感悟某种规则，能有多大的成就视自身天赋和功法而定。

　　而这本道经，它不局限于感受某条规则，而是将你带人规则的世界自己挑选！

　　规则有没有强弱之分，唯有效用不同，可想而知，用这本道经修炼，选择适合自身的规则感悟，那是何等的难得。

　　善于战斗的人，选择适合战斗的规则，善于炼丹的，可以选择辅助性的规则，自己挑选，而不是去被动接受，如果这本道经被世人所知，足以天下大乱！

　　想明白了这些，白杨平复心情，再度开始诵念道经经文。

　　“鷆嶳？？塦丗夤，埘鵀餔彌鋈輙？龑……”

　　道经经文一个字一个字从他口中诵读出来，白杨再度听到了大道雷音，自己周围的世界在扭曲，然后慢慢一切慢慢平息，紧接着，起雾了……

　　浓雾遮蔽一切，这里没有声音，没有景色，没有光，似乎一团混沌，又似乎一切都是静止的，浓雾遮眼，看不到任何东西。

　　白杨再度来到了迷雾遮蔽的规则世界。

　　道经经文，到了这个时候已经没有后续，他没有教给白杨后续如何去做才能破开迷雾见到天地规则。

　　无师自通的，白杨并未停止诵读经文，而是从头到尾再来一遍。

　　轰！

　　道经真神篇第一个字诵读出来，原本一切静止的迷雾世界中，虚空响彻一声惊雷，充塞宇内，似乎要破开这层遮蔽视线的浓雾。

　　心道有戏，白杨继续诵念经文，随着一个字一个字的吐出，惊雷滚滚咆哮，眼中无形的迷雾居然有了变化，在涌动，在扭曲，似乎要被惊雷驱散。

　　然而，眼前的迷雾浓稠，任由惊雷如同天刀劈斩也只是轻微的扭动并无散去的迹象。

　　白杨没有停下经文的诵念，在继续，当第二遍经文诵念完毕，他发现，似乎眼前的浓雾稀薄了那么一点点，只是那么一点点而已，不注意根本就发现不了变化。

　　这一现象给了白杨极大的信心，他相信，只要不停诵念经文，早晚能破开这层迷雾。

　　第三遍的时候，浓雾再度稀薄一分，不过效果不大。

　　然而第三遍了，白杨发现，自己的脑袋感觉有些疲惫，他此时明白，诵念经文破开迷雾也是需要消耗自己神魂之力的，经文是工具，自身神魂是力量，用力量挥舞工具才能破开眼前的迷雾。

　　第四遍，第五遍，一直到底十遍，白杨一连诵读了十遍道经经文，眼前的迷雾有些许变化，但变化不大，一开始他连一毫米都不能看透，诵念十遍经文，眼前几毫米之内迷雾已经稀薄了一些。

　　仅此而已。

　　这也是白杨足够强大，换一个人来，恐怕完整的诵念一边经文都困难。

　　到了这个时候，白杨的精神已经疲惫不堪，再来一遍的话恐怕就要晕过去了，他不得不停下。

　　这一停下，之前的一切都消失无踪，他再度回到了闭关的地方。

　　盘腿而坐，白杨吸收天地元气恢复消耗的神魂之力，整整三个小时后才算是恢复了过来。

　　然后，再接再厉。

　　又一次诵念经文，自身感受到的异象出现，一遍诵读完毕，白杨回到了迷雾世界，然而此时他发现，自己上一次诵念十遍经文变得稀薄的浓雾又变成了老样子，没有丝毫变化，需要他从头再来……

　　这一现象在白杨的预料之中，天地规则不是一成不变的，那个时候自己进入的迷雾世界和此时进入的又不一样了。

　　如果每一次都这样的话，岂不是说自己终身无望破开迷雾了？

　　很纠结，却也没有办法，天地密藏不是白杨能够看穿的。

　　这一次，白杨依旧一遍又一遍的诵念经文，十次之后，白杨发现，这次的浓雾稀薄程度比上一次多了一丢丢，而且，十次念完他感觉自己还能再来一次的样子。

　　于是他诵念了经文第十一次，这次，浓雾又稀薄了一些，然而也只能止步于此了。

　　退出迷雾世界，白杨一边恢复一边陷入沉思。

　　从两次的对比来看，似乎一次比一次效果好，第二次的时候诵念经文破开迷雾视乎要容易得多，而且进展更大。

　　原因出在何处？

　　一番总结下来，白杨得到两个答案，第一，自己诵念经文次数多了，对其包含的大道至理理解更深，其次，每一次诵念经文，自身听着大道雷音似乎也是在对自己神魂之力的一次次淬炼，在大道雷音的洗礼下，自己的神魂之力似乎变得越发凝实！

　　想到这里，白杨思绪沉入识海，仔细对比，他发现，自己的道场变得更坚固了一分，而且，法相也变得凝实了一些，比以往有所提高。

　　“原来如此，我以为自己已经准备得足够好，却依旧不足，法相和道场还未到达真正的极限，还有提升的空间，只能说道经经文太过非凡，要不然我根本就发现不了，如此一来的话，道场和法相经受道经经文一次次的洗礼，会变得越来越凝实强大，一旦踏足真神镜，比其他人成就更高！”

　　一番总结，白杨欣喜不已，万丈高楼平地起，根基越牢固成就越高，他现在反而不急着突破真神镜了，若是用道经经文淬炼道场法相一直到自身极限的话，对于真正踏足真神镜的时候意义重大。

　　将疲惫的精神恢复，白杨再一次开始诵念经文。

　　这一次，他足足诵读了十二次，比上一次又有了进步，而且眼中的迷雾稀薄程度也更多了，虽然比起眼中的世界来说根本微不足道，可有进步总归是好的。

　　退出迷雾世界，他的道场和法相再度凝实了一分，进步很小，但积尘成山滴水为海，水磨的功夫不会白费。

　　如此这般，白杨开始了踏足修行以来真正意义上的第一次闭关修行，外界发生的一切都不去理会，全心全意的诵念经文淬炼自身破开迷雾。

　　时间一天天过去，他每一天都有进步，虽然进步很小，但每一点进步都让他幸喜不已。

　　十天过后，白杨诵念经文已经能一次性诵念接近一百次的程度，眼前的迷雾变得稀薄，他依稀可以透过迷雾看到十厘米外的地方。

　　到了这个时候，白杨看到了第一条规则。

　　它隐藏在迷雾中，只有头发丝大小，因为有迷雾遮挡，白杨无法看得真切，尽管那条规则只有头发丝大小，可仔细观察之下，白杨发现，那条规则蕴含的力量让他都胆战心惊。

　　他还无法理解那条规则代表的是什么意思，但对方却如同一条横贯万古的锁链，因为是静止的白杨感触不大，可他感觉得到，若是那条头发丝大小的规则冲着自己碾压过来的话，足以将自己轻易碾压成尘埃！

　　退出迷雾世界，白杨心头震撼，规则之力，唯有圣人镜才能真正掌控，他如今只是天师镜，单单只是看到就心神摇曳了。

　　不过他觉得还不够，越是容易看到的规则作用越小，那迷雾世界似乎无边无际，内中不知道蕴含了多少大道规则，越是深入收获必定越大，他不能止步于此就满足。

　　更何况，自身法相和道场在道经经文洗礼下依旧有进步！

　　十天时间，白杨的道场法相起码凝实了一倍，若是此时再和狼皇厮杀的话，他感觉得到，道场粉碎狼皇的领域世界就不像那次那么吃力了。

　　继续！

　　恢复之后，白杨再度开始修行，他想要让自己的道场和法相经受道经经文淬炼达到极限，自身破开迷雾的程度也达到极限才考虑晋升真神镜。

　　还是那句话，天地规则时时刻刻都在变化，当白杨又一次进入迷雾世界破开到上一次的程度时，看到的那条规则已经不见了，什么都没有。

　　白杨没有气馁，再接再厉。

　　时间一天天过去，白杨的法相和道场都在慢慢变得凝实，破开的迷雾范围也在扩大，偶尔也能看到规则秩序的存在，从一开始的几天能看到一次，到后来一天能看到一次，甚至有时候能在迷雾中看到不同的规则了……

　　自此，他已经闭关了一会时间，还在继续。

　　葫芦山谷那边，小猫等人聚集在一起，围着小兰一脸苦恼。

　　小兰的肚子已经够大了，原本应该到了生产的时候，甚至时间都已经超出，然而却没有丝毫动静，肚子里的宝宝并没有出世的迹象。

　　这一情况发生后，为了保险起见，清荷甚至让人前往陈王朝王宫，请来了御医帮忙查看，结果却是一切正常。

　　看着小兰她们愁眉不展的表情，清荷安慰道：“不用担心，御医都说了是正常的，宝宝不愿意出来就让他呆在小兰肚子里吧，只是苦了小兰，而且，宝宝的父亲很非凡，他比别的小孩在肚子里呆的时间长一点也正常。”

　　几女面面相窥，也只能接受这样的说法了，要不然还能怎么办？

　　就目前来说，宝宝不愿意出来，她们也没有想过剖腹产……

　　然而此时，葫芦山谷外，陈王朝护国大师黄秋来了，脸色凝重，因为从得到消息，大光那边有动静，必须要第一时间通知白杨准备迎战了……


第1040章 黄秋的见闻

　　小小的葫芦山谷，对于庞大的陈王朝来说根本微不足道，甚至在以往全国地图上都没有显示，然而如今这里意义非凡，周边几个王朝都不敢轻视，盖应白杨的存在。

　　地因人而名，可以说因为白杨的原因，小小的葫芦山谷披上了一层神圣的外衣。

　　作为陈王朝的护国大师，天师镜强者，黄秋可谓位高权重，然而来到这里却不得不收起身上所有气息，变得如同普通人一样小心翼翼。

　　“鄙人黄秋，陈王陛下派我来拜见白先生有要事相商，还请通报一声。”站在山谷口，黄秋对守门侍卫拱手道。

　　哪怕仅仅是对于这里的一个守门侍卫他都无比客气。

　　虽说山谷因白杨的存在而震慑周边诸国，然而这里的人却并未以势压人，听闻黄秋的话，守门侍卫礼貌道：“黄大人稍等，我这就通禀上去。”

　　然后黄秋就看到，守门的士兵从身上摸出一个他不认识的对讲机开始呼叫……

　　不一会儿，赵石出现在了山谷口，远远的就冲着黄秋说：“黄大人远道而来，有失远迎还望见谅，我叫赵石，是山谷护卫大队长之一，请随我来。”

　　看到赵石，黄秋心头莫名一惊，以他的眼光，当然能够看出赵石只有大宗师境界的修为，可不知道为什么，他却在赵石身上感受到了一种压力，说不清道不明，似乎眼前只有大宗师修为的赵石并不比自己弱一般。

　　对此黄秋只能在心中暗道白杨的老窝果然卧虎藏龙。

　　“劳烦赵先生了。”黄秋拱手说，姿态再度放低。

　　两人一前一后进入山谷，一路所过，所见所闻黄秋更是心惊莫名，短短数百米的路途，他至少看到了五十个大宗师修为的武者，并且每一个人的气息都让他感到心惊。

　　如此一来，白杨在他心头的神秘感更深，不知道白杨是如何培养出了这么多强者来。

　　数十个大宗师啊，每一个都相当于陈王朝坐镇一个州府主官的存在，怎么会这么多？

　　就在黄秋心惊莫名的时候，山谷中某个角落有人冲天而起，立于苍穹，浑身雷霆缠绕，气息攀升，风起云涌中就晋升大宗师之境了！

　　又一个……

　　黄秋只觉牙酸，年纪大了，他有点接受不了这样的冲击。

　　行路的时间不长，很快赵石就带着黄秋来到了一处单独的小院开口道：“黄大人，我家少爷不在，只有几位夫人在此，女眷不宜见客，还望见谅，黄大人有什么事情和我说也是一样，我会代为转达我家少爷的。”

　　“白先生不在？”黄秋一愣，一脸焦急，大光都开始行动了，这个时候白杨怎么能不在呢。

　　赵石点头说：“我家少爷的确不在，黄先生有事和我说也是一样，少爷交代过的。”

　　沉吟片刻，黄秋说：“赵先生，是这样的，从我方探子来报，大光皇朝楚天涯开始行动了，大战一触即发，最迟一会，大光军队将会奔赴此间大地，还望白先生出来主持大局，情况刻不容缓，还望尽量将这个消息传达给白先生。”

　　听了黄秋的话，赵石脸色一沉，凝重点头道：“黄先生放心，我会尽快将这个消息传达给少爷的。”

　　“如此的话，我就不久留了，还得回去给陛下复命，告辞。”黄秋说完正事儿就提出辞行。

　　“如果不是太急的话，黄先生留下来用餐如何？”赵石挽留道，人家远道而来，水都没喝一口就要走，实在不是待客之道。

　　“不了，如今必需争分夺秒，还望见谅，他日有闲再来叨扰，告辞。”黄秋苦笑道，旋即离去。

　　步行离开山谷，来到外面，黄秋正要横渡虚空而去，此时山谷中嗖嗖又飞起两个人立于虚空开始突破大宗师境界了。

　　身躯一颤，黄秋深吸口气转身离去，就自己来这里短短时间就出现了三个大宗师，他怕自己呆的时间久了心脏受不了……

　　黄秋走后，赵石面色凝重的来到了白杨居住的小院外开口道：“小猫夫人，清荷夫人，赵石有要事禀报。”

　　尽管赵石作为最初就跟随白杨的人之一，关系堪称莫逆，但规矩还是懂的，白杨的居所全是女眷，他也不好踏足。

　　而且，黄秋带来的消息事关重大，他必须要第一时间上报上去。

　　小猫很快出现在门口问：“赵大哥什么事？”

　　“刚才黄秋前来，说大光皇朝已经有所动作了，希望少爷出来主持大局。”赵石言简意赅的说重点，没有丝毫拖泥带水。

　　听闻这句话，小猫纠结道：“可是少爷前去闭关修炼了，没有人知道他在什么地方，这可如何是好……”

　　小猫她们也不知道白杨在什么地方闭关，并非白杨不愿意告诉他们，只是一开始的时候白杨以为也就几天的事情，哪儿知道这一闭关就是一会多时间，如今全心修炼也没有时间通知外界。

　　“这……”赵石愕然，一时之间没了主意。

　　想了想，小猫说：“这样吧赵大哥，你先去统计能够参战的具体人数，我这边再想想办法看能不能联系到少爷，做两手准备。”

　　“也只能这样了。”赵石点头道，转身离去。

　　小猫回到院落中，和清荷等人商量一番，一时之间根本就不知道如何联系到白杨。

　　林冰儿搀扶大肚子的小兰坐下，眼睛一亮说：“既然我们都无法联系上少爷的话，何不去问一问单大哥？他应该知道吧？”

　　“对啊，我怎么没想到，少爷说过单大哥已经踏足地皇镜了，他应该能感觉到少爷在何处，我这就去找他。”小猫惊喜道，随即迫不及待的前往山谷深处。

　　当小猫看到单秋林的时候，单秋林依旧是那副样子，如同守墓人一样耐心的给木彤清理坟堆上的杂草，春暖花开的季节，每一天都有嫩草发芽，单秋林乐此不彼。

　　听闻小猫的话，单秋林一愣道：“你们也不知道白兄在什么地方？”

　　“单大哥也不知道？”小猫反问。

　　单秋林摇了摇头，旋即微微一笑说：“不急，我找找看。”

　　说着，单秋林静立不语，似乎在感应什么，小猫修为不够，无法看透单秋林的手段。

　　然而此时此刻，以单秋林为中心，一股奇异的波动散发出去，越来越远，横跨千山万水，似乎在搜天索地。

　　不久后，单秋林面对迷河林方向开口道：“迷河林深处，从我这个地方正对过去，五万三千里的地方，有一股阵法波动，以往没有，我想应该是白兄弄出来的，他应该在那里闭关，可以去那里寻他。”

　　他只是帮忙寻找白杨，却并没有亲自出去的意思。

　　惊讶的看了单秋林一眼，小猫心道果然踏足地皇镜本事非凡，这一会儿的时间就已经感受到数万里之外的情况了。

　　于是点头说：“多谢单大哥，我这就叫人去找少爷。”

　　小猫离去，单秋林继续埋头清理木彤的坟墓，似乎大光皇朝打来也无法引起他丝毫波澜。

　　不久后，山谷中有人冲天而起，前往迷河林深处。

　　去的人是虎子，如今他也踏足大宗师镜了，浑身电光缠绕，横渡虚空瞬息而过，速度飞快。

　　根据小猫提供的线索，虎子花费几个小时时间横渡数万里来到了目的地附近。

　　然而白杨闭关的地方虽然不小，却被他用阵法掩盖，虎子神经粗大，压根寻找不到，到处乱窜寻之不得，甚至大喊大叫都没用。

　　“少爷到底去什么地方了呢？”虎子挠头，一根筋的他也没想过弄出点动静引起白杨关注，一个劲的闷头寻找。

　　足足找了一天时间也没有找到白杨闭关的地方，方圆千里都快被他翻了个遍。

　　当他找到一个山谷的时候，顿时眼睛一亮冲着前方嘿笑道：“好哇，原来是你这家伙，当初可是把我吓得不轻，现在总算可以报仇了！”

　　说着，虎子浑身电流闪烁，向着山谷深处一个水潭边冲了过去。

　　那直径数百米的水潭边，赫然一只穿着黑色虎皮裤衩的黑猩猩正在喝水，猩猩体格庞大，高不下百米，站起来就是一座大山，从气息上判断，战力怕不下于人类武道宗师境界。

　　听闻虎子的呼喊，猩猩抬头，看到冲来的虎子，当即咆哮一声，双臂捶打胸口，悍然向着虎子冲了过去。

　　这只大猩猩，赫然就是当初迷河林中的那头异兽，如今居然成长到了这个地步。

　　大猩猩虽然成长惊人，但哪里是如今大宗师境界虎子的对手，没两个回合就给干趴下了，浑身多处被狂暴的电流刺激的冒烟。

　　虎子没下死手，只是在报当初被吓的仇而已，如今大仇得报，内心何等畅快。

　　趴在地上的大猩猩人性化的直翻白眼，心头何等之卧槽，我特么招谁惹谁了，好端端的在这里喝水都能被人吊打，还讲不讲道理了？合着大猩猩没人权是吧……

　　与此同时，陈王朝，王宫，陈王陈永信一脸惊骇的看着黄秋问：“黄老说的可是真话？”

　　“陛下，千真万确，微臣前往白先生居所，单单感受到的大宗师气息就不下于千个，并且每一个都让我隐隐约约感到威胁，微臣无法想象若是在那里做出丝毫不友好的举动会是什么下场。”黄秋表情复杂道。

　　直到此时他还没想明白白杨是如何培养出那么多大宗师来的，整个陈王朝的大宗师高手加起来都远远不如那个小小山谷中的数量。

　　目光闪烁，陈王深吸口气道：“此事保密，千万不能外传，从白先生的行事风格判断，他不会对我朝不利，而且，那里有那么多高手是好事，对于接下来的战争意义重大……”


第1041章 变数

　　大光皇朝国都，一段时间过后，这里已经恢复了往昔繁荣，似乎几会前的混乱并未发生一样。

　　几会前白杨在这里的举动太伤皇家颜面，世人连谈论都不敢，为有在背地里悄悄议论。

　　那次事件，对于整个大光皇朝来说，不但是皇家的耻辱，更是举国上下的耻辱，国家被打脸，人民被打脸，整个大光皇朝从上到下心头都憋着一股怒气。

　　耻辱，唯有用敌人的鲜血方能洗刷！

　　大光皇宫一间偏殿，楚天涯一身金色龙袍端坐，面色平静，可大袖之下紧握的双拳却昭示着他此时内心一股火气无法释放。

　　在这间偏殿中，没有宫女太监，也没有臣子属下，除却楚天涯之外还有两个人，两个属于大光又不属于大光的人，楚天涯内心的怒火就是这两个人带来的。

　　两人一男一女，看上去都很年轻，男的一身白色长衫，长相及其英俊，双目细长，眉角微微上翘，让这个男子看上去及其难以相处，似乎看谁都在嘲笑。

　　女的一身墨黑战甲，面色冷冽，身上煞气惊人，似乎从尸山血海走出的杀神。

　　楚天涯是大光皇帝，举国上下堪称言出法随，然而这两个人站在他面前，却与他平等对视。

　　那女的还好，脸色平静，可那白衣男子却隐含鄙夷之色。

　　“楚天涯，你是越活越回去了，看看一个国家被你搞成什么样子，我都替你害臊，你难道就不觉得脸红吗？好本事啊，被人打到国都来了，大闹一番安然离去，我真不知道你的脸皮是有多厚才能有活下去的勇气。”白衣男子目视楚天涯言语及其恶毒的嘲讽道。

　　楚天涯是一国之君，他却丝毫不给面子，他有不给楚天涯面子的资格和底气。

　　边上身穿墨黑战甲的女子看不下去了，皱眉道：“宋长歌你够了，再怎么说楚天涯也是一国之君，太过了！”

　　“我过分？肖冰燕你看看楚天涯都干了什么，我在这个国家长大，这里是我的故乡，可如今我的故乡却背负耻辱他楚天涯还未能洗刷耻辱，这让我如何能忍？说他楚天涯两句还不行？没把他从皇位上拉下来就算给他面子了！”名为宋长歌的白衣男子冷笑道。

　　楚天涯一言不发，双目中一丝杀意一闪即逝，但是忍住了，这个宋长歌虽然是他大光皇朝子民，但很早就走出去了，但如今他楚天涯还管不了。

　　因为对方如今是一方圣地的弟子，并且在圣地中能量不小！

　　楚天涯不能也不敢轻易得罪！

　　也正是因为宋长歌圣地弟子的身份，才能指着楚天涯的鼻子骂。

　　这家伙纯粹是不请自来，楚天涯并未去请他帮忙报仇，自己听到大光发生的事情跑回来了。

　　不愿和宋长歌多说，身穿墨黑战甲的肖冰燕看向楚天涯平静问：“陛下，你还要等到什么时候？我不能离开太久。”

　　“肖冰燕，你不过只是昆国的四品将军而已，别搞得昆国离开了你就无法运转似的。”宋长歌撇嘴嘲笑道。

　　昆国并非一个小国，而是一方帝国，整个天元星霸主之一，肖冰燕能在昆国担任四品将军，足以见其本事。

　　宋长歌和肖冰燕都是从大光走出的佼佼者，一位进入圣地修行，另一个加入一方帝国任职，身份蕴含的意义让楚天涯都不得不一再忍让。

　　听到肖冰燕的问题，楚天涯轻轻呼出一口气说：“已经开始了，大军已经开拔，等到接近目的地，朕会御驾亲征横渡过去！”

　　“如此就好。”肖冰燕点头道。

　　宋长歌撇撇嘴说：“这才像点样子，一个小小王朝的小家伙居然敢来侮辱我的家乡，活腻歪了，到时那家伙交给我，我要将其千刀万剐，还有，作为惩罚，那个小国家以及周边无数生灵都要陪葬，我要让那个地方寸草不生！”

　　楚天涯嘴角出现一丝嘲讽，宋长歌作为圣地中有一定影响力的弟子，本事毋庸置疑，但本身太傲，似乎不将任何圣地之外的人放在眼中，这种人早晚会吃亏。

　　这样一想，楚天涯心中叹息，自己和这种长本事却不长脑子的家伙叫什么劲？若是这家伙抱着现在的心态去对付白杨，恐怕会载个大跟头，他觉得有好戏看了。

　　大光子民无数，然而往上千元时间，宋长歌和肖冰燕可谓最杰出的两个代表之一，一个加入圣地一个加入帝国，原本都离去了数百元时间，听闻家乡耻辱都赶回来了，不得不说，这两人虽然没太将楚天涯放在眼中，但对这个国家还是保留着几分情谊的。

　　天元星上，圣地和帝国内部，不乏各个地方的杰出天才在其中修行任职，而整个大光，能够加入圣地和帝国的，数千元来不过区区十几人，一旦进入那样的势力，可谓鱼跃龙门从此不同。

　　可那些人有的从此一去不回，有的却是陨落了，虽然楚天涯觉得并不需要这两个人的帮忙，但人家来都来了也不好赶走。

　　上次白杨离去之后，楚天涯就没有小看过白杨，暗中做了万全的准备，只待一朝雪恨，如今这两人的到来，把握更大，虽然那并不是他想要的。

　　大光皇朝边境，整整两百亿大军集结，分散开来，堪称无边无际，人吃马嚼，每一天的消耗都堪称天文数字。

　　两百亿大军每个士兵心头都憋着一股火气，只待爆发的那一刻，战意冲天，是一股虎狼之师。

　　这群大军有两位主帅，各自统领一百亿军队，他们将带领大军作为先头部队奔赴目的。

　　两位主帅是楚天涯的儿子，楚昊和楚江。

　　将他们两兄弟任命主帅，楚天涯似乎隐隐约约有考验他们能力的意思，是以俩兄弟都在想方设法的做到最好。

　　一念风云动，一言九重天，帝皇也。

　　大军集结，国都传来楚天涯出征的命令，顿时，两百亿大军出动，跨境作战欲要报仇雪恨！

　　天穹上，一艘艘庞大的浮空战船横呈，遮天蔽日，每一艘都长达百里，它不但是运兵利器，更是战争机器。

　　乘坐这种战争利器，人王镜都要走两元时间的路途，大军只需要一会时间！

　　很显然大光皇朝本身并不具备生产这种战争利器的本事，都是花费巨大代价从帝国进口的。

　　大军出发，一路坦途，沿途国家大开方便之门让这股军队过去。

　　大光跨境作战只为对付一个人，只为铲平几个小小王朝泄愤，不得不说这是一个大新闻，举世瞩目谈不上，周边各方都在等待结果。

　　一旦大光顺利报仇还没什么，毕竟都在预料之中的事情，若是出了差错的话，嘿嘿，那就好玩了。

　　白杨可谓整个大光的公敌，军队前去报仇只是一方面，民间无数有志之士也早就行动了起来，无数民间武者修士带着耻辱的心态通过各种渠道奔赴目的地，为的就是用仇人的鲜血洗刷身上的耻辱。

　　这种大规模的行军举动是瞒不住的，是以远方的陈王朝江王朝大月王朝都得到了消息，积极备战迎接这次大劫难。

　　有一点白杨估算错了，楚天涯派出的大军不是三百亿而是两百亿，或许楚天涯觉得这样就够了吧，但却多了宋长歌肖冰燕两个变数……

　　陈王朝边陲迷河林中，虎子已经在方圆数千里转了三天，依旧没有找到白杨的落脚之处。

　　他也是个暴脾气，找不到就把那头大猩猩揍一顿泄愤，这一天揍几次下来，大猩猩愣是给整得没脾气，心头何等之麻麦皮，我特么招谁惹谁了我。

　　被揍了吧还不敢跑，一跑被揍得更狠，于是大猩猩悲催的成了虎子的坐骑，浑身冒烟垂头丧气带着他整天在林子里转。

　　陷入深层次修炼的白杨并未关注外界，自然也不知道虎子找了他几天。

　　直到现在，白杨依旧没有能踏足真神镜，甚至踏足的时间似乎遥遥无期。

　　经受道经经文大道天言的不停淬炼，他的道场和法相都已经达到了一个骇人听闻的地步，至少在天师镜是这样的。

　　诵读道经经文白杨已经能一次性诵读接近两百多次了，迷雾世界他能看到几米开外的景象，内中一条条规则每天都在刷新他的认知。

　　然而他觉得这还不够，自己的道场和法相并未达到极限，迷雾世界他还想要看到更广阔的地方。

　　越是深入迷雾世界白杨越是心惊，迷雾世界似乎没有尽头，越往深处隐藏的大道规则越是恐怖，他不敢想象彻底看穿迷雾世界后会看到何等神秘的大道规则，内心无比期待，想要深入一点，再深入一点。

　　又一次精神疲惫后，白杨退出迷雾世界吸收元气回复。

　　感觉到自己布置的阵法外面有异动，皱眉一看，原来是虎子骑着一头大猩猩在瞎转悠。

　　看到虎子一拳接着一拳捶打坐下大猩猩嘴里不停碎碎念少爷在那里的画面，白杨开启阵法将其拉进来问：“虎子你找我？”

　　猛然间出现在一个陌生的地方，虎子一惊，待到看清白杨后差点没哭，赶紧说道：“少爷，我找得你好苦哇……”

　　“给我打住，有事儿说事儿，我忙着呢。”白杨无语打断道，你哭得也太假了。

　　挠挠头，虎子赶紧说：“少爷，陈王朝传来消息，大光皇朝那边开始行动了，需要你去主持大局。”

　　眉头一皱，白杨心道这一天还是来了，看来在此之前自己无法突破真神镜了。

　　“既然境界无法突破的话……应该还来得及。”白杨沉思道……


第1042章 北上迎敌

　　楚天涯已经开始行动，随时都会打过来，事关三国生死存亡，踏足真神镜遥遥无期，没有把握在决战到来之前晋升，白杨毫不犹豫的终断这次闭关修行。

　　“走，我们回去。”白杨起身说。

　　不待虎子反应过来，眨眼间斗转星移，他们已经回到了山谷之中，顺带的，白杨还将大猩猩一并带回来了。

　　回到山谷，白杨第一时间找到了赵石。

　　“六千从迷河林出来的人，现在有多少踏足大宗师境界了？”白杨第一时间询问这件事情。

　　赵石大概明白白杨此时的心态，回答道：“回少爷，如今六千人还只剩下三百五十八个没有踏足大宗师。”

　　山谷中的大宗师数量，并非黄秋感觉到的一千多个，而是整整五千多个！

　　“将六千人召集起来，你问一问他们，谁愿意跟我北上对付大光，不必强求，若是不愿前往的我理解。”

　　说完，留下赵石，白杨来到了山谷深处。

　　单秋林似乎知道白杨会来找自己，在白杨来到这里后，他难得的没有一如既往打理木彤坟墓。

　　不待白杨开口，他说：“情况我已经知道了，这里的安全交给我，老白，抱歉，我答应过小师妹不会离开半步，无法和你并肩作战了。”

　　“将这里交给你，我很放心。”白杨点头道，转身离去。

　　一切尽在不言中，单秋林坐镇这里，比跟去北上对付大光皇朝意义更大。

　　面对白杨背影方向，单秋林说：“老白，若是不敌，不必强求，你还年轻，而且，你快要当爸爸了。”

　　脚步一顿，白杨挥了挥手踏步而去。

　　小院中，清荷等人焦急的等待着，虎子去了几天，白杨至今未归，心头没有主心骨觉得空落落的。

　　带着轻松笑容，踏足小院，白杨笑道：“猫儿，清荷，小兰，你们都在呢！”

　　“少爷回来啦。”小猫明显松了口气，一如既往的来到白杨身边亲昵道。

　　揉了揉小猫的脑袋，白杨带着她前行，来到清荷身边和她拥抱了一下。

　　抬头，清荷目光闪烁，相公两个字出口，却再也说不出什么来，眼中满是深深的担忧。

　　接下来白杨必定北上与大光一战，结果未知……

　　白杨摇摇头，来到小兰身边蹲下，将耳朵贴在她的大肚子上，倾听肚子里小生命的心跳。

　　小兰一脸幸福，可双目深处却满是担忧。

　　“宝宝乖，别欺负妈妈哦。”白杨轻抚小兰肚子说。

　　随后起身，目光划过在场众人语气轻松道：“没事，不用担心，大风大浪都过来了，他楚天涯还奈何不了我，你们别忘了我保命的本事，哪怕他楚天涯再怎么厉害也杀不了我。”

　　听到白杨这番话，联想到他随时能回到地球那边的本事，众人一下子轻松不少。

　　想了想，白杨继续道：“为了安全起见，我准备将你们送回老家那边去，待到事了，我再和你们团聚。”

　　“不，少爷，一直以来小猫都没有要求过你什么，但这一次，少爷，我要留在这里，等你回来。”小猫看着白杨一脸祈求道。

　　清荷也开口说：“相公，我们等你回来！”

　　张了张嘴，白杨见小兰也是这样的表情，于是点点头道：“也好，不过，你们千万要记住，我北上之后，你们就搬到山谷最深处去和老单待一起。”

　　于是，众人露出了笑容。

　　和大光一战不可避免，她们虽然帮不上什么忙，却也不想在地球那边担惊受怕的等消息，说到底，这里是她们的家乡，一旦这次战败，遭殃的首先是这片大地，她们不想连最后看一眼家乡的机会都没有。

　　转身，白杨看向血婴丫丫和红球说：“你们也留下。”

　　俩握着铅笔的小家伙对视一眼，点点头。

　　安排好这里，白杨来到了山谷中的广场，赵石已经将六千人集合完毕。

　　“少爷，六千人全部选择北上。”赵石来到白杨身边说。

　　预料之中也是预料之外的事情，点点头，白杨目视六千人开口道：“此去我不知道还能有多少人活着回来，或者包括我在内一个也回不来了……算了，多余的话我就不说了，接下来我们就出发，已经踏足大宗师镜，北上之后听我安排，还未晋升的，加快速度。”

　　六千人目视白杨，一言不发，双目中战意升腾，没有退缩。

　　此去，他们不但是为白杨而战，也在为自己而站，在他们身后，站着陈王朝子民，站着他们的亲人。

　　若不是白杨，说不定他们已经在迷河林中葬身猛兽之口，能有如今的修为，看到更广阔的天地，此生足矣。

　　“出发！”念力一卷，白杨带着六千人冲天而起，横渡虚空向着北方冰原而去。

　　此去血战到底，不灭敌寇不回还！

　　德阳镇，蓝家大院。

　　蓝欣父子三人聚集在一起，一言不发，气氛有些压抑。

　　独坐窗前，蓝欣用一块白布一遍又一遍的擦拭手中的帝兵，抬头，当她看到窗外远处葫芦山谷上空的景象时，缓缓收回帝兵起身说：“爹，大哥，我得走了。”

　　蓝清风表情一颤，张了张嘴开口道：“欣儿，非去不可吗？”

　　“非去不可！”蓝欣坚定道，转而语气一缓说：“爹，此去我并非出于私心，也不是为了某个人而战，而是为了芸芸众生，为了父老乡亲，为了你们……”

　　“小妹，我和爹都懂，总之，小心为上。”蓝霜起身神色复杂道。

　　点点头，蓝欣说：“我知道，等我好消息。”

　　说着，她的身影瞬间消失不见……

　　目视窗外，蓝清风苦笑道：“此战之后，要么御敌于国门之外，要么家国崩塌生灵涂炭，不能败，也不敢败，霜儿，走，你我父子喝酒去，等着欣儿凯旋的消息。”

　　“走，我们父子俩好好喝一杯……”

　　牛家，一样只剩下了一家三口，他们也知道接下来会有一场惊天动地的大战，奈何他们牛家并未出现一位惊天动地的人物，是以此战根本帮不上忙。

　　沉默的气氛中，牛栏山起身道：“走，我们去蓝家蹭饭去，想来蓝清风那家伙此时很需要有人陪着喝酒。”

　　于是，牛家一家三口全都去了蓝家蹭饭。

　　葫芦山谷中，白杨走后，小猫等人聚集在一起，一言不发，面色凝重气氛有些压抑。

　　小猫看着远方，双目中幸福的光芒闪烁喃喃自语道：“少爷一定要平安回来啊！”

　　手中的破空长剑被她捏得死死的，这一战她帮不上忙，手中的兵器并非用来对敌，而是留给自己的，万一，万一白杨有什么三长两短的话，她会义无反顾的追随白杨而去，只是这样的话她并未说出来。

　　“大家不必担心，天底下没有相公办不到的事情，我们等他凯旋而归就好了。”清荷出言安慰道。

　　她们没有发现，角落里，血婴丫丫和红球已经偷偷的丢下了作业，俩小家伙对视，眼睛乌溜溜的乱转，似乎在商量什么，然后偷偷摸摸的跑了，往北方悄悄飞去……

　　陈王朝，王宫，陈永信独坐书房一脸沉凝，还没有白杨的消息。

　　此时黄秋大步而来开口道：“陛下，白先生刚刚传音给我，他已经带人北上了。”

　　赫然起身，陈永信悬着的心一下子放了下来，开口道：“那就好，一应安排都已经准备妥当了吗？”

　　“陛下，早就准备妥当了。”黄秋回答道。

　　目视天边，陈永信表情平静，各种情绪通过双目不停闪现，然后说道：“既然都准备妥当了，那我们也准备一番北上吧。”

　　“好，我先下去了。”黄秋点点头道，转身离去。

　　此次面对大光，已经并非个人恩怨，事关家国天下众生，他们不能在最后关头才出面，必须要提前过去做好准备。

　　此去一战，结果未知，是三国崩塌成历史，还是大光贻笑天下，一战之后自会见分晓。

　　与此同时，大月王朝，江王朝也是如此，得到白杨通知，这两个国家的主要成员纷纷行动起来，高手全部将家国运转情况安排妥当向北而去。

　　茫茫冰原之上，七百多亿大军汇聚，堪称无边无际，不说其他，单单只是每天涉及到的物资用度就是一个天文数字。

　　好在上下一心，一切都井井有条。

　　最前方已经筑起了上万米的城墙，无数修为或高或低的神道修士正在紧急刻画阵纹，一应战争机器正在加紧布置，一切都在紧张而有序的忙碌着。

　　来到茫茫冰原，白杨并未和三军主帅回合，而是带着六千迷河林出来的人来到了曾经狼堡崩塌的地方。

　　在这里，小狼已经带着十四个人王镜的狼族等候于此。

　　让白杨意外的是，小狼也已经化形了，是一个看上去只有十来岁的小正太，一头银色长发显得有些非主流，虽然看上去年幼，身上却有一股不怒自威的气息。

　　“主人，我是小狼呀。”看到白杨，化为正太的小狼一下子来到白杨身边欢喜道。

　　白杨一愣，摸摸他的头说：“很好，你做得很不错。”

　　寒暄两句，白杨没有太多时间浪费，开口道：“接下来我要准备点东西，你们帮我护法，另外帮我通知一下陈王他们，我东西准备好了就去找他们……”


第1043章 楚天涯出狠招，白杨在练刀！

　　大光两百亿大军跨境作战，沿途要经过数十个王朝和一个皇朝疆域，可谓横跨千山万水无数荒漠大泽。

　　行军路线都是经过严格定制的，毕竟要从别国疆域跨过，很多地方是无法通行的。

　　无数庞大的浮空战场承载两百亿大军，如同一片天幕划过大地。

　　大军所过的数十个王朝境内，各个大城中都张贴着一张告示，那是一份大光皇朝贴出的雇用信息。

　　但凡修为在大宗师镜以上，如果有意，大光不但许诺丰厚的报酬作为雇用费用，一旦开战，雇用之人，他们杀死的人，从对方身上得到的任何东西都属于他们个人所有！

　　这是对大宗师境界修为的许诺，而对于人王境界强者的许诺，大光皇朝更加丰厚，一旦打下那边，大光不会将其占据，而是谁有本事谁拿走，可以自行在那里建立王权，甚至大光还给予一定的扶持！

　　这张告示贴出，数十个王朝哗然，楚天涯这一手玩得太狠了，开出的条件足以让任何有血性的人铤而走险。

　　所谓搏一搏单车变摩托，和大光打一场顺风仗，虽然有风险，但风险不大，而且一战之后，不但能获得丰厚的报酬，得到的东西还不用上交，怎能不让人心动？

　　尤其是那些有想法的人王镜强者，大光打下那片疆域后自己不要反而交给他们处理，如果自己获得了那么庞大的疆域，岂不是能建立王权坐上宝座？甚至有可能获得果位加身修行速度成倍增加！

　　于是，无数人心动了，有实力有想法的人，纷纷冒着风险冲天而起加入大光军队之中！

　　如此一来，大光皇朝的军队在开赴目的地的过程中越来越壮大！

　　大光皇朝玩这一手不可谓不高明，雇用民间修士帮忙作战，自身几乎没有任何损失，所谓的雇用费用虽然确认加入就会付三分之一，但这和空头支票有什么区别？

　　一战之后，大光必定打垮陈王朝江王朝大月王朝，打垮这几个王朝之后，海量资源还不是被大光获得，用那些得到的战利品当做雇用费用大光有什么损失？

　　再一个，大光虽然承诺打下疆域后交给有想法的人王镜强者自己处理，然而楚天涯是去泄愤的，一战之后那片大地还能剩下什么？给你建立王权你需要多少时间才能发展得起来？说白了不过只是一个诱饵而已。

　　大光之所以不要那片疆域，实在是太远了，远到需要跨越千山万水，根本无法管理，还不如送出去作为一个诱饵让更多人绑在大光的战车上！

　　一个王朝境内的人王镜强者数量不多，最多的也不超过双手之数，大部分还掌握在王权手中，可这些王朝境内的人王镜强者，哪怕只有一两个加入大光那也是一股及其可怕的战力！

　　人家楚天涯只是出了一份雇用告示，并未强迫，愿意来就来，尽管这些王朝境内的掌权者心头觉得不爽也只能捏着鼻子忍了。

　　这种事情楚天涯敢在各个王朝境内干，却不敢在皇朝境内那么干，毕竟是得罪人的事情，这个时候不宜再增加仇人。

　　每一天大光远征军的人数都在增加，数量虽然不多，但最低条件是大宗师修为，每增加一个都是一股极强助力。

　　“楚天涯到底想干什么？那些招募来的人此时还听从安排，战斗起来根本就不受约束，一旦烧杀抢掠红了眼，那会生灵涂炭的。”一座山巅之上，绿袍李涛皱眉自语。

　　他都能看出的事情，作为实施者楚天涯岂会看不穿？但他不在乎，本身就是去泄愤的，让白杨所在的地方周边生灵涂炭才是他的目的！

　　大光皇宫，得到消息的宋长歌指着楚天涯鼻子大笑道：“哈哈哈，原来你还准备了这一手，不错不错，这才是一位帝王该有的心性，行事狠辣管他血海滔天，只要达到目的，操纵蝼蚁性命死再多都无妨。”

　　这会儿宋长歌看楚天涯有点顺眼了，够狠辣，本身就是去泄愤报仇的，杀光了才好！

　　楚天涯看了宋长歌一眼，并未开口。

　　他之所以要这么做，也是处于无奈之举，报仇泄愤其实只是一方面，最主要的是立威，白杨在大光的所作所为太打脸了，如果不来一次狠的震慑天下，恐怕以后是个人都敢跑来大闹一番。

　　而且，当初白杨在这里的所作所为让大光皇朝损失太大，不单单是财富方面，更是在武力方面损失惨重，若是不来一次狠的震慑四方让他们见识到自己疯狂的一面，恐怕一些人会趁虚而入，那是楚天涯不想看到的，毕竟若有皇朝想攻打大光的话，他楚天涯目前几乎没有可用之人，怕是招架不住……

　　所以，白杨必须死，陈王朝江王朝大月王朝必须被灭，那片大地上的人必须要死，死得越多越好，死干净了最好，他的目的就达到了。

　　他不怕背负屠杀生灵的恶名，师出有名呢，自己这是去报仇，些许牺牲只是附带，面对任何指责楚天涯都能辩驳回去。

　　大光军队在不断前进，各个王朝境内有想法的人不断加入，一场震动四方的战斗即将打响！

　　冰原之上，崩塌的狼堡所在之地，化身人形的小狼带着十四个人王镜狼族镇守八方，外围更有几千个修炼雷霆秘典的武道大宗师守护，没有任何人能踏足这里打扰白杨。

　　狼堡已经沦为废墟，白杨没有将其重建，而是深入地下在地底掏出了一个不是太大的空间出来。

　　修为境界短时间内无法提升，那么他就只好在其他方面提高战斗力了。

　　从冷宫道主那里得到的道经是作为境界提升用的，而岁月三刀这门秘术却能提升他的战力。

　　岁月三刀，一刀斩灭现在，一刀斩灭过去，一刀斩灭未来。

　　目前来说，白杨只能修炼第一刀。

　　想要修炼第一刀，就必须要有与之匹配施展的兵器，所以白杨需要炼制一把刀！

　　岁月三刀的第一刀斩灭现在，一旦达到极致足以称得上称霸现在也不为过，但是条件太苛刻了，单单只是炼制那样的一把刀恐怕古往今来就没有几个人能做到，甚至创造出这门秘术的冷宫道主都无法做到。

　　九种世间最神秘的金属那里去寻？大部分都只是属于传说呢。

　　白杨手中有一块从地球上获得的灭神金，正好就是九种最神秘金属的一种，有了这块灭神金，白杨就可以炼制一把配合施展斩灭现在这一刀的战刀出来，后续只要能寻来其他金属融合进去，这把刀就能得到提升，斩灭现在这一刀威力也能得到提升！

　　想要炼制施展斩灭现在的这把刀，并非只是将灭神金打造成一把刀的形状就可以了，需要特手段才行。

　　打造这把刀不需要用火焰去融化灭神金，也不需要高明的锻造秘术去锻打，只需要根据岁月三刀上提供的方法按部就班就可以了。

　　处于冰原之下开辟出来的空间内，白杨在布置阵法，布置一个炼制战刀的阵法。

　　这个阵法不需要刻画阵纹，也不需要引动元气，所以白杨拿着一支毛笔在写字，写的不是普通文字，而是冷宫道主专门创造出来炼制战刀的文字。

　　文字只有九十九个，和道经上的不同，但又差不多，有了领悟道经的经验，白杨花费了几天时间就将这九十九个文字领悟出来了。

　　当然，这九十九个文字是无法炼制出完整的战刀的，后续每增加一种神秘金属文字的数量都会成倍增加，就目前来说，单单只是灭神金炼制一口战刀只需要这九十九个文字就够了。

　　毛笔在白杨手中没有沾染墨汁，而是取了自己的心头之血凌空写字，用自己的心头之血写出来的文字，炼制成的战刀就只有白杨能够使用！

　　第一个字凌空书写完毕，定格在虚空，尽管那是血液写成的，但却通体金色，宛如神金浇筑，金光迸射，好似燃烧的一朵金色火焰，那个文字契合某种大道规则，白杨多看一眼似乎自身都要被燃烧成飞灰！

　　第一个字书写完毕后，白杨提笔继续书写第二个。

　　每一个文字都需要他的心头之血，还得全神贯注，稍有差池就会前功尽弃，是以他每写一个字脸色都会苍白一分，心头在滴血，精神也在大量消耗。

　　九十九个文字，白杨足足花费了五天时间才书写完毕，它们看似乱七八糟实则根据某种特殊规律定格在虚空。

　　当九十九个文字书写完毕，白杨差点瘫倒在地。

　　最后一笔落下，九十九个特殊的文字相互有感，冥冥之中自有一股联系，它们成为了一体，气息相连组成了一个白杨闻所未闻的特殊阵法。

　　九十九个宛如金色火焰一般的文字中心在扭曲，似乎要坍塌泯灭。

　　最关键的时刻到来了，白杨翻手间取出灭神金，将其投入了九十九个文字中心那扭曲的地方。

　　该做的都做了，白杨接下来唯有等待结果……


第1044章 斩魂

　　寂静的地下空间中，白杨脸色苍白，无力滩坐在边缘，双目一眨不眨看着前方。

　　取心头之血写字，数天时间全神贯注的精神消耗还得花点时间才能恢复，该做的都做了，结果只能等待。

　　九十九个神妙莫测的文字凌空悬浮，好似燃烧的金色火焰，若是认真观察的话，那一个个神秘的文字好似浓缩的骄阳，伟岸而滂沱，似乎能驱散黑暗照耀万古。

　　灭神金位于九十九个文字中心扭曲的地方，随着灭神金的出现，九十九个文字开始异动，每个文字都在闪烁金色光芒，明灭不定，而且它们还在快速移动，围绕着灭神金旋转。

　　九十九个宛如浓缩骄阳般的文字移动没有丝毫规律可言，快慢方向也不同，却未出现撞车的现象。

　　随着文字的移动，中心之处的扭曲地带更加剧烈了。

　　位于扭曲地带中的灭神金，在白杨的注视下开始快速融化，一分钟不到就彻底变成了一团黑色的流质。

　　变成流质状的灭神金外表有黑色烟雾升腾，体积也在变小，似乎是在剔除杂质。

　　这样的变化一直持续了三个小时，直到最后流质状的灭神金表面再无黑色烟雾出现。

　　这个时候的灭神金依旧是流质，不过却变成了圆溜溜一坨，直径只有三米左右，漆黑深沉，周围的虚空在扭曲，承托得它好似一个黑洞，仿佛光线都要被吞噬一样。

　　此时周围的九十九个金色文字移动速度更快了，神秘的力量作用下，圆球状的流质灭神金形态在改变，上下在拉长，在变薄，朝着一把刀的形状变化。

　　这个变化过程很快，一分钟不到就结束，灭神金的变化彻底停止。

　　此时的灭神金形状变得有些古怪。

　　正面看，它是一个被拉长的圆，高九米九，两头尖，中间位置最宽不足一米，两边是对称的弧形，是刀刃，侧面看和正面看的区别不大，两边依旧是弧形，只是宽度不足十公分。

　　总的来说，此时灭神金的形状像是一个扁平的弧形梭子，只是正面看和侧面看的宽度不同而已。

　　“这是刀？哪儿有丝毫刀的样子，连刀把都没有。”看到这里白杨有些傻眼。

　　到了这个时候灭神金依旧是流质状态，变化还未停止，灭神金周围看似杂乱飞舞的九十九个文字，其中一个脱离出来，来到灭神金边上，字体在放大，笔画在拉长，随后变成了和灭神金差不多形状的光影线条融入了进去。

　　当这个字融入进去之后，流质状的灭神金轻轻一颤，诡异的变成了固体，而那个金色文字却消失无踪。

　　有了这样的开头，紧接着一个接着一个的金色文字飞出，字体变大拉长，形成了和灭神金外形差不多的光影线条相继融入了进去。

　　从第二个字开始，灭神金每融入进去一个字体体积就缩小一分，直到九十九个字全部融入进去，它变得只有九十九厘米长，静静的悬浮在虚空中。

　　至此，所有的变化都已经停止，九十九个白眼心头血写成的神秘文字消失，那么大一坨灭神金就变成了这样一个奇怪的玩应。

　　刀不像刀剑不像剑，就一个漆黑扁平的锋刃，表面平滑不反光，也没有任何纹饰，看上去就像一个漆黑的裂缝。

　　“这就是配合施展斩灭现在这一刀的法器？”目视那静静悬浮的古怪锋刃白杨傻眼嘀咕。

　　岁月三刀这个名字听上去是刀法，其实是神道修士施展的一门秘术，而这把“刀”就是配合施展的法器，只是白杨无论怎么看它都不像法器的样子。

　　心念一动，那古怪的锋刃好似白杨身体的一部分，如臂使指，瞬间来到他的身边静静悬浮。

　　稍微一愣，白杨有些没反应过来，实在是锋刃出现在他面前的速度太快，快到好似跨越空间距离出现在他面前一样。

　　伸手抚摸面前这古怪锋刃，白杨似乎感觉到了它在欢呼雀跃。

　　仔细感受这把锋刃，白杨即没有在它身上感受到武器的锋芒，也没有感受到法器的神秘，是以根本无法定位它的品阶。

　　“灭神金本身并不以坚固见长，可这古怪锋刃又给我坚不可摧之感，恐怕是因为那九十九个神秘文字加持的原因，那些文字是冷宫道主所创专门用来炼制这把刀的，文字契合神秘规则，它们加持在锋刃之上，就好似在这把刀内铭刻了大道纹理……”

　　此时配合施展岁月三刀第一刀的法器已经炼制出来，但这并不代表他就能施展斩灭现在那一刀了，可以说只是成功了一半。

　　法器只是施展那一刀的工具，使用这件工具的方法才是关键。

　　“这件法器，每加入一种金属就会展现出不同的功效，越来越强，当下只是单一的灭神金炼制，功效相对单一，不知是何种效果，这需要参悟……”

　　心中所想，白杨盘腿而坐，脑海中开始参悟岁月三刀刀法。

　　在白杨参悟刀法的时候，那模样怪异的法器就静静的悬浮在他身边，随着白杨的不断参悟，这件奇异法器周围似乎有特殊气息在波动，肉眼不可见。

　　白杨是神道修士，岁月三刀听上去是刀法，其实是法术而非武技，是以并不用手持兵器去练习，脑海参悟，明白了施法要领方能施展这一刀。

　　岁月三刀第一刀的信息在白杨脑海中回荡，不断解析，又两天后，白杨猛然睁眼，抬手，一指点在了身边那模样古怪的法器之上。

　　法器一颤，瞬间向前飞出，刹那出现在数十米之外定格，锵的一声嗡鸣回荡，肉耳无法听到那种声音。

　　常人眼中，或许那奇门法器只是简单的飞出，没有锋芒闪现平平无奇，可在白杨眼中，却看到了一副截然不同的画面。

　　在那奇门并且飞出去的时候，似乎牵动了天地间的某种规则，加持在那奇门兵器之上，小范围内能斩灭一种无形的存在！

　　心念闪烁，白杨思绪万千，眼睛一瞪，似乎明白了什么。

　　“我还未踏足真神镜，无法借用天地规则之力，可是，岁月三刀的第一刀却能牵动天地规则加持，这太不可思议了，不愧是冷宫道主留下的秘法，让天师镜就能拥有真神镜的手段，因为我不是真神镜，也就无法分辨奇异兵器牵动的是何种规则，但不需要懂，按部就班施展就可以了，若是踏足真神镜，明白那种规则，施展刀法，牵引规则之力加持，这一刀的力量更强……”

　　心中震撼，白杨隐隐约约对奇异兵器牵动的规则似乎有一点明悟。

　　奇异兵器飞出，牵引的规则斩的是一种肉眼看不到的无形东西，白杨目前还不明白那是什么，根据种种条件推测，他似乎知道了奇异兵器斩的是什么了。

　　这把兵器是灭神金所铸造，灭神金本身就蕴含隔绝神识的功效，这种金属，哪怕加入一点在普通兵器之上，都能让兵器拥有破法的效果。

　　“如此一来，岂不是说着一刀斩出，斩的是类似于神魂之力和武道意志这种东西？神道修士，借天地之力施展术法，武道修士，踏足大宗师之后一举一动都能牵引天地之力加持，若是这一刀斩的是神魂之力和武道意志的话……”

　　想到这里，白杨心头一跳，深深被震撼。

　　试想一下，对敌之时，自己这一刀斩出，若是面对神道修士，一刀斩在对方施展的术法之上，岂不是能灭掉对方的神魂意志从而让那术法崩溃？若是面对武道修士，就能切断对方对天地的联系，让对方施展的招数大打折扣！

　　更进一步，这一刀参悟得深了，能直接切断敌人对天地的联系，让其无法借用天地之力，再再参悟得深了，恐怕能直接斩灭对方的神魂让其身躯无伤但魂飞魄散！

　　简直防不胜防！

　　“这一刀太强了，还只是岁月三刀第一刀的入门而已，无法想象若是这一刀修炼到极致是何等威势，难怪冷宫道主言其能斩灭现在称霸现在……”

　　心头惊叹，这还只是灭神金铸造的法器而已，后续加入其它金属，牵引不同的规则加持，威力必定会越来越强，不单单是斩灭神魂武道意志，恐怕还能斩其它东西……

　　想明白了这些，白杨继续参悟这一刀，期望参悟到更深层次，施展这一刀的力量更强。

　　现在他虽然能施展这一刀了，却只是入门，还需要不停参悟。

　　大光楚天涯随时都会打来，白杨没有太多时间闭关参悟，他决定再闭关两天就出去，一边迎接战斗一边继续参悟。

　　外界，冰原之上，数百亿大军铺天盖地如汪洋，中心之处已经建立了几座宫殿，作为临时指挥所，并不需要多么华丽。

　　三个国家有三座宫殿，紧挨在一起，方便各方随时聚集商量战事。

　　这段时间以来，陈永信江浩然大月王一直都聚集在一起，很少交谈，都在注视着冰原远方，那里是白杨闭关的方向，这几天一直在散发一种奇异波动，让他们胆战心惊……


第1045章 仗不是这么打的

　　“那边到底发生什么事情了，为何看多了那个方向都有一种灵魂被割裂的感觉？”遥望冰原远方，大月王皱眉忍不住问。

　　“想来应该是白先生在修炼某种秘术吧。”江浩然若有所思道。

　　冰原上空，明明晴空万里，却好似有一层阴云笼罩，让人浑身发寒，修为越高感触越深，到了江浩然他们这种层次，更是感觉好似有一把利剑欲要隔空将自己灵魂撕开。

　　陈永信修为比他们弱，率先收回目光，沉吟片刻转移话题说：“如今我们军队已经集结完毕，随时做好了战斗准备，这一战真的能把大光击退吗？”

　　事到临头，他还是有些担忧，那可是大光，一方皇朝，万万不是王朝能够比拟的，而且直到现在，在他的意识中也只是击退而非击败，将其全部留在冰原之上这样的想法从未有过，也不敢有。

　　众人沉默，面对这个问题谁都没有把握，唯有最后才知道结果。

　　事关国家生死存亡，到了这一步，不战也得战了，而且要倾尽全力去战，哪怕死得只剩下一兵一卒也不能退缩。

　　“我再去看看防线布置得怎么样了，免得大光到来我方连防守的阵地都没有准备好。”江浩然站起来说。

　　“也好，我去看看阵法布置情况，能否挡住大光第一波冲击阵法是关键。”大月王也站起来道。

　　陈永信看了看他两位，起身说：“我去了解一下后勤准备得如何了，这一战不是一两天就能有结果的，万万不能出差错。”

　　他们三人似乎达成了默契，各自管着一个方面。

　　时间一点点流逝，各项准备工作都在有条不紊的进行着，而且随着时间的过去，大军上空仿佛阴云笼罩，人心压抑，面对大光皇朝的来临，根本就没有胜利的把握，只能是尽力而为。

　　一座雪山之巅，蓝欣独自盘坐，帝兵就插在边上的冰层中，手中提着一坛酒有一口没一口的喝着，遥望远方，她双目战意升腾。

　　当初在大光那边被楚天涯追得像条狗，现在她总算有资格和楚天涯硬碰硬了。

　　收回目光，蓝欣看向冰原另一侧，感受到那边压抑的气息消失，嘴角展露笑容站了起来。

　　冰原下方，白杨已经停止了参悟岁月三刀，心念一动，边上的奇异法器消失来到了他的识海之中，这是他心血炼制的法器，可以说是他身体的一部分。

　　奇异法器出现在白杨识海之中，居然能和功德金莲并驾齐驱，隐隐约约还有和功德金莲争锋的意思，然而随着最上方那块青铜碎片轻轻一颤，功德金莲那那奇异兵器都安静了下来。

　　离开地下，白杨出现在地面，将这段时间给自己护法的众人召集起来说：“你们先安置在这边，随时等候我的安排。”

　　他们属于白杨个人的部下，不属于几个王朝，不宜和他们扎堆。

　　“主人，战斗什么时候开始？要不要我现在就开始召集冰原上的狼群？”小正太模样的小狼来到白杨身边仰头询问。

　　想了想，白杨点头说：“也好，不过要秘密进行，先不要走漏风声。”

　　“好的主人，您就看好吧。”小狼开心回答道。

　　接下来白杨又询问了一下赵石，得知来到这里的六千山民只有不足一百个还未踏足大宗师了。

　　勉励一番，白杨腾空而起向着远处中军大营而去。

　　并未刻意隐藏自己的气息，是以陈永信等人第一时间就发现了白杨的到来，无比默契的，一干主要成员很快聚集在了一起。

　　一间不属于三个国家的单独大殿中，白杨看到了陈永信江浩然大月王，还有陈永发项鸣以及叶天楠。

　　“白先生，您总算是来了。”江浩然一副松了口气的表情说。

　　点点头，白杨说：“这段时间准备了点东西，现在才忙完，大家不必如此客气，都坐下说。”

　　座位已经准备好，并无高低之分，纯粹是下意识的，众人都将主坐让给了白杨。

　　环视众人，白杨率先开口问：“大战一触即发，我方准备得怎么样了？”

　　“七百五十亿大军已经集结完毕，而且经过这段时间的融合，已经能很好的配合作战了。”

　　“我方布置了五道防线，每道防线相隔五千里，七百五十亿大军分布在五道防线，一旦前方抵挡不住也能及时向着后方防线撤退。”

　　“后勤物资充足能够确保持久战，在几道防线都刻画了大量阵法和安置了战争器械，应该能够抵挡大光第一次凶猛冲击……”

　　众人你一言我一语将当下的准备情况说给白杨听，让他对目前的情况有了一个直观的了解。

　　沉吟片刻，白杨又问：“那么我方的高手情况呢？目前有多少人？”

　　面面相窥，众人看向白杨，陈永信干咳一声开口道：“白先生，高手方面的话，我们三个国家的加起来，还得算上外部请来的，人王镜一共只有三十二个，除却我们三个国家的之外，其余之人并不会和我们一起死战到底，随时都会离去，事实是已经有几个离去了，毕竟大光是我们的敌人而非他们的敌人，最后，能够抵挡地皇镜的强者，我方只有白先生你……”

　　不怪陈永信尴尬，相比起大光皇朝来说，他们这边的高手情况实在是有点拿不出手，就他们了解，人家大光皇朝一路奔赴过来都在收罗强者加入，声势越来越大。

　　以上就是三个国家准备的情况，白杨听完沉默了下来。

　　自己这边有尽六千个修炼雷霆秘典的大宗师武者，且每一个都身穿地皇镜狼皇皮革制成的皮甲，这股战力打个折扣，五个人对付一个大光那边的人王镜强者，恐怕大光人王镜强者要被活生生捶死，足以当做一千多人王镜强者来用，白杨敢肯定，大光绝对不可能有一千个人王镜强者到来的，哪怕他们沿途收罗，最终有两百个都顶天了。

　　二十个捶你一个，就问你怕不怕！

　　除了这六千修炼雷霆秘典相当于人王镜强者的山民之外，白杨这里还有真正的人王镜强者十五个，就是狼族那一伙儿，蛟龙那边白杨并未带来，迷河林和山谷还需要它们守护。

　　最后，能够抵挡地皇镜的也并非陈永信口中所说的自己一个，还得加上蓝欣和单秋林，不过单秋林不会走出山谷来此加入战团。

　　人王镜中端战力我们这边占据绝对的优势，六千堪比人王镜的山民不能只盯着对方的人王镜强者，还得分出一部分对付大宗师境界，大光国力强大，大宗师境界的数量必定很多，唯一值得注意的就是对方的地皇镜强者了，这个有点难办，若只楚天涯一个还好，如果多来几个的话会很麻烦……

　　心中权衡，分析各种情况，白杨他们这边唯一不足的是高端战力方面。

　　想到这里，白杨看着他们又问：“对于这一战，各位有什么看法？”

　　面面相窥，大月王皱眉问：“白先生的意思是？”

　　这都听不懂？白杨无语道：“我的意思是，对于这一战，各位觉得要如何打怎么去打我们才能取得胜利，都说说看法，各抒己见群策群力。”

　　说完，白杨发现他们面面相窥，一脸这还用问的表情。

　　那边江浩然打破沉默说：“白先生，我们已经做好万全的准备了，大光来势汹汹，若最后还是无法挡住他们将其击退的话，那也是天要亡我们……”

　　听着江浩然的话，白杨看向其他人，无语的发现，他们貌似都是这种心态，被动抵御，打得过就打打不过就死！

　　打断江浩然，白杨纠结问：“你们的意思是否都一样？我们在这里布置防线，等待大光的到来，然后双方摆明车马干一场？”

　　“对啊，有什么不对吗？”大月王一脸理所当然的反问。

　　揉了揉脑门，白杨说：“等等，你们以往国家之间作战，是否都是摆明车马的干仗，拼的是谁的兵多谁的高手多？”

　　这个时候白杨貌似发现了点什么。

　　“那是自然，行军打仗，拼的是国力，拼的是后勤，拼的是军队……”陈永信开口，说着说着说不下去了，这会儿他突然想到了白杨弄垮苍狼王朝的手段，于是立即住嘴惊异的看向白杨，难道说白杨还有更好的办法对付大光？

　　面对众人，白杨摇摇头说：“仗不是你们这么打的，如果只是拼谁的兵多高手多那还打个什么劲，双方坐下来说出自己有多少军队多少高手，然后不足的一方干脆抹脖子得了。”

　　那边大月王不服，开口道：“白先生，我明白你的意思，我们都知道行军打仗不应该只是凭着一腔热血去拼杀，还得配合计谋，可对方是大光皇朝，绝对的力量面前，任何计谋都显得苍白无力，所以，与其派人出去白白送死，还不如严防死守，只要挡住大光冲击将其击退我们就胜利了！”

　　总之就是一句话，他们绝对严防到底！

　　这是根本不懂战争的艺术啊，白杨心中暗道……


第1046章 主动出击！

　　或许是出于对皇朝的恐惧心态，无论是陈永信还是江浩然亦或者是大月王，他们能想到的只有严防死守。

　　说白了就是用血肉之躯去阻挡大光皇朝的攻势，只要拦住对方，不管死多少人，让其不得踏过防线，后方国土不沦陷，对于他们来说这就是史无前例的胜利。

　　以王朝对抗皇朝的攻势，哪怕只是将其击退，无论到什么地方都是一件值得骄傲的事情，载入史册也不为过！

　　看着他们，白杨想了想说：“我不懂行军打仗，但在我看来，大光来势汹汹，目的是震慑天下，会以摧枯拉朽之势一举冲垮我们从而横推过去，想要挡住很难很难，而且即使是我们不惜一切代价挡住了第一波攻势，恼羞成怒的楚天涯后续冲击必定更为强烈，久守必失，一旦防线被对方冲垮，后方一马平川就没有什么能拦住他们的了，所以我认为，只是严防死守是不可取的。”

　　听完白杨的话，众人沉默，气氛压抑得让人喘不过气来，想到大光皇朝的攻势，在座的各位心头都沉甸甸的。

　　“白先生，你所说的这些我们都明白，严防死守是最稳妥的办法，集合兵力死死的顶住大光攻势，对方高手无数，来势汹汹，他们是攻，我们是守，只要守住了，胜利就是属于我们的！”沉默的气氛中，江浩然看向白杨开口道道。

　　“你们也这样认为？”白杨点点头，看向其他人问。

　　“我也认为这是最稳妥的办法。”大月王点头道，认同江浩然的说法。

　　“这样是不对的，你们想过没有，一旦我们挡不住，后果将不堪设想，孤注一掷乃兵家大忌，永远不要将最终结果压在某个决定上。”白杨摇头说。

　　“可是白先生，除此之外还有其他更好的办法吗？”陈永信抬头问。

　　大光是皇朝，太强大了，强大到他们都提不起信心面对。

　　点了点桌面，白杨沉声道：“被动防守只会让我们处于劣势，所以我觉得，我们应该主动出击，打对方一个措手不及！”

　　众人面面相窥，似乎被白杨的提议给吓住了。

　　陈永发开口忐忑道：“白老弟，这样会不会太冒险了，大光高手无数，加之对方军队战力根本不是我方能比的，若是主动出击的话，无异于以卵击石。”

　　“是啊白先生，这样做只会让我们的士兵白白去送死的。”项鸣也摇头说道。

　　轮起治国之道，陈永信江浩然大月王他们是行家，但说到行军打仗，最有发言权的则是项鸣叶天楠他们了。

　　“我明白你们的意思，大光的战斗力不是我们能比的，主动出击的确冒险，但我所说的主动出击，并非是去和对方硬碰硬……”白杨目光闪烁道。

　　“白先生你的意思是偷袭？可依旧太冒险了，我们派出去的人少了根本没有意义，偷袭不成还会让士兵白白丢了性命，可人一多，这不就是主动挑起决战吗？还不如我们在此防守来得稳妥。”叶天楠打断迫不及待的打断白杨说。

　　示意他们稍安勿躁，白杨笑道：“听我把话说完，偷袭也分很多种，我们都知道大光军队的战力强大，偷袭的机会不大，但我们若是在偷袭上做点文章呢？”

　　“白先生你的意思是？”陈永信开口问。

　　白杨神秘一笑小声说：“我们派人出去偷袭，但并不需要和对方正面冲击，我们这样……再这样……然后这样……你们觉得如何？”

　　听了白杨的一番部署，众人目瞪口呆，最后项鸣叹服道：“白先生简直用兵如神，如此一来的话，大光来势汹汹会载一个大跟头的。”

　　“这只是开始，目的是要挫一挫大光的锐气，当这一步做好之后，我们还需要进一步计划削减大光的战力，在真正的决战到来之前让我们这边处于上风。”白杨沉声道。

　　“白先生计将安出？”江浩然期待问。

　　听了白杨之前的计划，在座的各位都不得不佩服白杨用兵的本事。

　　面对众人期待的目光，白杨耸耸肩说：“我还没想好，不过我们先把这个计划实施好吧。”

　　其实白杨心中有一个苗头了，只是还不完善，而且若是第一步都没有做好，说出来也没有太大的意义。

　　“如此的话，接下来就全权听从白先生安排了！”

　　几人对视一眼，随即大月王开口道，计划是白杨提出来的，唯有他才能做到最好。

　　这是赶鸭子上架了，白杨心中苦笑，自己压根不是调兵遣将的那块料啊，然而现在不行也要硬着头皮上。

　　深吸口气，白杨说：“既然如此的话，我就却之不恭了，事不宜迟，我们必须行动起来抢占先机！”

　　“白先生请吩咐。”众人站起来说。

　　“可有大光行军路线图？可有他们行军所过的详细地图？”白杨开口问。

　　陈永发上前一步说：“有，自从知道大光会打来之后我们就在准备这些，白老弟请看，这就是沿途的地图，其中的这条线就是我们推测出来的大光行军路线图，或许有不对的地方，但出入不大。”

　　说话的时候，陈永发摊开一张地图说。

　　这张地图并不详细，一眼就能看出是临时绘制的。

　　能做到这一步已经难能可贵了，但只是这张粗糙的地图还不够，无法准确的排兵布阵。

　　白杨心头一动，周围有水汽凭空凝结，随后水汽扭曲，一张横纵十米见方的地图凌空勾勒出来，无比详细，甚至某些不知名的大山都在其上。

　　当初白杨在大光国库中得到了一张完整的天元星地图，此刻他只是将周边勾勒了出来而已，完全足够了。

　　看了看陈永发拿出来的大光行军路线图，白杨在自己绘制的地图上将其勾勒了出来。

　　目视地图，白杨指着大光军队行进路线，最终点在一个地方说：“这里，我们就在这里展开偷袭，这个地方已经脱离了大光前进路线的最后一个国家，处于蛮荒地带，而且地势开阔，是偷袭的最佳地点！”

　　在地势开阔的地方偷袭当然不是白杨瞎几把扯，而是他计划中很重要的一环。

　　“请白先生吩咐。”

　　众人拱手道。

　　“项鸣听命，你的主要任务是管理探子监察大光前进路线，随时汇报情况。”白杨沉声道。

　　“遵命！”

　　“叶天楠听命，你带一千万精锐，埋伏在这个地方，待到大光军队来到指定地点后，以计划行事。”白杨指着地图上某个隐蔽地点说。

　　“遵命！”

　　“大月王陛下……”白杨随即看向大月王准备说什么。

　　大月王摇摇头道：“白先生，现在没有什么陛下不陛下，我们都是你麾下的一个小兵，尽管吩咐就是。”

　　点点头，白杨说：“也好，大月王，你带一千万人前往这个地方埋伏，随时准备偷袭大光军队。”

　　“明白。”大月王拱手道，作为帝王的威严还是有的，她并未说遵命两个字。

　　接着白杨又指着地图上某个地方对陈永发说：“陈老哥，你带一千万精锐埋伏在这里，随时准备偷袭大光军队！”

　　“遵命。”陈永发沉声道，双目中甚至有迫不及待的神色在闪现。

　　“……”

　　接下来，白杨一条条命令发布下去，众人轰然允诺。

　　几句话的功夫，白杨就已经将计划部署完毕，只待发动针对来势汹汹的大光皇朝。

　　最后，白杨严肃的看着众人说：“切记，千万不要鲁莽行事，一切根据我们商量的计划来，一旦有某个地方出差错，恐怕会导致整个计划功亏一篑！”

　　“明白。”众人一脸严肃回答。

　　“那好，接下来诸位行动起来，给大光皇朝一个惊喜！”白杨一锤定音说。

　　于是，在场众人除却白杨之外走得一干二净，他们甘愿听从白杨的调遣，没办法，面对大光，他们真的六神无主了，现在只能寄希望于白杨身上，而白杨展现出来的手段的确折服了他们。

　　白杨哪儿都没去，他要坐镇中军掌控大局。

　　人都走了，白杨很惆怅，要自己和别人干仗那没问题，可如今却稀里糊涂的成为了七百五十亿大军的最高指挥官，数百亿人的身家性命压在自己身上，压力有点大。

　　不，应该说是三个国家的亿万众生命运都压在他身上了！

　　这不是玩游戏，稍一不慎后果不堪设想！

　　随着时间的推移，接到白杨命令的诸位都点齐兵马出发了，来到白杨指定地点埋伏起来，只待大光到来发起冲锋。

　　大光两百亿军队来势汹汹，所过之处收罗各国强者加入战团，声势越来越浩大。

　　作为这支军队的两个最高指挥官，楚昊和楚江可谓志得意满，有这样一股力量，轻易就能横推目的地的几个小国家。

　　这并非他们自大，而是这股力量真的太强了，强大到足以正面向一方皇朝发起冲锋，对付几个小小的王朝还不是手到擒来？

　　时间一天天过去，当大光军队脱离沿途最后一个王朝疆域后，楚江和楚昊同时发布命令，全速前进，务必第一时间赶往目的地驻扎下来迎接陛下降临，随后摧枯拉朽的将那几个小国家扫平震慑天下……


第1047章 惊不惊喜意不意外？

　　一艘艘庞大的浮空战船如天幕划过天际，其上兵甲森然。

　　大光皇朝大皇子楚昊立于最前方的一艘战船前端，身穿漆黑战甲，背后五把不同颜色的战剑背着，看向远方大地，目光冷冽。

　　白杨在大光皇朝的所作所为，不但让这个国家背负着沉甸甸的耻辱，皇家更是几乎没脸见人。

　　即将到来的一战，不但要洗刷耻辱，更要震慑天下，让那些趁着大光元气大伤而虎视眈眈的家伙打消心头的想法。

　　“这一战必须要全力以赴做到最好！”

　　楚昊在心中默默的说，他的父皇楚天涯虽然此时并不在这里，可发生的一切都会传递到楚天涯耳中，一旦自己打出成绩，打出大光的威势，那可是能在楚天涯心中加分的。

　　如今整个大光皇朝，能有资格和他争夺皇位的只有九皇子楚江，这一战是关键，一旦将楚江比下去，皇位对于楚昊来说几乎十拿九稳了。

　　楚昊从未想过无法扫平那三个小国家的事情，他们带来的是皇朝大军，无论是单兵作战能力还是武器装备都能甩那些小国家几条街，两边根本没法比！

　　收回目光，楚昊看向右手边，数百里外，另一艘战船上的楚江也在看着他，两兄弟的目光碰撞随即分开。

　　两人都在打着小九九，想要在这一战中绽放自身光彩。

　　“大皇子殿下，还有两天的路途就到达目的地了，接下来有何安排？”楚昊身后，一个白衣中年文士开口问。

　　这是楚昊带来的幕僚，天师镜修为，也不知道哪儿找来的，军事才能得到了楚昊的肯定。

　　沉吟片刻，楚昊说：“张先生，我是这么想的，虽然拿下那几个小国家是十拿九稳的事情，但也不能大意，到达他们国境边缘我们先停下整军等着父皇到来，到时父皇坐镇中军，我们就能大杀四方了，贪功冒进是大忌，那时我想率领百亿大军直破一国国都拿下一国在说，张先生以为如何？”

　　“大皇子殿下心思缜密，不贪功冒进是我等属下之福，想法很好，不过属下觉得细节方面可以再完善一下……”白衣文士张朝阳一脸微笑道。

　　在楚昊和张朝阳商量的时候，另一边的楚江也是一样的状态，和带来的幕僚商议接下来的细节。

　　楚天涯会来，但楚天涯只会出手对付白杨，其余拿下那几个国家的事情就只能由他们兄弟俩来完成了。

　　距离大光军队数百万里外，有一片占地数千里的密林，初春时节，万物发芽一片勃勃生机。

　　从上往下看，这片密林普普通通，可这个地方却隐藏了陈王朝的千万大军，带队的是人王镜武道修士陈永发。

　　千万人想要隐藏可想而知有多困难，但在神道修士阵法的作用下那都不是事儿。

　　陈王朝只有一个天师镜神道修士黄秋，黄秋不在这里，但黄秋的大弟子却来了，是一个真君境界的神道修士，布置阵法隐藏千万大军就出自他的手笔。

　　安静的蛰伏中，立于大军前方的陈永发目光一闪，反手取出身上的一块玉佩，玉佩绽放光芒，一个人形光影出现，单膝跪地对陈永发说：“启禀大帅，大光皇朝军队快要接近预定地点了！”

　　“知道了，继续查探。”陈永发沉声道，收起玉佩。

　　那种玉佩是神道修士炼制的特殊器物，可以隔空传递信息，而且距离很远。

　　深吸口气，陈永发开口道：“众将士准备出发，一切按计划行事！”

　　他声音不大，却能完整的传递到千万大军所有人耳中去。

　　这一千万人，是陈王朝精锐军士，人数不少了，可他们要去偷袭的是大光军队，对方足足两百亿，无论怎么看都是天方夜谭，差距太大。

　　但这是白杨计划中的关键点，必须要去，而且他们的任务也并非和大光军队死磕，也不一定要杀多少人。

　　命令传递下去，陈永发挥手，覆盖密林上方的阵法打开，一艘艘承载大军的浮空战船升空，每一艘都长达数千米上万米不等，自然是无法和大光皇朝高级货相比的。

　　战船升空，带着千万大军向着大光皇朝方向横空而去。

　　这样的情况相继在另外四个地方上演。

　　陈王朝陈永发，大月王朝木灵叶，多宝王，江王朝叶天楠，他们四人分别带领千万大军从四个不同方向偷袭大光军队。

　　说实话，这样的举动很可笑，区区四千万人去偷袭大光两百亿人，尤其是对方高手无数的情况下，或许对方只需要一次冲锋他们就全灭了。

　　但这是白杨的计划，所有人都无条件相信白杨，死人是必定会出现的，可一旦想到白杨计划的结果，一切都是值得的！

　　四个方向的千万大军，出发的时间相同，但接触大光军队的时间却是有差别的，最先接近大光军队的是陈永发他们这边。

　　哪怕还相隔数十万里，立于战船前方的陈永发也看到了远方遮天蔽日的大光军队，那简直就是一片天幕碾压过来，尤其是其中不乏让他胆战心惊的人王镜气息，饶是陈永发心性足够坚定此时也手心冒汗。

　　陈永发尚且如此，可想而知他身后的那些军士是何等惊恐了。

　　然而计划已经开始，没有回头路，陈永发冲着大光军队方向怒吼道：“大光皇朝，你们跨境而来，欲要屠我众生，天理难容，我乃陈王朝陈永发，庇护一方，纵然粉身碎骨也要让你们付出代价，众将士，给我杀！”

　　陈永发声音滚滚传递，如天雷咆哮，很快就出现在了大光军队那边。

　　随着陈永发声音落下，身后千万大军齐声怒吼：“粉身碎骨，杀杀杀……！”

　　悲壮的气氛中，这千万大军不顾一切的向着对面发起了冲锋！

　　对面，立于船头的楚昊第一时间发现了这边的情况，当即耻笑一声欲要腾身而起前去将那股不自量力的家伙斩杀。

　　他边上的张朝阳却是摇头阻止道：“大皇子殿下，你乃大军主帅，轻易不可妄动，些许蝼蚁何必亲自动手，安排一支军队将其剿灭就是！”

　　陈永发他们过来靠近的是楚昊这边，示意另一边的楚江按兵不动。

　　轻轻呼出一口气，楚昊点头道：“张先生言之有理，这是我第一次领兵作战，让你笑话了，对方千万大军，还有一位人王镜强者带队，我方军队战力不是他们能比的，同样派出千万大军足以横扫，张先生以为如何？”

　　“大皇子是怕对方有诈吧？也好，千万大军横推过去，足以将其一举拿下！”张朝阳点头道。

　　于是，楚昊看向边上一艘长达百里的浮空战船开口道：“你们，去将对方全部剿灭！”

　　一艘长达百里的战船上承载千万大军，得到江浩然命令，那边带队的人王镜将领回答道：“大皇子放心，末将去去就来！”

　　说着，那艘战船加速，向着陈永发放心横冲而去，不久后，双方接近，大战轰然爆发。

　　大光这边真的太强了，百里长的战船上，一种战争机器开启，一束束恐怖的光柱轰出，横跨天际，第一时间就轰灭了陈王朝那边近四分之一的浮空战船，上百万人因此而身死道消！

　　这才一个照面而已，双方战斗力差距太大了。

　　陈永发双目中闪过一丝痛楚，但为了计划，他不得不继续演下去，一掌向前打出，一只数十里的金色大手横空而过拍了过去。

　　然而他这一般人王镜都不敢硬接的一掌，却连对方那百里战场外面的防御阵法都没有打破！

　　脸色大变，陈永发呐喊道：“不好，敌人不可战胜，退，快退！”

　　怒吼声中，陈王朝一方本来就毫无斗志，当即掉转战船就跑。

　　“现在想跑？晚了，给我追，一个不留！”大光的那艘战船之上，统军将领冷笑道，挥军追杀，陈王朝一方的战船太简陋了，要不了多久就会被追上的。

　　这边追着陈永发他们而去，另一边又冒出千万大军对大光军队发起冲锋，是大月王朝的多宝王，大光一边依旧派出千万大军交战，差距太大，多宝王等人被一击而溃，立即跑路。

　　紧接着，大月王朝的木灵叶，江王朝叶天楠也相继出现，一次冲锋过后，立即带人赶紧跑路。

　　一连四次都是这样，大光一方军队哈哈大笑，觉得这太有意思了，这些蝼蚁居然敢来挑衅他们，若不是摄于军令，他们都想一窝蜂而上将其堆死。

　　普通军人或许只是觉得好笑的话，那么作为主帅的楚昊楚江等高层就觉得有点不对劲了。

　　“不会有事吧？”

　　楚昊和楚江都在问自己的幕僚。

　　然而得到的回答却是，我方战力强大，拿下对方轻而易举，不过为了保险起见，还是要随时准备军队接应的好。

　　另一边，陈永发带着数百万败军如同丧家之犬一样夺命狂奔，奈何背后大光战船太先进，双方距离越来越近，为了给军队跑路时间，他不得不带人断后。

　　如此一追一逃，很快就脱离了大光的大部队视线范围。

　　追着追着，来到一个盆地上空，陈永发突然不跑了，转身一脸冷笑。

　　这会儿追来的那股大光军队感到不对劲，停下战船放眼一看，千万人顿时浑身一颤。

　　只见周围天穹扭曲，原本空无一物的盆地周围，居然出现了足足十亿大军，其中人王镜强者就有三个！

　　“上当了，快退。”大光将领沉声道。

　　“现在才知道上当？太晚了，周围阵法覆盖看你们往哪里逃，惊不惊喜意不意外？别急，发现你们失踪后，你们主帅必定会派更多人来查看，倒时候来多少死多少！”陈永发目视对方冷声道。


第1048章 来了就不要走了

　　盆地很大，直径数千里，此时周围已经被陈王朝十亿精锐大军包围！

　　十亿精锐大军，人人手持漆黑弓弩，弩箭散发幽幽冷冽锋芒，是著名的“破气箭”，能够破开武者护体能量，是每个国家必备的战争利器，民间不得流通。

　　十亿支破气箭已经锁定了中心之处大光皇朝的浮空战船。

　　陈王陈永信立于虚空，手握天子剑剑柄，看到这样的场面眼中闪烁异色。

　　白杨的计谋成功了，以千万军队作为诱饵，引来了大光同样的千万大军，此时对方已经陷入了己方包围，插翅难飞！

　　“白先生用兵，果然神鬼莫测，付出两百多万人的代价，却能全灭敌方千万大军，而且对方后续必定还会派兵前来接应，用白先生的话来说，简直就是送人头！”陈永信叹服道。

　　付出两百多万人的代价，却能全歼敌方战力远超己方太多的五倍敌人，对于陈永信他们来说，这种战绩太过惊人，虽然他们所知并不是没有遇到过，但却很少，每出现一次这样的战绩，足以载入史册！

　　这也是陈永信他们觉得吃惊而已，白杨若是知道的话必定脸红，废了那么大的劲儿还死了两百多万人，自己果然不会打仗，和华夏历史上所谓的空城计草船借箭之类的压根没法比……

　　“陛下下令吧，有我主持阵法，这里的情况不会被外界知道，我们还能打一波埋伏。”黄秋在边上开口道。

　　点点头，陈永信抽出天子剑遥指大光浮空战船冷声道：“杀，一个不留！”

　　“杀！”十亿大军轰然怒吼。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，铺天盖地的破气箭犹如暴雨一样向着大光浮空战船倾泻而去，那画面太过惊人，十亿破气箭啊，几乎能撕裂虚空了。

　　“不好，中计了，退，快退，突围出去！”

　　大光浮空战船上的将领双目通红咆哮，被十亿敌人包围，数量是己方百倍，根本没法战，只能跑路。

　　然而陷入包围中的他们跑得了吗？阵法封锁这片天地，十亿精锐包围，只有死路一条！

　　嗡！

　　十亿破气箭倾泻在他们浮空战船上，那能够抵挡陈永发一击而不破的防御阵法犹如气球一样被戳破，箭雨倾泻，当场就被射死数百万，尸体都被无数箭矢撕碎了。

　　单个的破气箭或许不怎么样，可此时却是整整十亿，人王镜都要被射成筛子！

　　“这是我朝制式三品破气箭，该死，姓白的交给他们用来对付我们了，杀！”

　　大光将领看着身边的破气箭气得浑身发抖，仰天一声咆哮，冲天而起欲要突围，此时根本顾不了其他士兵了，自己必须要活着回去告知主帅上当了。

　　然而他一动，陈永发陈永信以及一个陈王朝请来的用刀人王镜强者也动了，三人联手向着这个人围杀过去……

　　这场包围歼灭战来得快去得也快，区区两分钟不到，大光千万大军全灭，没有一个留下完整的尸体，连百里之巨的浮空战船都成为了碎片。

　　至于那个大光皇朝的人王镜将领，则是在陈永发等三个人王镜强者的联手之下被击杀！

　　十亿对一千万，三对一，完胜！

　　金袍染血，陈永信意气风发的退回，来到黄秋身边说：“黄老，接下来麻烦你了。”

　　“陛下放心，老臣布置的阵法，外界等闲之人不会看出端倪，只待下一波敌人到来，不过陛下，白先生说过，过犹不及，下一波之后我们就要退了。”黄秋点头道。

　　“朕明白，再一再二不可再三再四，大光连续载两个跟头，若是我们贪恋战功的话，倒霉的只会是我们！”陈永发冷静下来说道。

　　他们这边得手，其他三处也相继得手了。

　　白杨的计划是，四个人分别领兵千万去挑衅大光，只是做做样子，让对方来追，从而将追兵引入包围圈将其全歼。

　　然而白杨却依旧低估了大光军队的战斗力，负责引诱敌人的四个方向军队都有多多少少的损失。

　　除了陈永发他们这边之外，叶天楠他们三方都没有天师镜神道修士布置阵法掩盖大军，但有了思路，这难不住他们，毕竟打的就是兵贵神速。

　　多宝王他们这边，十亿大军隐藏在地下，在多宝王将敌人引来之后，大月王亲自带领十亿大军冲出，一个回合就全灭了敌方千万大军。

　　大月王太给力，半只脚踏足地皇镜，敌方人王镜将领被她四十米大刀一刀就劈了。

　　木灵叶她们那边，木灵叶带领千万大军引来大光追兵，来到一片巨大的湖泊之上，沧海王带领十亿大军加上长空傲和妖月，一举从水下冲出，将其全灭！

　　叶天楠他们那边更直接，来到一片乌云遮天的地方，江浩然直接带领十亿大军从乌云上方冲杀下来……

　　四个方向全部得手，以微小的代价灭杀了大光四千万军队！

　　四千万，人数不少了，然而相对于大光的两百亿大军来说，区区四千万只是九牛一毛而已。

　　此时大光主力大军之处，楚昊和楚江皱起了眉头，感觉到了事情不妙，追出去的人居然没有回来，虽然时间还短，可不应该是这个样子的。

　　“张先生，以你之见，现在我该怎么办？”楚昊沉声问。

　　他以前没有领兵打仗的经历，事实是作为绝对的上位者，一般也轮不到他们这样的二代亲自上战场，是以此时出了状况有点抓瞎。

　　张朝阳眉头紧皱，眼皮一跳赶紧说：“殿下，恐怕我们追出去的人中计了，必须得立即派人出去接应，晚了就来不及了！”

　　“那你觉得，派多少人出去接应合适？”楚昊问，此时他反而平静下来，打仗自己不擅长，既然如此摆出一副虚心求教的姿态。

　　“三千万……不，为了保险起见，五千万，殿下，每个方向至少派五千万大军去接应！”张朝阳分析了一下给出了一个保险的数字。

　　双眼一眯，楚昊沉声道：“那好，就派出一亿大军去接应，我们这边被引走了两千万分别前往两个方向，每个方向一亿！”

　　楚昊觉得，五千万都不保险，派出一亿才能真正的确保万无一失！

　　命令下达，两亿大光军队脱离出去奔赴两个方向，其中单单是人王镜强者就整整十个！

　　吩咐完毕，楚昊又看向了楚江那边。

　　他们这边都感觉到了不好，楚江那边自然也不例外，或许是因为自身有过领兵的经历，楚江权衡片刻派出了一亿六千万军队出去接应之前的人，这一亿六千万分成两股，每股八千万，比楚昊这边少了整整四千万。

　　大光派出三亿六千万大军去接应之前的人，庞大的浮空战船划破天际很快追了下去，不久后就来到了之前交战的地方。

　　“陛下，有情况，大光真的派来接应部队了，不过和白先生预估的五千万有出入，对方整整来了一亿大军，且其中人王镜就五个！是战是留请陛下定夺！”

　　陈王朝一方，主持阵法的黄秋第一时间开口道。

　　对方的到来在预料之中，但来得太多了，要不要冒险将其吃下是个问题。

　　五个人王镜，一亿大军……

　　陈永信心中权衡，双目一冷说道：“黄老，改变阵法，隐藏我方大军，让对方看到这里惨烈的画面，这些人来了，就不要走了！”

　　“陛下……好！”黄秋浑身一颤，旋即点头道。

　　外面，大光追兵到了附近，看到了之前的一千万人惨烈画面，顿时大光的一亿大军眼睛都红了。

　　那里没有敌人踪影，一亿大军第一时间冲过来查看情况。

　　然而当他们到了此地，周围虚空扭曲，陈王朝十亿大军显化出来，十亿破气箭铺天盖地的就倾泻了下来。

　　猝不及防之下，大光第一波就被消灭了近半人数。

　　“有埋伏，杀！”

　　有大光将领反应过来，仰天咆哮，明白了之前的人为何一去不回。

　　然而他们被打乱了节奏，接下来的战局可谓一面倒，陈王朝十亿大军专门对付大光的军队，至于那五个人王镜强者……

　　陈永信亲自出手，一个人对付两个，陈王朝承载众生命运的开国圣旨化作战甲披在身上，镇国神器传国玉玺宛如大山一样猛砸。

　　陈永发也是一人对付两个，白杨给他的八品战甲加上八品神兵玄黄葫芦，独斗两个同级高手不落下风。

　　大光剩下的一个人王镜强者，黄秋操纵阵法配合那个请来的用刀人王镜高手将其击杀，他们这边腾出手来，再去帮陈永信，然后帮陈永发……

　　五分钟后，大光这一股一亿追兵几乎全灭，唯有不足十万人拼死冲破包围圈跑了回去。

　　大地坑坑洼洼，可谓尸骨如山血流成河，这个数千里直径的盆地中，大光整整一亿一千万葬身于此！

　　陈王朝这边也有损伤，但是不大，死的军士不足千万，却消灭了十倍于己方的敌人！

　　大光皇朝的军队战力不是他们这边能比的，这次胜利，可以说是一次能够流传千古的大捷！

　　“战场别收拾了，走！”

　　一脸苍白的陈永信第一时间下达命令，之前独斗两个人王镜强者，他受了点小伤，如果不是后来其他人配合，结果还不知道会是什么样的。

　　好在最终还是胜利了……


第1049章 拉人下水

　　陈王朝一方在歼灭大光军队一亿一千万军队之后立即离去，连战场都没有打扫，自身付出了千万军士的代价。

　　以一换十，并且大光单兵战斗力远超陈王朝一方的情况下，这样的战绩足以载入史册。

　　这次伏击打得很漂亮，也很成功，对白杨他们这边的军士士气提升很大，在众将士心中树立起了皇朝大军也不是不可战胜的心态。

　　所谓哀兵必败，至少从此之后白杨他们这边的军士有了和大光军队作战的勇气，别小看这无形中的勇气，对于整个战局有着不可估量的作用。

　　陈王朝一方战而胜之走了，其他三个方向也很快有了结果。

　　大月王她们那边也胜利了，甚至是全歼追兵，其中大月王可谓左右了整个战局，以她半只脚踏足地皇镜的修为，独自一人就斩杀了敌人四个人王镜强者以及三分之一的军队！

　　她带来的十亿大军可以称得上是无损而归。

　　叶天楠他们那边依旧是胜利，不过未能全歼敌人，让其跑了百来万，己方死了几百万军队，其中江浩然还受了点伤，他一人单挑三个人王镜，若不是占据绝对优势恐怕要糟。

　　四个方向的安排，唯有木灵叶她们那边不太理想，不得不说大光还是有能人的，眼看要陷入木灵叶她们的包围圈，大光将领当机立断下达了后撤的命令。

　　然而肥肉都到嘴边了哪儿有吐出去的道理，木灵叶贪功，冒险下达了进攻命令，然后这就不是埋伏了，而是硬碰硬的死磕。

　　最后尽管依旧近乎全歼追兵，但自己这边却死了八千万，若不是大月王横空降临一举改变战局的话，战争一旦胶着对方后续派兵前来就要完蛋。

　　天底下没有尽善尽美的计谋，出现这样的差错在所难免，但总的来说这次计划白杨一边实施得还算很圆满的。

　　战斗结果很快就传到了大光主力部队之处，那些逃回来的军士一个个胆战心惊大气都不敢出。

　　这是一次耻辱，作为皇朝大军，出动了四亿，回来的不足三百万，而且是被小小的王朝埋伏，这脸打得可谓啪啪作响！

　　轰隆……

　　晴空万里的天宇之上有惊雷咆哮，那是两位主帅楚昊和楚江心头愤怒引发的天象。

　　深吸口气，楚昊看着回来的败军说：“你们先下去修整吧，这是我的过错，未能预料到对方如此阴险，不怪你们，具体情况我会禀明陛下。”

　　楚昊还算理智，并未将过错怪罪到下面的人头上，这个时候将过错按在自己头上能够收拢军心，不得不说他在成长。

　　另一边的楚江也没有怪罪下面的人，只是阴沉着脸说把这件事情记下，后续将功补过就是。

　　对于大光来说，这次失利算不得什么，但也是一个不小的教训了，让他们收起了对几个小王朝的轻视之心。

　　有了这样的心态，对于白杨他们一方来说是不利的。

　　“全速行军，到达目的地安营扎寨迎接陛下降临！”

　　两位主帅开口，大军继续前进。

　　接下来的路途中，大光军队上空好似笼罩着一层阴云，四亿军队的损失对他们的士气打击不小，同样也让他们憋着一股火，这个面子一定要找回来！

　　陈永发他们得胜之后撤走了，军队沿着撤退路线回去，各方主帅却先一步回去中军大帐。

　　在各方战斗落下帷幕不久，坐镇中军的白杨就得到了消息，整体来说是好的，木灵叶她们那边的失利在预料之中也在预料之外，些许瑕疵罢了。

　　“白先生，我让你失望了，是我做得不好，请责罚。”

　　众人再度齐聚，木灵叶第一时间冲着白杨单膝跪地低头抱拳愧疚道。

　　其他三方都是大捷，唯有她这边失利，这对她来说是个不小的打击，计划很完美，可自己却弄砸了，毕竟白杨说过一旦出现那样的局面不能贪功第一时间撤退的。

　　“木将军不必如此，我方虽然损失了八千万军士，但也近乎全歼敌方一亿大军，这是胜利，不必灰心。”白杨挥手让其起身平静道。

　　“可是……”木灵叶脸上还是挂不住，想要说什么。

　　白杨打断她，看向其他人说：“我们的第一步很成功，但不能因此而沾沾自喜，虽然剿灭了大光四亿军队，可根本没有让他们伤筋动骨，接下来还得进一步计划才行，他们距离不远了，留给我们的时间也不多了。”

　　“白先生，我们这个计谋很成功，能不能再来一次进一步削弱大光战力？”江浩然开口问。

　　“不可，计谋讲究的是一个出其不意，再来一次已经没有意义，我们得想其他办法。”白杨摇摇头说。

　　众人一想也是这个道理，于是不再提这茬，全都看向白杨，期待他更好的办法。

　　被众人期待的眼神看着，白杨差点翻白眼，你们真以为我是翻手为云覆手为雨的军神啊，我只是赶鸭子上架好吧。

　　然而到了这一步白杨也不能退缩，还得挑起大梁才行。

　　想了想，白杨说：“第一步，打击敌方气势，目前看来我们做到了，不过却让对方收起了轻视之心，总体来说好坏参半，我们还得进一步削弱敌方战斗力才行！”

　　那边陈永信皱眉道：“白先生，敌人最多还有两天就会全部降临，除非我们大军全部出动伏击打他们一个措手不及，要不然无法进一步削弱对方战斗力，可这样一来等于是提前挑起决战，根本没有意义，若是派高手前去偷袭，对方高手更多，只能是送死，如何才能进一步削弱敌人战斗力？”

　　决战即将来临，留给白杨他们的时间不多，再使一些小伎俩根本没有意义。

　　白杨心念闪烁，空城计美人计离间计等等各种计谋在心中回荡，然而都没有时间去安排了，如何在决战到来之前削弱敌方战斗力呢？

　　这是个问题……

　　想啊想，某一刻白杨眼睛一亮，还真被他想到了一个办法，当即一拍手说：“有了，如果计划成功的话，大光战斗力将被大大削弱！”

　　“什么办法？”大月王眼睛一亮问。

　　众人无比期待，毕竟白杨之前的计划是很成功的，这给了她们很大的信心。

　　然而白杨却卖起了关子，笑道：“估计我们都知道，以我们现在的条件，想要去弄死大光多少军队那是不现实的，然而又要削弱对方战斗力，只得从其他方面入手！”

　　“其他方面？”众人皱眉，其他还能有什么办法？

　　见众人百思不得其解，白杨给了个提示说：“你们想啊，大光毕竟是跨境作战，隔了几十个王朝呢，我们可以去请增援啊，那几十个王朝，如果我们能请来几个十几个王朝的增援，大光将腹背受敌，所谓此消彼长就是这个道理，我们有了增援，是不是相当于战斗力提升了？而大光还是老样子，这就是变相的削弱敌方战斗力了嘛。”

　　听了白杨的话，众人面面相窥，原来是这么个削弱大光战斗力的办法。

　　然而那根本就不现实好吧。

　　江浩然试探性的说：“白先生，这恐怕不行吧？那些王朝既然能放行大光过来，肯定就不可能得罪大光，更别说派兵增援我们，没帮着大光打我们就算好的了。”

　　摸了摸下巴，白杨说：“世事无绝对，要是我们给那些国家一个不得不派兵增援我们的理由呢？”

　　“白先生计将安出？”

　　一群人眼睛一亮，既然白杨都这么说了，搞不好已经有了八成把握，但任由他们想破脑袋也想不通其他国家凭什么不得不派兵增援自己这边。

　　白杨那脑袋，只要有了个苗头，顺着苗头下去很快就想到了完整的计划。

　　摊开地图，白杨快速观察，随即闭目思考片刻，睁眼说：“距离我们这片最近的王朝一共有十三个，其中九个国家如果动作够快的话完全可以在决战到来之前派兵直捣大光后方，至于其他的就没必要了，那么我们接下来的目标就是这八个王朝，说服他们派兵增援！”

　　白杨已经找好了目标，那八个王朝整体国力和陈王朝他们这边差不多，距离也不远。

　　“然后呢？”陈永发开口问。

　　他们还是不明白白杨有什么办法请来对方帮忙。

　　“请这八个国家帮忙，我们需要分为两个部分进行，第一步，我们要派使臣立即去拜访这几个国家的国主，动作要快，到时候根据我说的做，第一步是请不来增援的，所以就需要第二步计划同时进行。”白杨眯眼道。

　　话说那些家伙估计都作壁上观吧，既然如此我就拉你下水，而且还不得不自动下水！

　　顿了顿，白杨视线看向了沧海王。

　　“姓白的你看我干……啥？别以为你阴谋诡计赢了一场我就会服你。”沧海王眼睛一瞪说。

　　她本来想说干嘛，然而想到了那个梗立即改口。

　　翻了个白眼，白杨问：“那什么，那天你在江王朝国都用的那种伪装成江琳的丹药还有没有？”

　　“倒是有一些，你问这个什么意思？”沧海王眨眼问。

　　一拍手，白杨笑道：“既然还有那种丹药，那就稳了……”


第1050章 楚天涯有阴谋！

　　“什么稳不稳的，姓白的，那是我的东西，我没说要给你好吧？”沧海王瞪眼呛了白杨一句。

　　没理会这种无聊的话题，白杨看着在场众人说：“你们之前都和大光的军队干了一场，歼灭敌军四亿，这么丢脸的事情他们肯会压下去不外传，这就给了我们很大的操作空间，我想问的是，你们还记得那些被你们弄死的大光将领吗？”

　　“这个当然记得，毕竟就发生在不久前。”江浩然点头回答道。

　　于是白杨说：“那好，接下来我们就挑选几人服用沧海王的那种丹药，伪装成被你们杀死的大光将领，随后立即出发去找还未返回的军队，绕道后方……”

　　噼里啪啦说了一大堆，白杨给他们详细阐述接下来的行动安排。

　　听完之后，众人看白杨的目光简直跟怪物一样，这种阴招都想得出来，那些作壁上观的国家想不被拖下水都不行了。

　　“姓白的，我又没说会无偿拿出那种丹药啊……”沧海王还在较劲，然而看到周围其他人的目光最后只能闭嘴。

　　“兵贵神速，大家行动起来，争取在决战到来的时候把援军带来。”

　　计划商量完毕，众人迅速行动起来。

　　因为大光军队还有两天就会到达前线，是以这次计划陈永信江浩然和大月王都没有出去，去的是陈永发项鸣叶天楠和木灵叶，除了他们四个之外还带走了其他四个人王镜强者。

　　八个人，伪装成大光被杀的将领，带着那四十亿埋伏大光的军队绕道后方！

　　与此同时，陈王朝江王朝和大月王朝，三个王朝分别派出大量使臣立即出发，各自奔赴白杨目标上的那几个王朝。

　　大光雄兵正在赶来的路上，要不了两天时间就会降临，留给白杨他们的时间已经不多了。

　　时间悄悄溜走，一天后，北边远方南疆王朝，朝堂之上，陈王朝江王朝大月王朝三个国家的使臣来到这里，见到了南疆王朝的国主。

　　南疆王朝是一个整体国力不比当初苍狼王朝差的国家，疆域庞大人口众多，这个国度，摆在明面上的人王镜强者就有四个，暗地里或许还有。

　　南疆王称得上是雄才大略了，尽管接掌王位一来并没有开疆扩土的功绩，却能在周边诸多国家虎视眈眈下保持国力丝毫不衰退，已经足以体现他的手段。

　　这几天南疆王有些心烦，盖因大光军队从他的国家路过，有密报传来，他这个国家有两个平时不听从王朝指挥的人王镜强者加入了大光军队，大宗师境界的更多。

　　人王镜强者，称得上是王朝这种国家的战略性武器，被大光带走两个，南疆王能有好心情才怪，尽管那两个不怎么听话，然而大光并未强迫任何人加入，对此南疆王也只能在心头暗自生气。

　　接到下人来报说南边三个国家有使臣前来，一开始南疆王是不想理会的，毕竟在他看来，三个国家已经被大光盯上，灭国是板上钉钉的事情，然而来的不止一个国家的使臣，而是三个国家的使臣一同前来，这勾起了南疆王的兴趣，是以准备接见一番。

　　朝堂上，南疆王看向下方三个国家的使臣，嘴角含笑说：“大光皇朝已经大军压境，你们不思保家卫国还有时间跑来我朝？”

　　下方陈王朝江王朝大月王朝三个国家的使臣对视一眼，江王朝的使臣站出来拱手道：“参见南疆王陛下，我等前来，并非不思保家卫国……”

　　不待对方把话说完，南疆王笑着打断道：“那你们来此所谓何事？莫不是看到灭国就在眼前想要加入我南疆王朝？若是如此的话，倒不是不可以。”

　　面对这略带讽刺的语气，三个国家的使臣并未生气，陈王朝的人站出来看向南疆王说：“多谢南疆王美意，如今虽家国不安，但我等并无投效他国的打算，此番前来，是恳请南疆王陛下出兵援助共同对付大光，还请陛下恩准。”

　　听到这句话，南疆王目光一冷，心道果然如此，冷笑道：“你们口出此言，莫不是以为朕不敢杀你们？请朕出兵共同对付大光，是想让朕这南疆王朝灭国吗！”

　　出兵援助之类的事情南疆王从来没有想过，那可是大光皇朝，从自己国家行军都得开方便之门，躲还来不及岂敢去招惹对方？

　　面对南疆王杀气腾腾的姿态，三国使臣早有预料，也早就准备好了说辞，大月王朝的人站出来说：“南疆王陛下，恕我直言，恐怕您派兵增援才是最正确的选择，如若不然，恐怕有灭国之祸！”

　　“放肆！”

　　这句话出口，一声怒吼响起，南疆王朝一位人王镜强者死死的盯着三国使臣，大有挥刀斩杀的样子。

　　南疆王皱眉阻止了那人的冲动行为，目视三国使臣眯眼道：“你们倒是给朕说说，为何不出兵增援有灭国之祸？若是说不出个所以然来，别怪朕治你们一个妖言惑众之罪！”

　　面对这种局面的说辞是白杨早就计划好的，三国使臣心中有数，陈王朝使臣站出来说：“南疆王陛下，还请听我给你分析分析，大光王朝两百亿大军跨境而来欲要灭我们三个国家，想来这事你是知道的，可您觉得真的只是那么简单吗？”

　　“笑话，难不成还有什么隐情？楚皇帝派遣大军过来是为了报仇泄愤，天下共知，与我们有什么关系？”南疆王沉声道。

　　“问题就出在这里，想来南疆王你也知道，楚皇帝之所以派兵前来想要灭了我们几国，起因是白杨白先生在大光的所作所为，但还请陛下认真想想，楚皇帝杀了白先生就可以泄愤，为何还要如此大张旗鼓？”

　　不待南疆王说话，使臣继续说道：“原因很简单，楚皇帝大军出征泄愤只是一个借口，他还有更大的计划或者说阴谋！”

　　“什么阴谋？”南疆王下意识问。

　　如果白杨在这里的话，大概会说南疆王被带沟里去了。

　　要的就是你这样的反应，使臣继续说道：“白先生大闹大光的事情天下都知道，可有一件事情恐怕就没有人知道了，白先生大闹大光事关楚皇帝的一个秘密计划，这个秘密至关重要，关乎周边诸多国家生死存亡，正是因为白先生带走了出皇帝的这个秘密，他才会刚刚稳定国内局势就迫不及待的派兵出征，以报仇泄愤的名义提前开始了那个秘密计划！”

　　“给朕说清楚，到底是什么？”南疆王眉头微皱。

　　看向南疆王，使臣一字一顿地说道：“这个秘密就是，楚皇帝知道了踏足天帝镜的办法，而且已经在秘密实施，白先生偶然得知这个秘密，所以楚皇帝才那么迫不及待杀人灭口，以至于在大光皇都闹出那么大的动静，此番大光两百亿大军奔赴过来，南疆王你以为他们只是为了对付区区三个王朝？若只是这样的话根本不用出动大军，更别说沿途搜罗天下高手了，楚皇帝还有更大的阴谋，剿灭我们三个国家之后，他就要立即挥军北上，灭掉沿途诸国，将无边疆域纳入自己手中！南疆王陛下，你试想一下，大光灭掉我们三国之后岂会放过你们？一旦他踏足天帝镜，区区大光国土疆域配得上他的实力修为？所以，你们已经危在旦夕而不自知，我等前来请求增援，并非是请求你们救救我们三国这么简单，你们也需要自救啊，唯有集合多国的力量一举粉碎楚皇帝阴谋才能天下太平，而且那个踏足天帝镜的办法南疆王你不想知道吗……”

　　使臣噼里啪啦一大堆，全部都是白杨安排的忽悠之词，目的就是为了让这些国家有危机感，让他们不得不派兵增援，同时那个踏足天帝镜的秘密恐怕没有几个人不心动！

　　当然，只是这样的一面之词肯定是无法说服对方的，就需要其他方面的配合了。

　　南疆王听到这里，脸色一沉说道：“闭嘴，来人，带他们下去！”

　　他不想听了，也不敢听了，如果真的如同三国使臣说的那样，恐怕要出事儿了！

　　等到三个国家的使臣下去之后，南疆王问余下大臣：“你们怎么看？”

　　“陛下，千万别信他们的话，这分明就是想拖我们南疆王朝下水啊！”有老臣站出来说。

　　“不错，陛下，大光不是我们能招惹的，千万不能淌这浑水……”

　　在众大臣你一言我一语中，外面有加急军情火速传递上来，一路直奔国都大殿。

　　一个边境军官来到国朝大殿跪地焦急道：“启禀陛下，我方探子发现，边境远处有大光十亿大军隐藏目的不明，还请陛下定夺！”

　　“有这样的事情？”南疆王脸色一变赫然起身道。

　　“此事千真万确，十亿大军全部穿着大光制式装备，其中两个人王镜将领每个国家都有备案，做不得假！”前来汇报的将领言之凿凿的说。

　　“报，启禀陛下，周边多个国家传来密信，言道多处发现大光军队蛰伏目的不明，多国共同证实，多处数十亿大军确实是大光军队无疑，各方询问陛下做何打算。”此时有一个老太监匆匆忙忙的跑来说道。

　　连续两个消息在朝堂之上炸响，顿时，南疆王朝朝野上下文武百官心头一沉……


第1051章 前后夹击

　　沉凝如水的朝堂上，南疆王开口问：“诸位爱卿，对于多国边境远处有大光军队蛰伏目的不明这件事情你们怎么看？”

　　在问这句话的时候，南疆王心头回荡刚刚几个使臣的那番话，顿时心里一个劲往下沉。

　　万一楚天涯真的有阴谋呢？万一楚天涯真的知道晋升天帝镜的办法呢？万一他发动大军真的是为了踏足天帝镜而做准备呢？

　　一旦这些都是真的，岂不是说世间将再度多一个帝国出来，而他们这些小国就是牺牲品……

　　“陛下，此事尚未证实，我们若是妄下决断的话恐怕不妥。”有老臣站出来含糊其辞的说。

　　当下局势不明，多说多错，还是稳妥点的好。

　　皱眉沉思片刻，南疆王说：“把那几个使臣带来朕有话要问。”

　　于是乎，刚刚下去不久的几个使臣又被带了回来，麻麦皮，这不折腾人么……

　　“你们刚才说，白杨白先生知道楚天涯有踏足天帝镜的办法，种种迹象表明，楚天涯其实是想拿下你们三国之后挥军北上一举将庞大疆域纳入版图？”南疆王沉声问。

　　陈王朝的使臣回答说：“楚天涯知道踏足天帝镜的办法千真万确，白先生亲自证实，要不是知道这个秘密楚天涯也不会在国都和白先生动手欲要杀之而后快了，至于拿下沿途数十个王朝准备晋升帝国怕是八九不离十，毕竟那样才能匹配天帝镜的修为和身份。”

　　“好了，你们下去吧。”南疆王心烦意乱的挥手道。

　　麻麦皮，这绝逼是在折腾人……

　　南疆王心乱了，大光是皇朝，强大毋庸置疑，如果没有必要，作为王朝绝对不会去招惹，然而现在对方貌似已经预谋已久磨刀霍霍了，若是再不有所行动的话恐怕后悔都来不及。

　　然而如果这些都是假象呢？

　　作为一国之主，面对这种问题，稍微一个决定错误就会陷入万劫不复之地，由不得南疆王不小心翼翼，并且，他也没有全信使臣的话，作为帝王，哪儿能因为别人一番话就深信不疑的。

　　类似的情况不止发生在南疆王朝，还同时在其他多个国家上演，三个国家的使臣轮番忽悠，另外还有“确切”的大光军队蛰伏虎视眈眈，是个人都要心乱。

　　各国皇帝在一番权衡之后，通过某种渠道取得了联系，各方相互印证信息，得到的结果却是大光真的将目标指向了数十个王朝！

　　大光挥军南下，搜罗天下高手，分明就是想打下数十王朝，在为楚天涯晋升天帝做准备！

　　只要拿下最南边，大光就能一路挥军北上横扫诸多国家，再加上大光本部若是派兵南下的话，搞不好要不了多久这片大地就要落入大光手中了……

　　尽管如此，多国还是不愿冒险和大光起冲突。

　　各方商议一番，出了一个稳妥的计划，就是派人前去和那些大光蛰伏的军队交涉，试探一下他们到底是什么目的。

　　他们已经探明了，大光蛰伏的军队一共四个地方，四十亿大军，隐隐约约有监视这一片庞大地域的意思。

　　多国做了两手准备，一面派相同数量的军队过去交涉以防万一，另一边却在调兵遣将，万一证实大光的确狼子野心的话，那就挥军南下和陈王朝他们那边前后夹击大光将其永远留在冰原之上！

　　另一边，陈永发正在和那个陈王朝请来的用刀人王镜强者说话。

　　两人伪装成了被杀死的大光将领模样，别说不熟悉的人，哪怕是熟悉的人只要不动手都感觉不出差别来，不得不说沧海王的那种丹药真的很好用。

　　“武王殿下，白先生的计谋真的能成功吗？”那个用刀人王镜强者忧心忡忡的问。

　　他是被请来助拳的，不可能和陈王朝同仇敌忾，如果最后真的无法抵挡大光他会随时离去，情况不妙的话搞不好还会反水。

　　面对这个问题，陈永发一脸自信的说：“万兄尽管放心，白先生的计谋必定万无一失，你看，我们派出了使臣去诱导那些国家的国主，对方不信是肯定的，但加上我们这边就不一样了，我们现在的样子的确是大光将领的模样，而且我们身后的军队也是大光皇朝制式装备，说我们是大光的军队一点都没错，谁还能有那么大的手笔弄来数十亿套大光军备武装军队冒充？由不得他们不信！”

　　白杨打劫了大光国库，将里面的军备用来武装己方，如今反过来冒充大光军队……

　　这些都是绕过大光主力部队眼线的，对方压根不知道白杨还有这茬在等着他们。

　　“那就好那就好。”被请来的万如年松了口气道。

　　他们这边说着说着，陈永发目光一凝，看向前方嘴角含笑。

　　前方远处是南疆王朝，此时那边有大军奔赴过来，铺天盖地，军队数量怕不下十亿，一眼看不到尽头。

　　不过对方并未直接过来，而是相隔千里停了下来。

　　停下之后，其中有人王镜强者脱离大部队来到中间开口问：“前方可是大光杨将军？”

　　大光的主要带兵将领各国都有备案，是以南疆王朝的那个将领一眼就认出了“陈永发的身份”。

　　陈永发冲天而上，目视对方冷冷道：“是我！”

　　对方又问：“在下南疆王朝唐风，冒昧打扰了，敢问杨将军，你们屯兵于此所为何事？若是有什么需要帮忙的话我们义不容辞。”

　　对方不敢得罪大光，是以说话的姿态放得很低。

　　陈永发冷冷回答道：“没有需要帮忙的，唐将军回去吧。”

　　那边唐将军目光闪烁，笑道：“那好，就不打扰杨将军了。”说完拱手转身，不过前行一段之后突然转身问：“杨将军，你家楚皇帝即将晋升天帝镜了？”

　　“你怎么知道？”陈永发“下意识”回了一句，然而说完之后自觉口误，当即脸色一变。

　　那边的唐将军在听到陈永发回答之后当即傻眼，原来是真的？被诈出来了……

　　这边陈永发“口误”之后，目光一闪，旋即眼中凶光大放朗声道：“不好，陛下计策被人发现了，动手，将这群南疆王朝军队留下，随后挥军而上攻打南疆王朝，只待后方主力拿下三个小国挥军北上配合我等横扫诸国！”

　　陈永发一声令下，身后十亿大军立即出动奔袭过去！

　　那边南疆王朝大军胆寒，双方人数相当，根本就不敢和大光军队厮杀，转身就跑。

　　这边陈永发他们准备多时，很快跨过千里距离，十亿破气箭铺天盖地的倾泻过去！

　　只一轮，南疆王朝大军就被灭杀大半，剩下的更是丢盔卸甲有多快跑多快。

　　大光皇朝不愧是大光皇朝，三品破气箭装备到了每个士兵身上，根本无法抵挡，铺天盖地的破气箭之下，别说普通士兵，就连人王都不敢硬抗！

　　陈永发他们这边追杀南疆王朝那些军队，一副要打入南疆王朝腹地的姿态，将皇朝威严展露无遗。

　　同样的一幕还在另外三处上演，白杨让人派出的四十亿大军全部都是精锐，且装备了大光的武器装备，战斗力根本就不是那些王朝派出来交涉的军队能比的，一面倒的碾压局面！

　　这样的情况第一时间反馈到了各国国主之处，于是各国国主紧急召见三国使臣。

　　“诸位，大光狼子野心，打着复仇的幌子欲要吞并我们诸多国家，可谓一荣俱荣，你们能不能联系本国那边，我们出兵南下，两面夹击彻底消灭大光军队？”

　　各国国主召见使臣后焦急道。

　　要的就是这样的效果啊，使臣们纷纷拍胸脯保证：“能联系上国内，大光的主力部队现在奔赴南边，这边的军队并不多，只要大家齐心协力，一定能消灭小股军队南下打大光主力一个措手不及！”

　　“那还等什么，赶紧联系，其实我们在派人去证实的时候就在调兵遣将了，现在就可以出发挥军南下！”各国之主纷纷焦急道。

　　大光预谋已久，那些动手的军队就是证明，不用迟疑了，当下唯有联合各方拼了！

　　于是乎，被白杨算计的那些国家纷纷出动大军……

　　陈永发他们带来的军队正在追杀残兵败将呢，然而还未能打入敌国国境就遇到了多于己方十倍以上的军队，并且后续更多正在赶来！

　　“不好，这些国家有所准备，失误了，且战且退，回到主力部队再说！”

　　四股伪装成大光军队的主要成员纷纷喊出这句话，和各国大军且战且退南下而归……

　　白杨的计策成了！

　　派出使臣扰乱君心，又有伪装成大光的军队为证，由不得那些国家不上钩！

　　并且，白杨也在打一个时间差，大光军队南下，一心看着前面，后面估计没有多少关注，陈永发他们伪装成大光军队引来各国军队跟在后面，差不多是在大光到达目的地不久，后面各国铺天盖地的大军就能杀来！

　　那时候木已成舟还能怎么办？一个字就是干！

　　届时白杨他们这边也会立即出兵攻打大光军队，根本不给后方各国和大光证实的机会，混乱起来哪里还管的了那么多？

　　最后的最后，被引来的诸国已经和大光干上了，想和解都不可能！


第1052章 战争爆发！

　　“白先生，我们成功了，那八个王朝，相继派兵一百亿到两百亿不等的军队南下而来，不但如此，他们还自行联合了其他王朝，如今整整有十五个王朝加入了战局，总兵力数千亿，具体不详！”

　　中军大营之处，白杨他们汇聚，接到消息的江浩然看着白杨惊叹道。

　　太不可思议了，白杨居然用计挑起了十多个王朝加入战团，而且共同的目标是大光皇朝的两百亿大军，这是他们之前想都不敢想的事情。

　　尽管十多个王朝的军队单兵战斗力无法和大光王朝相比，但人数多到堆都能堆死对方的地步！

　　派使臣去散播大光皇朝的威胁论，干扰那些国主的判断，更是用己方军队伪装成大光军队几乎达到以假乱真的地步，迫使那些王朝不得不为了自保而针对大光！

　　轻轻呼出一口气，白杨知道，如今真的是稳了，大光皇朝军队战力固然强大，可面对比自身多一二十倍甚至更多的大军已经无力回天！

　　单单只是军队数量的对比，似乎胜利的曙光已经站在了他们这边，可是别忘了还有一个楚天涯，作为地皇镜，若是无法将其斩杀，他恐怕一个人就能左右这次战局！

　　没办法，地皇镜太强大，他若是不要脸顶着大军去亲手灭杀各国国主根本没有人拦得住！

　　“楚天涯并不在大光的军中，随时都会降临过来，现在我们要做的是，时时刻刻监视大光行军情况，在他们到达前线的时候，不要给他们休息时间，我们这边立即出兵攻击，打他个措手不及，一旦战争爆发，后方十多个王朝的大军赶来，大光将腹背受敌！”白杨目光闪烁沉声道。

　　第一时间出兵爆发战争，是白杨不想给大光和那十多个王朝和解的时间，一旦被他们搞明白真相，恐怕不但不会对付大光反而直接就和大光联手了，而一旦打起来就没有和解的机会了。

　　“白先生放心，我们时时刻刻都在监视大光的行军情况，他们最多还有半天时间就会到来，而后方引来的十多个王朝大军最多也在一天后到达。”陈永信开口道。

　　点点头，白杨说：“那好，事不宜迟，各位，都上前线吧，一旦看到大光的军队出现我们就发起冲锋，只要拖到后方大军到来我们就胜利了！”

　　“好。”

　　众人回应，纷纷离去，不久后，冰原上驻扎的三国七百亿大军行动起来，留下一百亿分布在各个防线，其他的全部准备好随时发起冲锋！

　　白杨也离开了军营，战争打响，他不可能置身事外，也在积极准备。

　　曾经的狼堡周围，雪原之上，大大小小的狼群汇聚如潮水，一眼看不到尽头，密密麻麻铺天盖地，数量不下二十亿，其中战力最弱的都堪比人类武师！

　　小狼几乎将冰原上能战的狼族全部都召集起来了。

　　来到这里，白杨看着小狼吩咐道：“不久后战争爆发，你带领狼群绕道敌军侧翼发起冲锋，目的只为将其阵型冲散，让他们无法阻止起有效的阵型即可。”

　　“主人放心，我一定带领狼族办到。”正太模样的小狼认真点头说，一头银色头发舞动，浑身战意升腾。

　　“嗯，一定要注意安全，你们的任务是冲散对方阵型，没必要和他们死磕知道吗？”白杨摸了摸他的脑袋说。

　　“我们会保护狼王大人的。”十四个狼族人王镜强者站在小狼身后说。

　　看他们的神态和语气，白杨发现他们似乎比对当初的狼皇还要恭敬，对小狼有一种无条件的尊重和臣服。

　　是什么原因导致的白杨不清楚，也没有时间去认真询问。

　　安排好这边，白杨又去找到了赵石他们。

　　六千山民，现在只剩下寥寥几人还未踏足大宗师之境，对于未踏足大宗师境界的那几个人，白杨花了分钟不到的时间将其送到了陈王朝最近的城池中去，不到大宗师境界他们不适合加入这次战局。

　　随后，白杨看向赵石安排道：“战斗即将打响，赵石，接下来你们的任务很重要，以十个人小队为单位，专门去猎杀大光皇朝一方的人王镜强者，切记不要落单，得手之后立即去帮助其他小队，我估计大光那边的人王镜强者绝对没有六百个，两百个就顶天了，多出来的小队，就以单人位单位，专门去刺杀大光那边的大宗师高手，这个层次以上都属于大光那边的高层将领，死得多了，大光的军队就乱了，对我方很有利，但也很危险，你们要注意自身安全。”

　　“少爷放心，我们一定完成任务！”赵石点头保证道。

　　“嗯，准备好吧，看准时机，一旦战争爆发你们就出动，目标是大光皇朝大军中的高层！”吩咐完毕，白杨离去。

　　在白杨走后，赵石看向六千山民说：“兄弟们，都听到少爷的吩咐了吧？这是我们的第一战，一定不能给少爷丢脸，大光皇朝是来杀少爷的，少爷带我们走出山林，让我们看到了更广阔的世界，有了如今的修为，我们是时候报答少爷了，这一战必定会死人，死很多人，但是，我们曾经只是迷河林中蝼蚁一样的山民，是少爷带给我们如今的变化，是少爷改变了我们家人的生活，如今我们用这条命去报答少爷，兄弟们，你们怕死吗？”

　　“哈哈哈，怕个卵，若不是少爷，恐怕我早就死在猛兽之口了，如今有了这样的本事，为少爷死又何妨？更何况，死的不一定是我们呢！”

　　“就是就是，我们都有大宗师境界的修为，修炼雷霆秘典，穿着狼皇皮甲，单人的战力就足以比肩人王，十个人还杀不了一个？”

　　众人你一言我一语，丝毫没有即将厮杀的紧张，反而还很激动，总算能为少爷出一份力了。

　　另一边，一座雪山之巅，白杨遥望远方冰原，身边蓝欣席地而坐手提一坛美酒慢慢喝着。

　　“蓝兄，如果此战只有楚天涯一人的话，你就不用出手了。”白杨遥望远方开口道。

　　喝酒的动作一顿，蓝欣点点头道：“好，不过，如果还有其他地皇镜强者的话，白兄只管专心对付楚天涯就是，其他的交给我了！”

　　“嗯，但如果真的有其他地皇镜强者，如果不敌你也不要硬拼，你去过我家乡，应该知道一句话叫做留得青山在不愁没柴烧，一切以保命为重，有命在，不管再大的仇也有机会报，失去了再多也有机会拿回来。”白杨沉声道。

　　“我明白的，白兄，你想过没有，万一大光来的不止一两个地皇镜强者呢？”蓝欣想了想说。

　　心头一紧，白杨说：“如果不止一两个的话，能杀就杀，不能杀也以保命为重！”

　　笑了笑，蓝欣站起来拍拍白杨肩膀说：“白兄别多想，我就这么一说，大光皇朝，张东阁那个神道修士死了，段掌门也死了，护国老太监也死了，除了楚天涯之外应该没有其他地皇镜强者，所以一切都还在掌握之中，估计我都没有出手的机会呢！”

　　“如果是这样的话当然最好。”白杨语气一松笑道。

　　“总之，一切小心，白兄，你要明白，你可是快要当爸爸的人了，身后有那么多人为你牵挂着，千万小心。”蓝欣再三告诫道。

　　“哈哈，放心，我不会死的，论活命的本事，恐怕世界上没有几个比得过我。”白杨自信一笑说。

　　说着话，白杨目光一凝，冰原尽头，地平线上好似出现了一条黑线，一种沉甸甸的压抑感扑面而来。

　　那条黑线推进，左右一眼看不到尽头，是大光皇朝的两百亿大军来了！

　　无数庞大的浮空战船划破天际，宛如一片天幕碾压过来，面对这样的画面，饶是白杨心头都充斥着压抑感。

　　别看他自身修为强大，若是独自一人陷入那两百亿大军包围之中的恐怕都要被活生生堆死！

　　“战争开始了。”白杨深吸口气道。

　　对面，大光皇朝大军之中，处于最前方的楚昊和楚江两位主帅第一眼就看到了大地远方的防线，脸上都出现了一丝冷笑，心道就凭你们布置的这些也想抵挡我皇朝大军？

　　看向左手边数百里外的楚江，楚昊开口道：“九弟，马上就要到达目的地了，距离敌方千里之外我们就停下安营扎寨迎接父皇到来吧，父皇准备了这么多，他要亲自带领大军抹平此间大地！”

　　“我知道，这不用你说。”楚江在对面点点头道。

　　他们的对话是以传音方式进行的，并没有被其他人知道。

　　作为皇朝大军，在面对小小王朝的时候，他们自信只有自己欺负对方的份，对方绝对不敢主动出击，恐怕不久之后就会跑来求饶了吧？

　　至于两天前的偷袭，那只是个意外，两兄弟选择性的将其抛在脑后……

　　怀着这样的心态，楚昊和楚江带领大军以一种俯视的姿态向前。

　　然而不久后所有的大光军队脸上都出现了愕然的神色。

　　大地在颤抖，天宇在扭曲，无边无际的冰原好似要崩塌，对面，天上地下，数以亿计的军队几乎充斥了所有人的视线。

　　那几个小小的王朝，居然胆敢主动冲着他们发起冲锋？

　　一场多方瞩目的大战，就这么没有丝毫预兆的爆发了！


第1053章 残酷

　　数百亿人发起冲锋是什么概念？

　　人上一万漫山遍野，当数百亿人汇聚在一起，那是一股恐怖的洪流，但凡视线范围内都被那无边无际的人影所充斥！

　　陈王朝江王朝大月王朝，三方六百多亿大军朝着大光发起冲锋，这庞大的人数散开，前后连绵数万里，横向更是达到了十多万里，相当于将数个地球面积铺开，这庞大的范围内，眼中所见尽是蝗虫般的大军洪流！

　　浮空战船遮天蔽日，阵法的光芒闪烁，整个天际都充斥着五光十色的光芒，大地上各种各样的坐骑奔袭，地面颤抖几欲崩塌，呐喊声咆哮声喊杀声交织，整个世间都被恐怖的战争气息笼罩。

　　在这浩瀚的画卷面前，单个的人太过渺小，连尘埃都算不上！

　　三国联军，冲锋在最前方的是精锐中的精锐，拥有最精良的装备坐骑，速度也是最快的，武者真元闪烁，他们好似一道道流光划破天际划过大地，向着大光悍不畏死的冲杀过去。

　　可以这么说，单单只是双方军队占据的面积，处于最后方的士兵想要相见，中心之处厮杀的地方恐怕尸体都生蛆了……

　　这场战争，涉及人数太多，辐射面积太大，根本就不是一两天能打完的！

　　“杀！”

　　数百亿人怒吼，那声音充斥世间每一个角落，除此之外再也听不到其他声音。

　　作为大光皇朝的主帅，楚昊和楚江两人面对远方大地汹涌而来的三国联军，稍微愣了一下，随即脸色变得极其难看。

　　小小王朝军队，居然胆敢主动发起冲锋，这是谁给你们的勇气？算什么？蚂蚁挥舞着小腿挑衅大象？

　　心头一怒，楚昊反手抽出背上五把战剑中的一把雪白长剑，向前一挥，一道横贯天际的剑芒飞出，照耀得天宇雪亮一片，落于冰原之上，大地开裂，被他一剑斩出了一条上万里长的深渊裂缝！

　　“杀！”

　　一剑斩出，他不是为了杀人，而是想要震慑敌方，告诉对面，自己这边不是你们能挑衅的。

　　杀字出口，在天地间回荡，哪怕在对面数百亿人怒吼中也清晰传遍四方！

　　“迎战，杀！”

　　另一边的楚江咆哮，反手间手中出现一杆漆黑盘龙长枪，遥指对面怒吼道。

　　下一刻，大光横呈在天际的无数庞大浮空战船调整队形，最前方，数百浮空战船一字排开，阵法光芒闪烁，上方兵甲林立，数不清的破气箭遥指前方。

　　嗡嗡嗡……

　　数百庞大浮空战船嗡鸣，上方战争器械开启，一束束五颜六色的恐怖光柱划破天际落入对面三国联军之中。

　　大光的这些浮空战船，是从帝国花大价钱购买，上方装配了一种神道修士炼制的战争器械，名为元灵炮，类似于“魔导炮”，用元石催动，可以展现出及其可怕的威力来。

　　数百道五颜六色的光束落入三国联军之中，白色的光束炸开，辐射范围波及数百里，那是恐怖的寒流，席卷而过，周围的士兵直接被冻结成粉末，红色的光束炸开，化为炙热红色光芒，席卷数百里，所过之处士兵尽皆变成焦炭，土黄色的光束落在地面，大地扭曲坍塌，裂缝中伸出一根根尖锐的土刺将士兵贯穿，金色的光束凌空炸裂，化作潮水般的金色剑芒席卷四方……

　　大光皇朝的战船太可怕了，单单是其上的元灵炮发动，只一轮射击，三国联军被轰杀的人数起码超过十亿！

　　此时此刻，皇朝之威展露无遗，所表现出来的战斗力让人胆寒！

　　“那是何种战争器械？一道光束堪比人王镜强者一击，若是一直这样下去的话，我方连接近的机会都没有，必须要破坏对方的战船才行！”

　　大军之中，看到军队死伤无数，士气打击之大无法想象，陈永信双目通红的沉声道。

　　嗡嗡嗡……

　　就在此时，大光那边又是数百道五光十色的恐怖光束横贯天际而来，对于士兵们来说，那一道道光束就是死神的镰刀，收割生命比农民收割庄稼更可怕。

　　“哼，小小王朝蝼蚁也敢妄图挑战皇朝威严，自寻死路！”大光战船之上无数人冷笑道。

　　对付王朝联军，不用短兵相接，他们这边单单是这从帝国弄来的战船就能将对方打崩溃！

　　就在此时，前方天宇之上出现了一个人，一个身穿龙袍的女人，手持四十米大刀，向着前方天穹抖手挥刀。

　　嗡！一道雪亮刀芒横贯天际，犹如天河倾泻，一刀之威，万里天穹都在扭曲。

　　那恐怖刀芒横空，斩在了数百道光束之上，尽管刀芒被那些光束粉碎，却也成功的挡住了光束让其未能落入大军之中肆虐。

　　半只脚踏入地皇镜的大月王持刀而立，努力咽下嘴里的鲜血，手中四十米大刀遥指前方咆哮道：“杀！”

　　正是她出现，才成功的挡住了那些可怕光束，尽管她实力强大，但以一人之力挡住数百道光束也有些吃力，暗中还受伤。

　　战争机器发动就无法停下，犹如绞肉机一样收割生命，混乱中，三国联军依旧在冲锋！

　　此时三国联军最前方距离大光这边已经不足百里，以这种速度十几秒后就会短兵相接，大光这边再想利用元灵炮阻止最前方的冲锋势头已经来不及，还会殃及自身。

　　手持长剑的楚昊沉声道：“元灵炮对准敌方后面大军给我狠狠的打，众将士听命，给我杀！”

　　战争最残酷的时刻到来了，短兵相接！

　　在楚昊一声令下之后，大光这边浮空战船上，数不尽的军人跳下战船向着前方冲杀过去，那画面，好似战船乃悬崖，人就是从悬崖上奔袭而下的汹涌潮水。

　　顷刻间，双方大军最前方厮杀在了一起！

　　那场面太残酷了，无边大地上，数以亿计的军队厮杀膨胀，刀芒剑芒闪烁，每一秒都有数百万人被撕碎，鲜血喷涌升腾，化作血雾晕染的一方天地都变成了血色！

　　大光皇朝的军队战斗力不是王朝能比的，尽管三国联军都穿着大光皇朝的制式装备，却无法真正的将双方战斗力持平，往往三国联军要付出五到十倍的代价才能杀死一个大光皇朝的士兵！

　　战争一下子就到达了最残酷的状态，三国联军悍不畏死的用生命去填，哪怕付出五倍十倍的代价也要弄死对方！

　　前线厮杀不断，每一秒都有无数人死去，可大光战船上的元灵炮并未停下，而是对准了三国联军后方在开炮，死在元灵炮之下的三国联军更多！

　　直到此刻，双方参战的人员，人王镜以上都未真正出手，厮杀的只是大宗师以下的存在。

　　陈永信江浩然大月王三人紧急商量，这样下去的话，他们这边的军队数量哪怕多余对方几倍也无法拖到后方十多个王朝的数千亿大军到来。

　　“我提议，我方高手尽出，前去毁了他们的战船。”江浩然开口道。

　　陈永信目视那边，眉头深皱说：“但是，你们感觉到了吗，大光那边，单单是人王镜强者的气息就有近两百个，我们根本就不可能成功的，毕竟我方满打满算也才二十多个人王镜强者，冒险过去的话，必定回不来了！”

　　两百个人王镜强者，这和白杨预估的多了一倍，原本大光是没有这么多的，但沿途搜罗了几十个王朝，居然来了这么多！

　　“可总不至于眼睁睁的看着将士们死去啊！”大月王焦急道。

　　轰隆隆……

　　就在他们举棋不定的时候，冰原远方传来了轰隆隆的雷暴轰鸣之声，那声音响彻天宇，饶是混乱的战场背景下都清晰被所有人听到。

　　“你们看那边，是什么？好可怕的气息……”多宝王浑身哆嗦道。

　　顺着他指的方向看去，敌我双方都看到，远方天际，一群人横渡天际而来，每一个人身上都是雷霆缠绕，宛如雷神降世，数千个人汇聚在一起，狂暴雷霆交织，宛如一片雷泽横推过来。

　　“那是什么？哪儿来的人，每一个人给我的感觉都不下于人王镜的存在，六千个啊！”大月王惊恐道。

　　饶是她半只脚踏足地皇镜，面对那数千个浑身缠绕雷霆的人都感觉自己会被轻易撕碎！

　　“你们看，他们径直朝着大光那边冲去了，他们是友军？”陈永信吞了口口水傻眼道。

　　随着这六千雷神一样的人出现，大光绝对的优势瞬间崩塌。

　　赵石带着六千人横渡虚空而来，按照白杨吩咐，直接冲入了大光主力军中，他们的目标是那些大光的高层强者！

　　六千个堪比人王的大宗师联手，大光前线数百艘浮空战船上的防御阵法，在他们联手一击之下尽皆崩毁！

　　崩毁阵法之后，赵石他们冲入敌军之中，以十人为小队分散开来，一面破坏大光战船一面寻找人王镜强者展开猎杀！

　　这一变故来得太过突然，以至于双方完全都没有想到会出现这样的变化。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　赵石他们冲入敌军之中横冲直撞，大光花大代价弄来的战船被他们轰成漫天碎片，连带着战船上不知道多少大光军队被狂暴的雷霆之力撕成碎片。

　　这些都只是附带的，他们真正的目标是大光人王镜强者！


第1054章 这边有个高手！

　　赵石带着六千修炼雷霆秘典的大宗师冲入大光军队之中，可谓摧枯拉朽，所过之处无有一合之敌，雷霆加身，狂暴而凌厉，粉碎了一艘又一艘大光战船，战船上的大光士兵更是成片的被撕裂成渣！

　　这一突如其来的变故惊呆了交战双方，哪儿来的一群猛人？

　　“这难道就是白先生的后手？”陈永信目光闪烁自语。

　　此时他想起了不久前黄秋从葫芦山谷带回来的消息，那个山谷中隐藏着很多大宗师高手，现在看来应该就是这些了，然而这么会这么多？

　　江浩然大月王他们不知道这些，被六千山民展现出来的战斗力惊住，转而化为狂喜，因为他们的出现逐渐扭转了战局。

　　大光浮空战船被毁，元灵炮再也无法威胁三国联军后方，尽管双方军队战斗力差距很大，但以三国联军的人数足够拖到后方十多个王朝数千亿大军到来了！

　　倒吸一口冷气，大月王惊骇道：“六千个大宗师，每一个所展现出来的战斗力都不下于刚刚踏足人王镜的存在，足足六千个啊，太可怕了，对了，那些人雷霆缠身，你们可认得他们修行的是何种功法？狂暴而凌厉，我从未见过如此霸道的功法！”

　　“雷霆缠身，这种功法，唯有传说中的雷霆秘典能与之匹配，可是，雷霆秘典随处可见，却无数岁月来都没有人能练成，此时他们所展现出来的战斗力，难道说他们全都修炼的是雷霆秘典？”江浩然语气复杂道。

　　听到这句话，众人一震，雷霆秘典作为天下十大奇功之一，的确随处可见，却无人能够练成，如果那六千人真的是修炼了雷霆秘典的话，有如此战力也就不难理解了。

　　“现在不是纠结这些的时候，我们怎么办？要过去帮忙吗？”陈永信打断众人纷乱的思绪开口问。

　　“帮忙？我们帮得上忙吗？过去只会添乱吧。”江浩然苦笑道。

　　那六千宛如雷神一般的大宗师，单个就能和人王镜强者硬碰，他们冲入大光军队之中分散开来，十人一个小队，配合默契，在大光军队中横行无忌，他们可以这样，是因为人多，可陈永发他们若是敢冒险过去的话，深陷大军包围之中还有活路？

　　无边无际的大光军队之中，雷霆咆哮，一艘接着一艘浮空战船连带上方承载的军士被雷霆撕成碎片。

　　赵石带人冲入大光军队之中后，六千人按照事先商量分开，一面破坏大光战船一面寻找猎杀目标，浑身狂暴雷霆缠绕，横行无忌，周围大光军队劈砍过来的刀芒剑气亦或者是射来的箭矢，连靠近他们身躯都做不到就被雷霆粉碎！

　　虎子带着九个人在大光军队之中横冲直撞，他们十人守望相助，锁定一个人王镜强者的气息直接冲了过去。

　　哪怕他们只是大宗师之境，与对方足足差了一个大境界，然而他们却没有丝毫惧怕，心头只有一个念头，冲过去，捶死他！

　　嗡！

　　前方一股狂暴气息升腾，一个身高两米开外的壮汉冲出，身上野蛮气息冲宵，怒视虎子等人咆哮道：“找死！”

　　找死两个字喊出，他身上有土黄色的能量升腾，化作一头万米高的爆猿，一巴掌冲着虎子他们盖下，恐怖的力量将虚空都打得扭曲变成了固体。

　　“兄弟们，杀！”虎子狞声道。

　　轰轰轰，十个人身上雷霆冲宵，气息相连，一道道狂暴的雷霆能量冲出，化作一股千米直径的毁灭雷柱冲天而起。

　　在狂暴的雷柱面前，那对面人王镜强者拳法化作的爆猿顷刻崩碎，当场口喷鲜血一脸惊骇的看着虎子等人。

　　自己是人王镜啊，居然被那十个人轻易打成重伤？武道意志都险些被崩碎了！

　　在这个人惊恐的时候，虎子他们已经冲道了近前，那蕴含狂暴能量的拳头冲着他轰然砸来。

　　然后这家伙就被活生生捶死了……

　　他只是被大光皇朝雇用而来，原本还想发点战争财来着，未曾想好处没捞到几乎袍都没冒一个就身死道消。

　　早知如此何苦来哉？

　　“兄弟们，这个不行，连领域都没撑开就被捶死了，走，我们找下一个去，咦？好像都被盯上没有落单的了，不管，我们去帮别人。”捶死这家伙之后，虎子鄙视一番，然后带着一行人一窝蜂冲向另一个被围攻的人王镜气息之处。

　　类似的情况在整个大光军队中各个地方上演，大光这边的人王镜强者一个接着一个陨落。

　　赵石他们这边人数太多，十个人盯着一个打还有大半剩余，其余之人见找不到对手了，干脆分散开来去猎杀大光军队中的大宗师高手。

　　于是乎，大光这边顶尖人王镜强者和中坚力量大宗师高手接连被杀。

　　并非他们不想反杀，然而对方人数太多了，实在是干不过，哪怕能打在对方身上，但他们身上穿的皮甲防御力惊人，大多都只能打伤很难击杀，往往打伤一个就要承受其他九个狂暴攻击……

　　嗡……

　　混乱的大光军队之中，某处有苍白剑芒冲宵，映照得天宇惨白一片。

　　在那凌厉无比的剑芒之下，十个浑身雷霆缠身的山民轰出的狂暴雷霆被剑芒斩断，他们自身更是喷血倒飞受了重伤。

　　一剑之威，居然能重伤十个堪比人王镜的大宗师！

　　大光主帅之一的楚昊持剑而立，浑身冰冷气息几欲让天地冻结。

　　明明大好的局面，在那六千个人出现之后居然被搞成这个样子，他想不通这些人是哪里来的。

　　那些人分散开来猎杀他们这边的强者高层，十个人盯住一个目标，到此时不过短短一杯茶的功夫，他们这边的人王镜强者就至少死了三分之一了！

　　本身作为人王镜存在，楚昊也成为了对方的猎杀目标，然而十个山民组成的猎杀小队一个照面就被楚昊重伤！

　　同一个境界也有高低之分，很明显，楚昊在人王镜层次就属于顶尖的那种，根本就不能用常理来推断。

　　一剑重伤敌人之后，看着周围混乱的局面，楚昊近乎狂暴。

　　原本这次带兵前来是想展现自己的本事让父皇刮目相看，现在搞成这个样子楚天涯不一巴掌拍死他就算好的了。

　　“给我死！”

　　想到把事情搞砸的后果，楚昊怒气冲天咆哮，手中长剑嗡鸣，向着前方那受伤的十人再度一剑斩出。

　　剑芒冲宵，宛如一片长河奔腾，似乎要斩灭虚空。

　　眼看那十人就要死在楚昊这一剑之下，就在此时，那十个山民周围，嗖嗖嗖出现了五十个同样同样雷霆环绕的人。

　　他们气息相连，雷电交织，化作一个毁灭性的雷球冲天而上，居然硬生生的挡住了楚昊这一击！

　　赵石带人赶来救了同伴，看着对面的楚昊心头惊骇。

　　“兄弟们，这个人很厉害，明显是大光军中举足轻重的人物，并肩子上，杀了他，抽刀！”

　　随着赵石话音落下，一声声刺耳的抽刀之声响起。

　　汇聚在这里的六十个山民，每人手持一口两米长的大刀，刀身嗡鸣，六十把刀同时向着楚昊斩下。

　　苍白而狂暴的雷霆化作刀芒，凌厉中又带着雷霆的毁灭之力，那刀芒却又好似弯月般唯美，六十道刀芒划破天际，犹如六十个弯月向着楚昊席卷而来。

　　大光明刀，得自曾经血莲教教主静尘之处，此时赵石他们用雷霆秘典修炼出来的雷霆力量催动这部刀法向着楚昊斩下。

　　饶是楚昊在人王镜这个层次自觉能和任何人比肩，但此时面对那六十道恐怖刀芒也感到胆寒，一种死亡的冰冷袭上心头。

　　嗡嗡嗡……

　　生死攸关之际，他身后背着的其他四把战剑一起嗡鸣，随即冲天而起，五色剑芒冲宵，交织成一道五彩剑柱斩向那六十道刀芒！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣响彻战场，虚空都出现了丝丝漆黑裂缝，狂暴冲击波横扫万里。

　　刀芒粉碎，剑芒泯灭，赵石他们六十人嘴角溢血倒飞，一脸惊骇。

　　反观楚昊，他也不好过，脸色苍白如纸，硬生生咽下喉咙的一口鲜血，倾尽全力之下他总算是挡住对方那片恐怖刀芒。

　　“这边有个高手，兄弟们，集合，弄死他！”

　　远处的虎子看到这边情况当即咋咋呼呼的大喊。

　　然后，各个方向一百多个人汇聚而来。

　　楚昊：“……”

　　转身就走，这特么还打个屁，人力有穷时，他一个人也打不过一百多个啊。

　　他不打了，赵石他们却不干，一群人汇聚在一起盯上楚昊，到处追杀他，大有不弄死不罢休的架势。

　　这样的画面在大光军队中各处上演，猎杀小队能杀死的就先杀了，如果遇到扎手的，嘎嘎，兄弟们集合，这里有个厉害的……

　　没办法，人多就是这么任性。

　　单打独斗的话，修炼雷霆秘典的山民只能保持在人王镜强者手中不死，要说真正击杀不太现实，然而十个几十个一起就不一样了。

　　这也是为何大光这边高手死那么快的原因。

　　但凡是大光这边十个山民搞不定的高手，不一会儿就有一群人追着打，一路所过横冲直撞，无数大光士兵被殃及的同时他们的浮空战船也被毁灭……


第1055章 怎一个乱字了得

　　大光皇朝高层死的死，没死的正在被追杀，根本无暇他顾。

　　如此一来，不可避免的造成了正在交战的大军指挥调度不利，双方胶着厮杀，阵型被冲散各自为战，从而导致了原本战力足以碾压三国联军的大光皇朝军队居然出现了溃败之势！

　　可以说那六千修炼雷霆秘典战力堪比人王的大宗师就是这次战争的搅屎棍，猎杀对方高层导致敌军混乱，居然一举扭转了战局……

　　似乎这样下去的话胜利的天平已经倾向于三国联军这边了。

　　然而并非如此，大光皇朝的军队战斗力毋庸置疑，只是因为暂时的混乱才导致小范围失利，一旦他们适应了这种混乱奋起反抗，搬回战局也很简单。

　　是以哪怕大光军队此时混乱之际，三国联军与之厮杀死伤比例依旧严重失调，往往要付出几倍甚至十倍的代价！

　　不过总的来说，目前的局势三国联军一方占据上风。

　　大光皇朝一方的高手被那六千山民盯上无暇他顾，这就给了三国联军一方的高层大展身手的机会，二十多个人王镜强者冲入敌军之中收割人头，一杀就是一大片，简直不要太爽。

　　人王镜强者虽然说深陷大军包围也要被虐死，但他们来去如风，根本就不给敌军困住自己的机会，一击得手辗转他处，居然自行领悟了游击战术的精髓……

　　兴许是赵石他们六千山民杀得太狠了，大光一方人王镜强者被杀近半之后，那些原本被雇用而来的各国强者胆寒，居然开始跑路！

　　没办法，那些人是来发财谋取好处的，可不是来送死的，爱谁谁吧，老子小命要紧。

　　然而这一现象出现之后，占据发生了神奇变化。

　　那些跑路的雇用高手似乎是释放了一个大光已经兵败的信号，大光的军队看着高手都跑了，连锁反应之下无心厮杀，居然也跟着跑……

　　“混账，给我杀，谁若是敢临阵脱逃定斩不饶！”

　　正在被一百多个山民追杀的楚昊看到这一情况气得鼻子都歪了，一边跑路一边怒吼，甚至气不过还亲自出手弄死了一群临阵脱逃的士兵。

　　然而没卵用，战场太大，太混乱，楚昊的声音只能在小范围起作用，对于整个战局来说并没有什么影响，该跑的还是在跑……

　　“哈哈哈，大光皇朝败啦，被我们打败啦！”

　　正在追杀楚昊的一群人里面，虎子也不知道是聪明还是纯粹想放个嘴炮，此时居然咋咋呼呼的开始怪叫了。

　　其他同伴一愣，都不笨，有样学样，一面追杀大光高层，所过之处还在一面宣扬大光被打败的消息。

　　如此一来，更是让大光正在厮杀的军队无心恋战转身就跑，没听到我们被打败了么，没看到主帅都被像狗一样撵着跑么，还打个屁啊……

　　然后，大光跨境而来威势滔天的大军就这么莫名其妙的崩溃了，后方大部分军队连前线厮杀的边都没挨到就莫名其妙的转身跟着别人一起跑……

　　正在战场上灭杀敌军的陈永信挥剑弄死一片，然后停手看着溃败的大光军队一脸懵逼，这特么什么情况这是？

　　“大光败了？”远处江浩然停手一脸纠结。

　　简直莫名其妙啊，大光的军队战斗力他们深有体会，战斗到现在虽然死伤不少，但满打满算不足二十亿，自己这边死了怕不下百亿，他们那边单单是战斗力而言还占据绝对上风，然而居然就这么溃败了？

　　这是在搞哪样？

　　“大光败了，给我杀！”另一边大月王手持四十米大刀遥指前方怒吼道，声音传遍四方。

　　紧接着下方三国联军跟着大喊大光败了，随着越来越多的人加入，这样的声音形成一股狂潮，己方气势如虹，敌军却丢盔卸甲，整个战局一下子形成了一面倒的局面。

　　“还等什么，杀啊！”吼出那句话的大月王看向其他愣神的人说的，随即挥刀开始追杀大光的败军。

　　“哦对，杀啊……”

　　其他人反应过来，一个激灵过后开始追杀大光溃军，痛打落水狗的机会不能错过。

　　三国联军后方，白杨嘴角直抽抽，这个弯拐得貌似有点太突然了，大光居然就这么溃败了？

　　老实说，白杨觉得这有点不真实，大光的军队至少还有一百六十亿拥有完整的战斗力，如果一窝蜂冲杀起来三国联军这边根本抵挡不住多久，然而随着那些雇用而来的高手跑路，稀里糊涂的他们的大军就这么溃败了……

　　“楚天涯这是搬起石头砸自己的脚了吧？雇用那些人来是想增加自己的战斗力，恐怕做梦都没想过这些人会坏事儿。”

　　白杨心念闪烁，老实说，这个时候他有点想笑。

　　看着一窝蜂跑路的大光军队，这就是所谓的溃不成军了吧，明明还有那么强的战斗力啊。

　　话说回来，大规模的战争就是这样，一旦某个因素导致气势低落的话就会影响整个战局，从而导致全军溃败，类似情况历史上发生过太多太多，明明自己占据绝对优势就莫名其妙的败了，哭都找不到地儿哭去。

　　理清思路，白杨可没想过让大光溃军就这么离开战场，一旦让他们脱离战场重新组织起来就麻烦大了。

　　当机立断，白杨屈指一弹，一朵银色火焰冲天而起，在天穹炸开化作一匹狼的形状。

　　远方冰原，小狼带着一二十亿狼藉蛰伏在一边，原本他们是准备冲散大光后方军队阵型的，这个时候大光已经溃败，没必要了，是以干脆跑出来阻止大光跑路。

　　小狼收到白杨信号，那个信号是白杨安排的，原本是指点小狼等人冲击什么地方，不过这会儿白杨将信号放这里大光军队相对后方。

　　看到发起冲锋的信号出现，正太模样的小狼身躯一跃，浑身银光绽放化作一匹万米之巨的银色巨狼，仰天一声狼嚎就冲了出去。

　　他这一行动，身边的十四头人王镜的狼族也动身，化作巨狼跟在银狼身后，紧接着是后方铺天盖地的狼群。

　　一二十亿狼群奔袭，狼嚎声震天，大地都在颤抖，无数冰山在这狼群奔袭震动下崩塌。

　　大光的溃军正在掉头跑路，可没跑多远，侧方向突然之间就冲出一片无边无际的狼群，突如其来的变故一下子就冲散了大光的军队……

　　彻底乱了，大光的一百多亿大军简直乱成了一锅粥，前方正在被追杀，中间的冲上去厮杀也不是跑也不是，后方在跑路的偏偏被狼群拦路又和狼群杀在了一起……

　　“怎么会这样？”狼狈跑路的楚昊傻眼懵逼，脑袋完全一团浆糊，谁来解释解释为毛大好局面会变成这个样子？

　　楚昊懵逼，他弟弟楚江也懵逼，莫名其妙的就败了啊，溃不成军不说还跑都跑不了，想脱离战团重新组织军队都办不到。

　　这特么……

　　然而这还没完呢，混乱的局面如此僵持了几个小时时间，北边隐隐约约传来了潮水奔涌的声音，并且声音越来越大。

　　随着声音的增大，地面在颤抖，北边冰原远方，地平线上先是出现了一条黑线，然后是铺天盖地的人影汹涌而来！

　　那真的是铺天盖地，左右一眼看不到尽头，天穹被淹没，如同无边无际的人海浪潮汹涌而来，又如天幕盖压，沉甸甸的压力让人险些喘不过气来。

　　陈永发他们总算是将那十多个王朝的几千亿大军引来了。

　　银狼带着狼群并非处于最后放冲散大光军队，而是从跑路的大光军队几十亿人的地方开始冲击，所以陈永发他们到来的时候，看到的是几十亿大光军队向着己方冲来的画面。

　　他们这边时时刻刻都和白杨等人有联系，自然是知道发生了什么。

　　所以他干脆将计就计大吼道：“杀啊，增援来了！”

　　是啊增援来了，然而特么到底是那边的增援？

　　后方几千亿十多个王朝的大军以为是被他们追杀的这股“大光军队”的增援来了，然而怕毛啊，我们这边几千亿呢，堆都能堆死你们，我们的盟友三国联军正在和大光厮杀呢，得帮忙，一个字就是干！

　　而正在跑路的大光军队以为是三国联军的增援来了，老天爷，那得多少增援军队？都是哪些国家居然敢和我大光作对？

　　然而现在最关键的是，我们正在跑路啊，这是不给活路了是吧，没办法，只有拼了！

　　然后，这场战争乱得无法用言语来形容。

　　大光溃败，跑路跑不成，后面被三国联军痛打落水狗追杀，中间被狼群偷袭，后方又遭到了铺天盖地的各国军队拦截……

　　于是乎，一场数量多达数千亿人的大混战就这么莫名其妙的展开了！

　　这场战争辐射范围上百万里，涉及人数近四千亿，每一秒死的人都是一个天文数字……

　　混战开始就没法停下，你不杀别人别人就要杀你啊老铁。

　　尸骨如山，血流成河，冰原破碎被尸骨和鲜血彻底染红，血气冲宵，整个世界都被晕染成了血红色。

　　然而在这场举世大混战之下，没几个人发现有两个小不点闪烁在战场之上。

　　血婴丫丫和红球不知道什么时候偷偷跑来了这里，他们速度飞快，到处穿行。

　　丫丫所过之处，战场上刚刚死去军士，尸体飞速变成飞灰，然而每一秒都在死人，没有人注意到这点，无声无息间，血婴丫丫在飞速变得强大。

　　红球也差不多，和丫丫一起，它那小嘴巴张开好似一个黑洞，所过之处，死去的军士身上的兵器铠甲被他吸入嘴里吞噬，他也在飞速变强！

　　然而俩小家伙太小了，穿行在混乱的战场根本不起眼……


第1056章 绝世凶物

　　无边大地，数千亿人厮杀不休，剑芒刀光纵横，打得山川崩塌大地沉沦，升腾的血雾让这一方天地都变成了血色，呼吸一口都呛鼻。

　　大光皇朝兵败如山倒，高手死的死跑的跑已经所剩不多，没死的也正在被追杀，根本就无法阻止起有效的反抗。

　　后有三国联军追杀，中有狼群肆虐，前有十多个王朝数千亿大军碾压，大光皇朝跨境而来的军队正在以一种恐怖的速度消亡！

　　战场就是一台绞肉机，每时每刻都在吞噬生命。

　　大光皇朝尽管兵败如山倒，但他们的战力强大，惨烈的厮杀中，双方的伤亡都是一个及其可怕的数字。

　　然而战争一旦开始就无法停下，除非某一方彻底倒下或者投降。

　　这一战从中午打到傍晚，又从傍晚打到深夜，直到第二天天边露出鱼肚白战争依旧没有停下。

　　短短半天一夜的时间，死在这片大地上的生灵多到无法计算，保守估计至少千亿！

　　千亿人的死去是什么概念？相当于十个地球人口总和死绝都远远不够！

　　高强度是厮杀到现在，敌我双方都已经无比疲惫，可战争还未结束，哪怕累得随时都会倒下，只要还有一口气在就不能停止挥动手中的兵器。

　　自己疲惫敌人也很疲惫，你不杀别人别人就要杀你！

　　到了这个时候，大光一方的人王镜强者，死的死跑的跑，剩下的已经不足十个了。

　　大光最后剩下的这些人王镜强者，每一个都可以说在人王镜这个层次足以称尊，不能等闲视之，然而就是这样的高手，却如同一条狗一样到处乱串，因为每一个人身后都有一群山民在追杀他们……

　　被追杀的这些高手心头的郁闷可想而知，简直日了狗了，单个的山民他们能很轻易就击杀，然而那是一群啊，惹不起惹不起，出了跑还能咋办？

　　最可恨的是，追杀他们的那帮山民简直太操蛋，一群人分工明确，追杀的时候往往有三分之一的人在休息，到了一定时候换下另外三分之一，如此一来，交替休息，这帮山民压根就不累啊老铁……

　　大光的高手被缠住无暇他顾，然而三国联军和后方十多个王朝的人王镜高手并没有什么像样的对手，他们冲入大光军队之中砍瓜切菜收割人头简直不要太狠。

　　可以说杀到现在，大光两百亿大军死了近一百五十亿，其中五十亿都是被这些人王镜强者干掉的！

　　没办法，人王镜强者杀士兵一杀就是一片，谁能抵挡？

　　待到天明之时，大光一方还有不到五十亿疲惫的军队在顽抗，跑不了，主帅没有开口投降，皇朝的威严也不容许他们投降，只能硬着头皮继续干。

　　可是真的好累啊，打了这么久，每个大光的士兵都想不顾一切的倒头就睡……

　　说实话，皇朝的军队真的很可怕，大光皇朝在绝对的劣势下依旧能杀掉近八倍的敌人，如果他们人数有敌人一半，不，哪怕只有三分之一，恐怕也没有各国什么事儿了。

　　然而敌人太多，堆都能堆死他们，单兵战力足以碾压敌人也要跪。

　　楚昊和楚江兄弟俩，作为主帅他们没法离开，被一群山民追杀狗撵一样跑了半天一夜，已经很疲惫了，再也没有皇子的风采，无比狼狈，身上带着伤，在之前的追杀中，他们多次险死还生，若不是仗着实力强大和身上一件件秘宝恐怕尸体早就凉了。

　　轰……

　　一道毁灭性的雷霆擦着自身落在地上，将地面炸开一个数十里直接的大坑，楚江再一次躲开了致命一击。

　　他这会儿哭都哭不出来，虽说人王镜的他随时都能以武道意志吸收天地元气恢复，然而高强度的战斗下恢复都来不及啊，到了这个时候，他真元几近枯竭，连反抗之力都没有，只能维持跑路。

　　麻麦皮了，身后那群哇哇怪叫的山民太操蛋，一帮人追杀一帮人休息，每一个追杀他的人都依旧生龙活虎。

　　“父皇怎么还不来？”

　　一边跑路的楚江心头在一边念叨。

　　在他们到达战场的时候就已经给楚天涯用秘法传递信息过去了，然而半天一夜之后楚天涯还是没来。

　　楚江相信，只要自己的父皇到来，绝对能定鼎乾坤扭转局面！

　　这不但是楚江的想法，更是楚昊的想法，还是所有依旧在奋力反抗的大光军队心中的想法。

　　楚天涯地皇镜修为，来到这里谁敢放肆？

　　也正是这个信念支撑着他们厮杀到现在，如若不然的话早就投降了，对方人数太多，根本没法打。

　　这里距离大光横跨数十个王朝，相隔万水千山，一般的人王镜强者想要跨越这段距离，加上途中修行时间足足要两元，虽说楚天涯足够强大，但想要从大光过来也不是说来就能瞬间降临的。

　　其实这个事情吧，有点尴尬，原本在楚昊楚江的想法中，他们先带着大军到达战场，然后安营扎寨和敌军对质，最后才慢慢等楚天涯到来一举横扫三国。

　　然而鬼知道三国联军不按常理出牌，根本不给他们准备时间，在他们到达的第一时间就发起了冲锋，这就导致了楚天涯未能第一时间到来，以至于局面搞成现在这个样子。

　　厮杀还在继续，除非有一方彻底倒下或者投降认输……

　　到了这个时候，死伤的人数不下千亿，这是一个说出来就足以让人震撼得浑身颤抖的数字。

　　待到天明时分，厮杀的双方逐渐发现，半天一夜死了那么多人，可是混乱的战场上根本没有多少尸体！

　　上千亿人的死亡，尸体足以堆积成连绵数百里的大山，流的血液足以汇聚成一条奔腾河流。

　　可是，现在整个战场上除了疲惫的敌我双方还在厮杀之外，地面根本没有多少尸体，鲜血都没多少。

　　你说尸体被撕碎了吧，总归有碎片不是，然而没有，无尽的尸体好似凭空消失了一样。

　　哪儿去了？

　　哪儿去了，无尽的尸体当然是进了血婴丫丫和红球的肚子了。

　　丫丫吸食尸体上的血肉精气，被他吸食了血肉精气的尸体变成飞灰，至于尸体上穿戴的兵器铠甲则是进了红球的肚子，它的肚子似乎无底洞，来多少吞多少！

　　它们俩一开始吞噬的速度并没有那么凶猛，所以头一天的白天没有人发现这一奇怪现象，到了夜晚的时候谁还能注意到这些？

　　俩小家伙不停的吞噬成长，一晚上的时间，吞噬了上千亿人的尸体，足以让他们成长到一个及其可怕的程度，随着成长后面吞噬的速度就更快。

　　以至于到了第二天天亮之后，人们猛然发现，卧槽，尸体没了……

　　这一奇怪的现象在天明之后迅速弥漫敌我双方，所有还在厮杀的军士心头胆寒，那么多尸体都不见了，这事儿有古怪，到底是什么样的存在能弄没那么多尸体？

　　或许是因为敌我双方都发现了这一情况的原因，已经成长到及其可怕程度的血婴丫丫和红球居然不在偷偷摸摸，而是大张旗鼓的显化于人前。

　　“吖吖……”

　　一声稚嫩的童音响起，不大，却诡异的传遍了大半个战场，混乱的厮杀声音都无法掩盖，清晰的传遍众人耳中。

　　随着这个声音的响起，莫名的，处于这片区域的人浑身一抖皮肤发寒，好似整个天地的温度下降了数百度！

　　这种感觉来自于生命本能感受到的一种阴冷，不是来自于身体上，而是灵魂上感觉到的。

　　稚嫩的童音出现后，小不点一样的血婴丫丫冲天而起，显化于交战的双方上空。

　　丫丫还是那么一个小小的身板，出现在虚空中之后，她一双乌溜溜的眼睛一瞪，向着下方战场张开小嘴一吸。

　　随后，让无数人胆寒惊恐的一幕出现。

　　肉眼可见，正在厮杀的敌我双方之中，大光皇朝的军队，无数人身躯突然定格僵直不动，身体如同时间在他们身上无限加速一样干瘪崩碎化作粉尘！

　　当这些大光军士的身体化作粉尘之后，唯有身上的兵器铠甲叮叮当当掉在地上。

　　只一下，大光皇朝战力强悍的军队，至少有数百万莫名其妙化作飞灰死去！

　　然而还没有等人们从这惊骇的情形下反应过来，丫丫身边一个拳头大的红色毛球出现，正是红球，它看上去憨态可掬，是个女人都恨不得捧在手心揉捏。

　　可就是这么一个萌货，小嘴巴里面发出两声咦咦的声音，随后小嘴巴张开，被丫丫弄死的数百万大光军士，他们掉落的兵器铠甲瞬间冲天而起没入了红球的嘴巴消失不见。

　　俩小家伙做完这些不过花费两个呼吸时间，他们似乎打了个饱嗝，然后身影一闪辗转他处，紧接着，同样的一幕再度在其他地方上演！

　　似乎商量好了一样，丫丫吞噬大光军士的血肉精气，红球吞噬他们身上的兵器铠甲，所过之处只留下一地粉尘！

　　场面太可怕太惊悚了，俩小家伙所过，大光军队数百万数百万的消失，而且随着俩小家伙吞噬的越多，他们吞噬的速度更快！

　　“这是哪儿来的两个绝世凶物？他们只针对我们，快跑啊……”

　　大光军队之中，不知何处发出这样一声惊骇的尖叫，然后，大光剩下的人彻底崩溃了……


第1057章 这什么人啊

　　恐慌会蔓延，随着血婴丫丫和红球的别样登场，大光军队这根绷紧的铉彻底断了。

　　这俩小家伙太过惊悚，一个张嘴一吸，数以百万级的人精气被吞噬化作飞灰，另一个则是将剩下的兵器铠甲都给吞了。

　　武士，武师，宗师，大宗师，但凡是大光的军队，只要红球和丫丫出现，几个呼吸间数百万人就消失一空，清风卷过，灰尘漫天！

　　大光皇朝的军士杀到现在本身就处于崩溃的边缘，此时面对这种不可理解的邪门存在，他们直接丧失了最后一点勇气。

　　无数大光军士彻底放弃了抵抗，有人慌不择路的逃命，有人直接跪地求饶，还有一些人则是干脆战在原地浑身颤抖不知所措……

　　血婴丫丫和红球的出现，几轮不可思议的吞噬下来，直接奠定了这场战争的胜利！

　　面对这俩邪门的家伙，大光皇朝的军队直接崩溃，而白杨他们这边，在反应过来后，却是一番截然不同的姿态。

　　尽管这边依旧惊悚于那俩小家伙的邪门，然而这是帮手，站在自己这边的！

　　还等什么，杀啊！

　　大光皇朝军队崩溃了，求饶了，然而楚天涯还未出现，战争就不算完，此时若是放过大光的军队，一旦楚天涯降临，这些现在投降的家伙必定会毫不犹豫的对自己举起屠刀！

　　所以，没什么好犹豫的，逃跑的也好，求饶投降的也罢，全部杀了！

　　随着大光皇朝的崩溃，一场惨烈的屠杀上演，这不是几个几百个那么简单，而是屠杀几十亿！

　　然而在这样的大背景下，血婴丫丫和红球依旧没有停下自己吞噬的脚步，甚至加快动作，依旧闪烁在战场上，所过之处大光皇朝的军队成片成片的消失……

　　战场后方，白杨目睹战局变化，老实说，面对这样的局面他也愣住了。

　　之前大光虽然溃败，但依旧在抵抗，然而现在随着血婴丫丫和红球的出现，他们连抵抗都放弃了，很多人宁愿死亡也不敢去面对血婴丫丫和红球那诡异的手段。

　　战场那边，或许是绝望到了极致，一个正被六十个山民追杀的人王镜强者，居然无视追杀他的人直接冲向了血婴丫丫和红球。

　　“妖孽，给我死！”他一脸狰狞的咆哮，燃烧自身生命，身上有血色光焰升腾，气息攀升，周围天宇扭曲。

　　手持一柄漆黑大刀，不顾后方雷暴袭来，他一刀斩向了丫丫和红球。

　　一刀所过，万里虚空扭曲似乎要被撕裂。

　　小不点模样的丫丫看向对方，黑白分明的双眼一瞪，居然丝毫不惧。

　　天地间似乎有阴风狂啸，又似乎有鬼哭神嚎之声回荡，丫丫一瞪眼，小嘴一吸，对面那在人王镜都是堪称顶尖的存在，还在燃烧自身生命前提下，身躯肉眼可见苍老，在变得萎靡，在变得枯败，一个呼吸不到，他整个人砰一声崩碎成灰烬！

　　一眼，丫丫瞪死一个人王镜顶尖强者！

　　对方斩来的刀芒被丫丫闪身躲开，然后头也不回的去下一个地方。

　　红球咦咦一声，闪身过去，张嘴一吸，死去的人王镜强者那口漆黑大刀被他吞了，随即追着丫丫而去。

　　后方，柱子带着五十多个山民停下脚步，面面相窥，然后看向红球丫丫方向，浑身一抖，啥也不说跑去帮其他人。

　　血婴丫丫和红球他们都熟悉，以往在山谷那边没少欺负他们，不过那个时候是欢声笑语，然而现在呢，这俩小家伙居然轻易弄死了一个他们追杀了半天一夜也没有能弄死的家伙！

　　以后尽量远离这俩小祖宗……

　　全程目睹了这一切，白杨嘴角抽搐自语道：“在这之前难道说是我限制了他们的成长？顶尖人王镜高手都能灭杀，再成长下去的话，岂不是能弄死地皇镜强者了？”

　　脑袋有点恍惚，回忆起遇到这俩小家伙的画面，白杨这才意识到，他们都是妖孽啊。

　　当初丫丫出现的时候，瞪谁谁死，花鸟鱼虫都能成为她的食物，只是后来跟在白杨身边，白杨限制了她施展这样的手段，从而一直都是一个小孩子的方式出现在身边，然而现在，她偷偷跑来战场，吞噬无数人的生命精气，上千亿啊，居然成长到如此可怕的地步了！

　　还有那红球，是在地球上遇到的，出现的时候就很非凡，那个时候他能将任何宝石当做零食咀嚼，一直以来都不出彩，白杨都没有意识到，不知不觉间它居然成长到了现在这种地步，肚子里面好似一个黑洞，再多东西都装得下，而且直到现在白杨也还没有弄明白红球到底是个什么东西，只是当初姜楠隐晦的提过这小家伙很非凡。

　　“白兄，你养了两个妖孽，丫丫我到时知道，是一种受到诅咒的阴邪存在，而红球我就不知道了，我看不到他们成长的极限在哪里，你带着他们在身边，若是不约束好的话，未来恐怕会出事儿。”蓝欣出现在白杨身边说道。

　　点点头，白杨说：“一开始我也不知道他们来了战场，才让他们吞噬那么多人成长到了这个地步，不过他们以后再有这么大的成长环境已经很少了，我会好好约束的，不至于让他们祸害苍生，看来还是作业太少啊……”

　　看了看白杨，蓝欣不知道如何回应。

　　远处战场上，丫丫和红球莫名其妙的打了个冷战，然后继续下一个地方……

　　这次战争大光的军队彻底败了，剩下的军队放弃抵抗，在遭到大规模的屠杀，他们宁愿死也不敢面对邪门的丫丫和红球。

　　至于大光的高手，这会儿还剩下七个，都是人王镜顶尖存在，不过还在被追杀中。

　　战争是胜利了，可最强大的敌人还未到来……

　　与此同时，陈王朝葫芦山谷，白杨安置在这个世界的落脚之处。

　　单秋林一如既往的在打理木彤的坟墓，春季到来，万物发芽，每天小小的坟堆上都会有植物长出。

　　单秋林并不是没有彻底灭杀坟堆上植物生机的本事，只是他不愿意那么去做，亲手打理坟堆，一如曾经细心守护在木彤身边一样。

　　某一刻，单秋林动作一顿，身影瞬间消失，来到了山谷外面的虚空中，一身麻衣的他凌空而立，伸手一抓，山谷深处一柄长着虫眼的木剑飞来出现在他手中。

　　“不管你是谁，还请离去，如若不然，死！”立于虚空，单秋林不悲不喜的开口道，声音平淡，没有丝毫情绪包含其中。

　　在他对面，千米之外，虚空中站着一个人，一个身穿金色龙袍的青年。

　　这个青年看着单秋林一脸前所未有的凝重，他能感觉到，前方这个黑布带蒙眼的家伙很危险。

　　虽然自身不惧，但身穿龙袍的青年却并不想莫名其妙的干一架，皱眉看着单秋林问：“你是何人？我记得这里是白兄弟的家吧？你把他怎么了？”

　　听到金袍青年的话，单秋林眉毛一动，开口问：“你找白兄？不是敌人？”

　　“我和白兄关系甚好，怎能是敌人？”金袍青年无语道。

　　单秋林点点头，明白了对方并非敌人，然后一句话都不说转身就走。

　　“哎哎，我说你什么情况。”金袍青年看到单秋林的举动茫然道。

　　动作一顿，单秋林说：“不是敌人就好，白兄不在，去北边对付大光皇朝了，我在这里帮他看家，我不知道你说的是真是假，既然你没动手，那就走吧，在白兄没有回来之前我不会让你进来的。”

　　说完，单秋林身影一闪消失不见，回到山谷中，并未去木彤坟墓之处，而是出现在白杨小院之外持剑而立。

　　来的是一个地皇镜强者，而且让单秋林都感到胆战心惊，对于单秋林来说，来的是什么人不重要，来的目的也不重要，他保护白杨在意的人才是重要的。

　　“我是姜楠，白兄的朋友，好不容易摆脱天心贱人来找他喝酒的，我……”

　　金袍青年正是姜楠，听到单秋林的话之后立即开口道，然而话还没有说完单秋林人跑了。

　　一脸无语，姜楠咧嘴，这什么人啊，太难相处了。

　　纠结片刻，姜楠耸耸肩，身影消失不见，北上去找白杨去，既然主人不在家，他也不好硬闯不是，而且还有一个不好相处的家伙看门。

　　山谷中，感觉到那个有强烈威胁的家伙走后，单秋林这才松了口气，回到了山谷深处继续打理木彤坟墓……

　　北方，再北方，虚空中有极道身影划破天际，速度快到人王镜的存在都无法捕捉他们的轨迹。

　　这几个身影一路南下，跨过千山万水，不久后就接近了冰原上交战的地方。

　　当这几个人停下看到战场情况的时候，当初傻眼，怎么会这个样子？

　　正在屠杀大光军队的三国联军后方。

　　白杨和蓝欣神色一动，尤其是白杨，身影瞬间消失，同时还传音给陈永信江浩然大月王他们，立即组织军队后撤。

　　“丫丫，红球，给我回去，一年级的字认完了吗？”

　　正在吞噬大光军队的丫丫和红球也接到了白杨的传音。

　　他俩当即小脸一僵。

　　“？？？？？……”


第1058章

　　一股压抑的气息弥漫天地，沉凝得让人喘不过气来，似乎万物都在那股气息之下进入了寂灭状态。

　　原本听到白杨传音的丫丫和红球还一脸纠结，到底是继续吞噬大光的军队呢还是乖乖回去写作业，在感受到那股气息之后嗖一下跑得没有了踪影。

　　还是回去写作业吧……

　　俩小家伙猴精猴精的。

　　无边混乱的战场，大光剩余的军队正在遭到屠宰，当那股压抑气息出现，敌我双方渐渐的都下意识停手。

　　大月王，陈永信，江浩然三人脸色大变，第一时间组织军队后撤，心头压抑一脸惊容。

　　此时此刻，从天穹高出往下看，原本相互交织的敌我双方在飞速分开，然后潮水一样向着各方撤退。

　　三国联军迅速南下，十多个王朝大军向北，大光残余军队聚集在一起处于中间。

　　数千亿人交织在一起，想要短时间彻底分开显然不现实，但各方都下意识选择了停手后撤。

　　“成败在此一举了。”江浩然深吸口气道。

　　大月王眼皮直跳问：“我们最终能取得胜利吗？”

　　“不知道，结果如何，就看白先生的了，接下来我们根本插不上手……”陈永信深吸口气说。

　　弥漫天地的那股恐怖气息，饶是他们几个作为拥有果位在身的帝王也提不起丝毫反抗之心，如同大山压在心头险些喘不过气来。

　　一边组织军队后撤，陈永信等人极目眺望远方天穹，一脸不安。

　　楚天涯来了，横渡万水千山来到了这片混乱的战场！

　　他的出现，直接让混乱的战场安定下来，以一己之力左右了整个战局，身上气息澎湃，在这股天威般的气息之下，敌我双方都选择了下意识停手。

　　此时看到整个战场的状态，楚天涯脸色阴沉得快要滴出水来。

　　怎么会搞成这个样子？大光两百亿大军跨境而来，此时居然只剩下了不到三十亿，被那几个小小的国家打成这样？怎么可能！

　　“楚天涯，这就是你的兵？真心让人太失望，被打成这个样子，要是我的话直接抹脖子算了，还有你楚天涯，看看你的军队都是什么垃圾玩意，你就是这么当皇帝的？”宋长歌站在楚天涯身边，目视全场一脸无语道，语气恶毒无比。

　　“宋长歌你够了，行军打仗不是你想的那么简单，不明白就别乱说话。”肖冰燕看不下去，目视宋长歌皱眉说。

　　“我不懂？对，我是不懂行军打仗，你懂行了吧，皇朝大军啊，被打得跟孙子一样，啧啧，丢脸咯。”宋长歌耸耸肩说风凉话。

　　楚天涯一脸阴沉，不说话，深吸口气平复心情看向前方，目光冷冽如刀，无边杀意在心头酝酿，天地都仿佛要被他冰冷的杀意冻结。

　　前方，数百里外，一身黑白阴阳长袍的白杨凌空而立。

　　当他感受到楚天涯那熟悉的气息后，第一时间行动，并且通知陈永信等人撤军，面对楚天涯这种高手，王朝大军再多都没用。

　　看着楚天涯他们那边，白杨心头一沉。

　　四个，整整四个地皇镜强者，除了楚天涯之外其他三个他一个都不认识！

　　作为大光皇帝的楚天涯来到这里是必然的，白杨理解，可是其他三个是谁？为何会与楚天涯在一起？

　　一个白衣青年，一个身穿墨黑战甲的女子，还有一个沉默寡言的壮汉男子，他们三个地皇镜强者是什么来历？

　　情况出乎了白杨的预料。

　　在白杨的预想中，大光最多一两个地皇镜强者过来，可现在却是足足四个！

　　心头动容，但并未表现在脸上，白杨看向那边拱手道：“楚皇陛下，我们又见面了，近来可好？”

　　“好，很好，非常好，白杨，你很不错。”楚天涯眯眼看着白杨说，尽管恨不得吃了白杨，但他却极力的压制住了心头的怒火。

　　并没有第一时间动手，是因为下方大光残余的军队还未和多国联军彻底分开。

　　尽管剩下的军队不足三十亿，但楚天涯自信自己重新组织这股军队后一样能横扫四方，这是他作为皇朝之主的自信。

　　如果现在就动手的话，大光残余的军队深陷包围之中恐怕要被屠杀殆尽，这是他不想看到的。

　　“楚天涯，听他的口气好像在嘲笑你。”宋长歌好奇的打量白杨咧嘴说道。

　　此时楚天涯心情很不好，他这是在给楚天涯伤口上撒盐。

　　肖冰燕看不下去，皱眉说：“宋长歌，你少说两句，你那张嘴巴就不能闭上？”

　　宋长歌撇撇嘴不再说话，一脸玩味，也不知道是不想计较呢还是心头在打什么主意。

　　远处，陈永信等人聚集在一起，看向这边一脸忐忑。

　　“他们这是在做什么？”陈永信皱眉问。

　　江浩然摇摇头道：“别说话，看看再说。”

　　正要说什么的大月王浑身一颤，感受到了一股冰冷的目光扫过自己，身躯一颤。

　　那边楚天涯的目光扫过白杨看向后方的陈永信等人，一脸冷冽没有说什么，转而看向北方十多个王朝那边。

　　顿时，十多个王朝的大军之中，各国国主浑身一颤，一个个冷汗直冒。

　　“朕不知道谁给你们的勇气，居然敢出兵针对朕的军队，过后再找你们算账。”楚天涯看向十多个王朝的方向冷漠道。

　　这种极尽威胁的话语听在耳中，那十多个王朝的国主愣是一句话也说不出来。

　　地皇镜强者的楚天涯，犹如一座太古大山定压在虚空，没有几个人能升起反抗之心，似乎他说的就是大道至理，只能遵守。

　　十多个王朝的国主这会儿冷静下来，焦虑无比，知道自己摊上事了……

　　待到敌我双方交织的军队分开得差不多了，楚天涯看向白杨冷声道：“白杨，你想怎么死？今天你不会再逃了吧？你若是逃的话，我向你保证，从这个地方开始，一直到最南边，绝对不会有任何一个活着的人，哪怕是行将就木的老人还是刚刚降世的婴儿！”

　　宋长歌竖起大拇指说：“楚天涯你说得好，这才是干大事儿的。”

　　肖冰燕横了宋长歌一眼，这都什么时候了你还瞎嚷嚷，你是脑残还是傻逼？

　　“好大的杀气，看来楚皇帝你入魔很深，说不得本座为了天下苍生，今日要除魔卫道了！”白杨平静道。

　　不待楚天涯说话，宋长歌好奇的看着白杨大大咧咧的问：“你就是白杨？天师镜的修为，老实说，我真的很好奇，你凭什么能把楚天涯搞得这么狼狈？”

　　他觉得太神奇了，白杨一个天师镜的家伙不但把大光搞得颜面尽失，此番大光军队跨境而来还差点全灭，这家伙何德何能？

　　看向宋长歌，白杨点点头问：“还未请教你是？”

　　“蝼蚁而已，你还不配知道我是谁，回答我的问题即可。”宋长歌看着白杨撇嘴道。

　　白杨点点头不再说什么，他算是看出来了，这个白衣青年就是个目空一切的二愣子，哪怕实力强大也很好对付的那种。

　　“小女子肖冰燕，白公子，你做得太过了。”楚天涯身边的肖冰燕开口道。

　　“原来是肖冰燕姑娘当面。”白杨点头道。

　　心中权衡，相比起来，楚天涯他相对熟悉，已经有了完全对付他的办法，那个白衣青年二愣子，对付起来不麻烦，反倒是这个肖冰燕有些捉摸不透，最后就是那个跟在楚天涯身边的壮汉了，到这个时候依旧一言不发，不知道是什么来路。

　　嗖嗖……

　　两道狼狈的身影冲天而起来到了楚天涯这里，低头一脸忐忑。

　　楚天涯看着自己的两个儿子，一脸失望地说道：“废物，此事暂且记下，回去再找你们算账！”

　　“对不起，父皇，儿臣让你失望了。”

　　楚昊楚江苦涩道，随即来到楚天涯身后低头不语。

　　领兵前来，搞成这个样子，不管出于什么原因，他们都难辞其咎。

　　“不用那么麻烦，一切都是这个姓白的蝼蚁搞出来的吧？我赶时间，杀了他，再横推那几个小王朝完事儿不就得了嘛。”

　　宋长歌站出来撇撇嘴说，脚踏虚空一步一步走向白杨，一脸猫戏老鼠的姿态。

　　他忍不住要对白杨动手了。

　　“你算哪根葱？拽得跟个二五八万一样，想对白兄动手？我就能把你打得哭着喊爸爸！”

　　一个杀气腾腾的声音响起，一身黑色长衫的蓝欣出现在白杨身边，伸手指着宋长歌冷笑道。

　　目光一寒，宋长歌看着蓝欣似笑非笑道：“口气不小，长得也不错，就凭你的这番话，我决定先不杀你，会活活把你凌辱致死！”

　　对于心高气傲的宋长歌来说，居然被一个女人鄙视了，他如何能忍得下这口气？

　　楚天涯目光一闪，没想到蓝欣这个女子居然成为了地皇镜强者，心念一动，他想到了那个帝坟传承。

　　“这里好热闹，白兄，我没来晚吧？”

　　一个爽朗的声音响起，一身金色龙袍的姜楠出现在白杨身边，看向楚天涯他们那边似笑非笑的说。

　　“姜兄，你怎么来了？”白杨微微愕然问。

　　“先解决了眼下的麻烦在说。”姜楠摇摇头道……


第1059章 叫爷爷！

　　“哈哈哈……有意思了，又来一个送死的！”

　　那边原本一步一步走过来准备动手的宋长歌停下脚步戏虐道。

　　他依旧是那副目空一切的姿态，不将在场的任何人放在眼中，在一方圣地中都可谓出类拔萃的存在，宋长歌有这样的底气和自信。

　　听到宋长歌的话，姜楠当即就不高兴了，看过去上下打量撇嘴说：“哪儿来的小家伙，毛都没长齐吧？你这老子天下第一的姿态是跟谁学的？你家师傅知道吗？”

　　作为历史上神武皇朝的皇太孙，独自沉睡三千元时间，姜楠的确有那个资格叫宋长歌小家伙，此时完全一副长辈教训晚辈的姿态。

　　宋长歌一愣，神奇的居然没生气，依旧高高在上的姿态扫视姜楠说：“将死之人，我不和你计较。”

　　姜楠当即乐了，摇摇头说：“青云圣地就教出你这种货色？放你出来也不怕丢人？”

　　“你认得我？”宋长歌目光一闪沉声道。

　　摇头看着对方，姜楠竖起大拇指道：“我认识你是哪根葱？不过这段时间以来我游离天下，青云圣地倒是听说过的，你衣服上正好有青云圣地的标志，话说回来，青云圣地的人我这段时间不是没有接触过，像你这种目空一切的脑残还真没见过，我算是长见识了，你真给青云圣地争脸。”

　　白杨在边上眉毛一挑，原来这个宋长歌来自一个叫青云圣地的地方。

　　圣地可是能和帝国比肩的存在，明白了宋长歌的出处，白杨收起了轻视之心，不管这个人心性如何，出自圣地，至少有两手绝活。

　　话说回来，圣地强大的文化底蕴熏陶下，再不济也不可能出现宋长歌这种二百五吧？可他偏偏就出现了，对此白杨只能说一样米养百样人。

　　还有姜楠，白杨没好意思点破，什么叫你这段时间游离天下，是被追杀跑路吧？人艰不拆，说出来搞不好朋友都没得做……

　　白杨有点好奇姜楠是如何摆脱天心公主追杀的，显然此时不是讨论这个的时候。

　　面对姜楠的一再奚落，那边宋长歌怒了，狞声道：“找死！”

　　口中说着找死两个字，他身影一闪，好似跨越空间的距离般杀向了姜楠。

　　“你这样的我能打十个！”姜楠口中不屑道。

　　在他说话之际，白杨他们前方数十里外姜楠身影凭空出现拦在了宋长歌身前，两人对轰一掌，虚空扭曲坍塌，一个直径千米的黑洞出现，冲击波横扫四方。

　　突如其来的战斗，双方飞速后退拉开距离。

　　估计是知道战斗于波会波及到下方双方实力弱小的军队，姜楠和宋长歌对轰一击之后身影一闪冲天而上去了极高出的虚空战斗。

　　天穹之上，姜楠浑身金光炽烈，好似化身骄阳，宋长歌周身白光莹莹，似乎明月当空，两人不停碰撞，每一次都让虚空坍塌天宇扭曲。

　　抬头看了看天上的情况，白杨又看了看身边的姜楠，一脸神奇，两个姜楠？

　　姜楠耸耸肩，手中一面直径不过一尺的古朴铜镜出现说：“根据当初那块碎片和家传炼制方法，我重新炼制了一面幻灭镜，那个分身就是幻灭镜幻化出来的，实力和我相当，只是无法持久，就当戏耍那脑残家伙了，话说脑残这个词是白兄你创造的？”

　　幻灭镜，曾经神武皇朝的镇国神器，八品巅峰神兵，被天心公主打碎过，没想到姜楠又炼制了一面新的。

　　白杨猜测他能摆脱天心公主的追杀和这幻灭镜脱不了干系，然而让白杨百思不得其解的是，他这段时间一直被追杀，哪儿有时间炼制这面幻灭镜？

　　没空纠结这些，白杨抬头看着天穹上的战斗画面说：“那个家伙还不知道和自己对战的并非你的真神吧，什么眼神这是……”

　　话是这么说，白杨心头不得不感叹，这姜楠真心厉害，有幻灭镜在手，幻化出一个分身，短时间内相当于战力翻倍！

　　曾经的神武皇朝，号称一门三地皇，威势滔天，连天元帝国都不得不将其扼杀，由此可见还是有很多不可思议的手段的。

　　这一切发生的时间并不长，那边楚天涯不知道出于何种目的，并没有提醒宋长歌他被戏耍了，而是脸色阴沉的看向姜楠说道：“这位兄台，你要多管闲事？”

　　“你是现在的大光皇朝的皇帝？”姜楠看向楚天涯眯眼问。

　　“不错！”

　　点点头，姜楠说：“你或许不知道我，我猜猜看，你爷爷是不是叫楚苍云？”

　　“你怎么知道？”楚天涯意外道。

　　冷笑一声，姜楠沉声道：“我当然知道，当年楚苍云可是做过我一段时间跟班的，还是我心情好指点了他两下才踏足地皇镜回去当了皇帝，哪怕他当了皇帝在我面前都要躬身行礼，虽然当时你还没出生那些事情根本不知道，但到了你这儿居然称我兄台，想欺师灭祖不成？快叫爷爷！”

　　噗，白杨没忍住，一下子笑喷了，没想到还有这茬。

　　虽然没有亲眼见到，但白杨觉得姜楠说得应该是真的，毕竟姜楠沉睡了三千元，三千元前神武皇朝一门三地皇，要说楚天涯的爷爷楚苍云当过姜楠的跟班应该靠谱。

　　话说还有什么比对战之时来一句孙子快叫爷爷来得霸气？

　　“看来你是真的要多管闲事了。”楚天涯脸色难看道，不待姜楠说话，也没有去追究事情的真假，他看向白杨冷笑道：“这就是你的底气所在？蓝欣初入地皇镜，加上这个不知道哪儿跑来的疯子，就以为能和我作对？”

　　轻轻摇头，白杨看向楚天涯说：“楚天涯，你似乎太把自己当一回事儿了，以为当初我被你追杀得上天无门下地无路真的是怕你吗？要杀你随时都可以，你知道为什么我要等到现在把你引来这里吗？”

　　“说说看，我很好奇。”楚天涯冷笑道，根本没相信白杨的话。

　　白杨压根不指望对方能相信，耸耸肩说：“我就不告诉你。”

　　楚天涯：“……”

　　这都什么时候了我跟你玩儿呢？

　　白杨说的是事实，如果他要杀楚天涯的话随时都可以，之所以拖到现在当然有自己的用意，说白了，白杨不但要杀了楚天涯，还要灭掉大光皇朝！

　　在大光境内杀了楚天涯的话，他临死之前完全能够传位给自己的某个儿子，从而让其继承地皇果位，如此一来那个人就能调动大光军队掌控大光国运，搞不好又是第二个楚天涯，那不是白杨想看到的，毕竟他只有一次杀掉楚天涯的机会，机会用掉之后，楚天涯的继承者万一不和自己硬碰，举全国之力和自己周旋自己没无可奈何。

　　然而现在不同，杀了楚天涯，不在大光境内，他无法调动国运指定继承者，这样一来，大光皇朝的一众皇子公主想要获得地皇果位唯有凭自己的本事坐上皇位，谁不心动？兄弟相残的画面就会上演，在楚天涯一帮子女争夺皇位的时候，家国动荡，其他虎视眈眈的国家岂会放过这个一举拿下大光皇朝的机会？

　　所以说，白杨把一切都计算好了，一步一步将大光皇朝推向灭亡的深渊！

　　白杨为何要这么做？只因为当初楚天涯拿白杨身边的人来威胁他，白杨不是圣人，不可能以德报怨，你要拿我身边的人威胁我我就要彻底弄死你，让你没有翻身机会！

　　就这么简单！

　　此时姜楠开口了，看向楚天涯说：“看来你和白兄的恩怨不小，我就不参合了，至于其他人，也别想参与你们之间的恩怨中来。”

　　说到这里，姜楠目光看向那个一直都沉默寡言的壮汉说：“虎族虎皇？你不乖乖的待在七王山脉当你的山大王跑出来瞎参合什么劲儿？来来来，我教你怎么做一只乖喵。”

　　姜楠直接找上了那个沉默寡言的家伙，而此时他幻灭镜幻化出来的分身还在和宋长歌对轰，他要以一敌二！

　　说话的时候，姜楠真身冲天而起，去往远处还冲着这边勾了勾手指。

　　“哼！”

　　虎皇看了看楚天涯，随即冷哼一声冲天而起追着姜楠而去，别人都主动挑衅了，若是再不做出回应就不用混了。

　　白杨没想到那个沉默寡言的家伙居然并不是人，而是虎族的一位地皇镜强者，显然是楚天涯请来助拳的，虎乃百兽之王，这个虎皇实力必定非凡。

　　姜楠主动找到他，并且还是以一敌二的姿态，这样做必定有自己的把握，白杨并未阻止。

　　“恶客上门，当然要乱棍打死，肖冰燕是吗？男人家的事情男人解决，我们同为女子，就让我领教一下你的高招了！”

　　此时蓝欣主动站出来说道，目标指向了肖冰燕。

　　“如你所愿，请吧！”

　　肖冰燕冷声道，身影一闪冲向了远方寻找战场这边和蓝欣一战。

　　如此一来，这里就只剩下白杨和楚天涯了。

　　没有人干扰，他们单对单，以往的恩怨都将在接下来解决！

　　“楚皇帝，请吧，一别多日，让我看看你有没有长进。”白杨目视对方平静道。

　　这一战，双方都等了太久，谁生谁死就看接下来各自的手段了……


第1060章 你以为我会和你大战三百回合？

　　“你很狂妄，不管你为了对付我布置了多少，今天，你必死无疑！”楚天涯看着白杨平静道，脸上没有丝毫情绪波动，好似在阐述一个既定的事实。

　　嘴炮放再多都没有意义，白杨并未再说什么，轻笑一声，身影腾空冲天而上。

　　与楚天涯一战，以免波及下方无辜之人，最好的战场是无尽虚空高处。

　　心头冷笑，楚天涯目视四方，随即身影一闪追着白杨而去。

　　在他那一眼之下，四方天地安静无比，楚天涯那一眼，好似在警告周围的人最好不要轻举妄动！

　　事实也是如此，楚天涯的确在警告各国的人，他有这个底气和实力镇压四方！

　　陈永信等人心头一沉，尽管同为帝王，但他们此时明显的感觉到了与楚天涯的差距，在对方面前，自己根本就是一个蝼蚁，似乎对方一眼就能将自己灭杀！

　　“现在我们怎么办？”江浩然皱眉道。

　　涉及到白杨他们那个层次交手，在场的人没有一个帮得上忙，只能看着。

　　大月王目光闪烁道：“我对白先生有信心，他一定会带着我们渡过难关的，但信心归信心，我们需要做好最坏的打算才行……”

　　于是几人对视不再言语。

　　其实很多事情大家心知肚明就好，没必要说出来，在场三个王朝的帝王，其实在决定和大光硬干的时候就在暗中安排了，一应子女早已经送走他乡，哪怕最终他们失败身死，自己也能留下血脉火种，或许未来有一天自己的子女能开枝散叶东山再起。

　　为帝王者，都是人精，从来不会把鸡蛋放在一个篮子里，他们无法离开，无法逃离，所以已经做好了最坏的打算，只是这样的事情大家心照不宣罢了。

　　和陈永信他们不同，北边那十多个王朝的国主此时可谓度日如年，原本他们以为只是对付一股大光的军队罢了，哪儿知将楚天涯也引来了！

　　楚天涯啊，地皇镜强者，挥手就能灭了他们。

　　此时此刻，这十多个王朝的人心如死灰，似乎看到了灭国的惨剧，尽管如此，但他们不敢走，动都不敢动一下，之前楚天涯那个眼神似乎在告诉他们，你们动一下就死了！

　　浩瀚无边的战场，随着几个地皇镜强者的交战而诡异的安静下来，各方都在关注天穹上的战局，事关各国生死存亡和无尽苍生，他们连眼睛都不敢眨一下，生怕错过某个至关重要的细节。

　　极高的天穹之上，战团分为三个部分，姜楠的分身和宋长歌战在一起，与其说是交战，还不如说是姜楠在戏耍宋长歌，此外是姜楠本尊在和虎皇战斗，打得天宇崩碎，下方的人瞪大眼睛其实也看不到什么。

　　另外就是蓝欣和肖冰燕的战斗了，同样天宇崩塌声势浩大，一般人王镜强者卷入进去的话顷刻就会被绞杀。

　　这种层次的战斗，或许一个照面就能分出生死，或许三天三夜也比不出一个胜负来……

　　向上再向上，白杨一路深入虚空，直到距离地面起码三百万里才停下了向上的步伐。

　　在如此高度，气温已经降道了零下上百度，空气稀薄，罡风阵阵如刀子呼啸，一般人处于这个位置瞬间就要被罡风撕成碎片。

　　不得不说天元星真的太大了，距离地面三百万里的高度，依旧无法看到天元星的边际，甚至连天边的弧线都看不到，若是距离地球表面这么高的地方，恐怕地球也就乒乓球那么大吧？

　　来到这个位置，地面人王镜强者都不可能看到这里交战的画面。

　　顷刻间，楚天涯也来到了这个高度，和白杨相隔数十里遥遥相对。

　　“我以为你会跑，看来并非如此，既然这样的话，看在你还是个人物的份上，有什么遗言就快说吧，过一会儿就没有机会了。”楚天涯意外的看着白杨说。

　　在此时的他看来，白杨已经是个死人了！

　　立于虚空，罡风狂涌，吹动白杨身上长袍猎猎作响，看着对面的楚天涯，白杨摇摇头道：“你以为来到这个位置我会和你大战三百回合？其实我的目的只是为了杀你啊！”

　　是啊，白杨的目的只是为了杀楚天涯，至于和楚天涯比谁的手段更多谁的修为更高有意义吗？杀死敌人才是最终目的！

　　“嗯？”楚天涯眉头一皱，莫名其妙的心头有了一种不妙的感觉。

　　然而他仔细感受周围，并未发现隐藏的高手，也没有感觉到白杨暗中布置了阵法之类的手段，可是那种不妙的感觉来自何处？

　　眼睛微眯，白杨冷声道：“不好意思了楚天涯，我连让你说遗言的机会都不给！”

　　说话的时候，白杨双目一瞪，对面的楚天涯看得一清二楚，此时此刻，白杨的双目中有三个小点在闪缩光芒。

　　三个小点，分别闪烁红蓝白光，那三个小点相互交织环绕，给人神妙莫测之感。

　　当楚天涯看到白杨眼中的这种异象时，他发现自己动弹不了了，并非白杨用某种秘法控制了他的身躯，而是一种绝望的大恐怖笼罩心头，恐怖到极致，似乎意识和身躯脱离，无法左右自己的思绪和身躯！

　　“你……”

　　刹那间，楚天涯脸色大变，开口想要说什么。

　　然而白杨说过，连给他说遗言的机会都不给！

　　嗖……

　　白杨眉心，有红，蓝，白三个小小的光点冲天而上，刹那没入无尽虚空消失无踪。

　　站在这个高度，哪怕是白天也能清晰的看到横呈在无尽虚空中的三月奇观，那三月奇观是这个世界独特的月亮。

　　那是一件极道神兵，一件消失数万年的冷宫道主留下的极道神兵！

　　当白杨眉心那三色光点消失在无尽虚空后，永恒悬挂在冰冷虚空中的极道神兵动了！

　　它们只是轻轻动了一下，三月环绕的画面只是加速了那么一点，相互旋转一圈，各自明亮了一分随即恢复原样。

　　就那么刹那的功夫，一道红蓝白三色交织的光柱横跨虚空而来，犹如贯穿时空的永恒之光，似乎跨越空间和时间的界限降临到了楚天涯身上！

　　然后，楚天涯这个地皇镜强者，这个皇朝之主，这个国运加身战力堪比天帝层次的存在，在那三色光芒之下一点点泯灭成尘埃，连丝毫反抗都做不到！

　　这一刻时间仿佛在楚天涯身上定格，他还保持着惊恐的表情，还保持着说话的面孔，然而从头开始，他的整个身躯都在一点点泯灭成尘埃！

　　站在白杨的角度，那横跨天际而来的三色光芒并不耀眼，也并没有显得有多么可怕，到了楚天涯头顶的时候只有脸盆大小，然而就是这么一股光柱，将楚天涯轰杀成尘埃！

　　这一刻过得很快也很慢，白杨清晰的看着楚天涯泯灭，先是脑袋上带着的高冠，然后是头发，接着是脑袋，然后是身躯，最后连带衣服也化作尘埃消散一空！

　　横跨千山万水而来，为了对付白杨楚天涯不知道准备了多少后手，然而来到这里，才和白杨见面没有多久，他连动手的机会都没有就死了！

　　死得无声无息，死得莫名其妙，死得无比憋屈。

　　楚天涯死了，彻底消失了，魂飞魄散都不足以形容，当他彻底泯灭后，那三色光柱也凭空消失不见，似乎从来没有出现过。

　　看着无尽遥远的黑暗虚空中横呈的极道神兵，白杨有些后悔道：“这根本就是高射炮打蚊子了，极道神兵的威力，别说杀一个楚天涯，就是一个天帝镜的强者也绰绰有余了吧？然而机会只有这么一次啊，就被我浪费了……”

　　这会儿白杨有些后悔，后悔不该用这个后手的，然而后悔也没用，机会只有一次，还被他给用了。

　　当初前往大光皇朝境内天音宗的时候，白杨接受天音宗考验，写了一首水调歌头，诗词被极道神兵弄走，白杨也得到了一次请极道神兵灭敌的机会。

　　这个机会白杨一直没用，哪怕在大光遭到楚天涯追杀也忍住没用，直到此时才给楚天涯一次狠的。

　　结果就是，楚天涯连反抗的机会都没有，就那么站着连出手的机会都没有就被轰杀成渣！

　　何苦来哉？

　　正如白杨所说，他的目的只是杀楚天涯，过程其实不重要也没有意义，楚天涯死了，白杨的目的也就达到了。

　　没错，我手段不少，自认为完全有能力和你刚正面，我也知道你准备了一些以防万一的手段，但是那又怎么样？你以为我会和你大战三百个回合？

　　如果你以为是这样的话怕是想多了……

　　没有惊天动地的战斗，就那么两句话的功夫，就那么一愣神的时间，楚天涯世间除名！

　　轻轻呼出一口气，这段恩怨总算是了结了……

　　楚天涯死了，但他泯灭的地方却是留下了三件东西，一方神光氤氲的印玺，一张金灿灿有龙形环绕的卷轴，还有一个黑漆漆小塔！

　　这三件东西居然在极道神兵的泯灭之光下并未被毁灭。

　　印玺的话应该是大光的传国玉玺，圣旨应该也是大光皇朝的原始圣旨，这两件东西承载苍生气运，没有被毁灭白杨理解，然而那个小塔是什么？为何也没有被毁灭？


第1061章 地皇陨，天地悲

　　楚天涯死了，世间除名，他死后留下了三件东西，每一件都不是凡物。

　　传国玉玺，乃是一国之象征，在楚天涯死后，若是落于大光皇族之手，登高一呼就有很大几率荣登大宝，一旦坐上皇位，地皇果位加身，调动大光国运，或许要不了多久又是第二个楚天涯。

　　至于原始圣旨，它的分量不比传国玉玺小，甚至还要更珍贵一分，它的作用是敕封官员，唯有将官员的名字写在上面，才能得到一国气运加身提升修行速度！

　　这两件东西，都是承载苍生命运的神器，一旦毁灭，大光国运失去这两件东西的镇压，可以说大光皇朝崩塌就在顷刻之间！

　　同时，这两件物品太过厚重，蕴含海量大光气运，看着他们，白杨很想立即就将其毁掉吞噬，不过这两件东西白杨另有用途，克制住了内心吞噬其中蕴含气运的想法。

　　伸手一招，大光传国玉玺和原始圣旨就落入了白杨手中。

　　没有来得及查看这两件国之重器，意外的情况发生，那黑漆漆的小塔居然并未像玉玺和圣旨那样落入白杨手中，而是颤抖之间周围虚空破碎居然要横渡虚空而去！

　　这是一件了不得的东西，珍贵程度甚至比玉玺和圣旨更加重要！

　　心如明镜，白杨当然不想让这东西跑了，脚尖在虚空一踩，太极道场显化出来，镇压四方，时间仿佛定格，白杨想以此将那黑漆漆的小塔镇压。

　　然而那不知名的黑漆漆小塔也不知道是什么东西，轻轻一颤，白杨当即脸色一白，他发现，在那小塔颤抖之间自己的道场都差点崩碎！

　　“这不是我能掌控的东西！”

　　心头一颤，白杨立即放弃了收取那个小塔的想法，第一时间收回道场，要眼睁睁看着小塔破空而去。

　　然而就是此时，白杨眉心一跳，蛰伏在他识海中的青铜碎片主动出现，来到小塔上方轻轻落下，只听叮的一声轻响，那小塔当场定格，内中似乎有什么东西被抹去了，然后小塔安静下来。

　　做完这些，青铜碎片消失无踪，再度回到了白杨识海里面。

　　这一系列变化白杨有些没反应过来，青铜碎片居然又一次主动出击了？

　　怀着别样心情，白杨招手将那黑漆漆的小塔拿到手。

　　小塔只有三寸高，九层，黑漆漆的，分量并不重，不知是何种材质所铸，上方有裂纹，显然是一件破损的器物。

　　打量手中小塔，白杨心头一跳，因为这居然是一件破损的九品法器！

　　九品法器，唯有圣人镜的神道修士才能炼制，堪比帝兵，然而此时白杨居然得到一件，虽然是受损的！

　　“九品法器，楚天涯身上掉出来的，难怪他横跨万水千山而来离开国境也自信能杀了我，他不但请来了三个地皇镜强者助阵，甚至还有一件破损的九品法器，这才是他最大的依仗吧，一旦催动这座小塔，他足以将我轰杀！”

　　心头自语，白杨当即惊出一身冷汗，如果不是自己当机立断请极道神兵灭了楚天涯，搞不好死的就是自己了！

　　所以说，用了并且起到作用的底牌才是真正的底牌，还没用出来就死了的那不叫底牌，叫遗物……

　　虽然不知道楚天涯一个武道修士要如何才能催动这件神道修士使用的法器，但此时落在白杨手中正好给他再添一件重宝。

　　这件九品法器小塔虽然破损，但还能使用，而且白杨觉得自己能完全发挥出它现有的威力来，毕竟它是破损状态。

　　楚天涯这是资敌了，白杨心头古怪的想。

　　然而白杨不知道的是，不知道多么遥远的地方，一个白发苍苍的老人原本正在闭关修炼，然而莫名心头一颤瞪眼噗一声一口鲜血喷出。

　　“是谁，不但收走了老夫的法器，还将我的气息也抹除，该死，我与你势不两立！还有楚天涯，你借走老夫法器居然落入别人手中，老夫与你没完！你特么居然连借去什么地方都没告诉我，老夫要如何去寻找……？”

　　那老头起身咆哮，心头在滴血，怒火足以蒸干一片大海了……

　　这些白杨并不知道，落入手中的东西断然没有拿出去的道理，破碎的九品法器内原主人的气息已经被青铜碎片抹除，现在这就是无主之物。

　　还等什么，当然是将自己的神魂印记烙印在其中据为己有在说啊。

　　眉心一点白光飞出，神魂之力分离出一丝融入小塔之中，小塔一颤，这就是白杨的了，心神相连如臂使指。

　　“这件法器受损严重，虽然能使用，但若是和同级兵器比拼的话，估计要不了几下就会彻底毁灭，看来以后得想办法将其修复才行。”

　　大致了解了一下这件新得到的法器，此时并不是具体了解它功效的时候，白杨将其收起。

　　小塔进入白杨识海，哪怕是受损状态，它也是九品法器，位置比功德金莲要高一些。

　　随后白杨又收起大光的传国玉玺和原始圣旨向着下方而去。

　　此时下方姜楠和蓝欣依旧还在和对手厮杀，不知道是不是刻意保留的原因，他们还未分出胜负来。

　　从白杨和楚天涯的身影消失到现在，其实也就过去了一分钟时间不到。

　　这点时间虽然短暂，但是对于下方无数人来说却是度秒如年那么漫长。

　　“白先生和楚天涯哪儿去了？根本看不到他们的踪影。”

　　“他们应该是去虚空中战斗了吧，只是不知道具体情况如何了。”

　　“要相信白先生，他一定能战胜楚天涯的……”

　　陈永信等人聚集在一起焦急等待，相互讨论互相安慰。

　　他们能想到的也就是白杨战胜楚天涯了，至于白杨能杀掉楚天涯那是他们没有想过的，一如他们只觉得能够挡住大光军队而不是彻底战胜。

　　在这种紧张而凝重的气氛中，陈永信下意识的摸了摸自己的脸颊，伸手一看，手上有水，他居然流泪了！

　　流泪了？我好好的流什么眼泪？陈永信无比茫然。

　　此时边上江浩然也是泪流满面，看向大月王和陈永信纠结道：“为何我此时很想哭？”

　　“你已经哭了。”大月王流着眼泪无语道。

　　随即三人想到了什么，脸色一变目视四方，然后彻底震惊。

　　只见无边大地上，多国数千亿人原本安静的等待结果，可此时所以人都流泪了，甚至其中还有小部分人直接哭出了声音！

　　天地间弥漫着一股悲伤的气氛，直接传递到每一个人的心底，让人抑制不住的悲伤，让人抑制不住的要去哭泣流泪。

　　很多人都联想到了什么，然后一个个流着眼泪抬头看天。

　　天穹不知道什么时候变成了血红色，一道道蜘蛛网般的红色裂缝布满虚空，血色暴雨从哪些裂缝中出现，洒满天地。

　　苍穹开裂，血染乾坤，万物同悲，这是有地皇陨落了！

　　一般的地皇镜强者陨落当然没有万物同悲的待遇，唯有身居地皇果位的人间帝王陨落才能天降如此异象！

　　那么，只有身居地皇果位的人间帝王陨落才会出现这样的异象，为什么现在发生了？

　　这个地方，貌似只有楚天涯才是身居地皇果位的人间帝王吧？

　　他死了？

　　怎么可能死了？

　　很多人都联想到了这点，然而却不愿意去相信，因为那太过不真实！

　　“父皇！”

　　或许是血肉相连的骨肉亲情关系，大光人群中的楚昊楚江浑身一颤，泪流满面当即跪在地上悲鸣高呼。

　　他们预感到了楚天涯已经死了！

　　“陛下！”

　　此时此刻，大光残余的几十亿大军瘫软在地，脑袋一片空白。

　　如此异象，加上楚江楚昊此时的样子，他们也知道了楚天涯已经陨落！

　　楚天涯死了，一国皇帝死了，大光的这些人信仰崩塌，未来将何去何从？

　　悲伤的气氛会感染，正在交战的蓝欣姜楠他们都下意识停手。

　　噗！

　　一掌派出，“姜楠”的身躯被打碎，宋长歌轻蔑一笑，你这不知道哪儿来的家伙大话说破天还不是被我弄死了？

　　杀死了一个同境界的敌人，这对于宋长歌来说又是履历上的一笔。

　　收拾心情，他决定看看其他方面的情况，抬头一看，然后一脸懵逼。

　　还有一个姜楠？那我刚刚杀的那个是谁？

　　远处，已经停手并且和虎皇拉开距离的姜楠看过来，看着宋长歌一脸看白痴的表情。

　　肖冰燕和蓝欣拉开距离，手持一口雪亮长刀的她愣神，沐浴血雨一脸茫然，楚天涯就这么死了？

　　蓝欣持剑而立，沐浴血雨一脸微笑，白杨果然从不让人失望，说杀楚天涯就杀楚天涯！

　　目光扫视周围，接下来要如何处理楚天涯带来的人就要看白杨的态度了。

　　他们之所以打到现在还未分出胜负，除了宋长歌在全力以赴之外，其实其他人都在等一个结果，等白杨和楚天涯交战的结果。

　　那么现在结果出来，接下来的局面就看胜利者的姿态了。

　　天地寂静的气氛中，白杨的身影出现，第一时间就成为了所有人关注的焦点。

　　那边宋长歌反应过来，一脸阴沉的看向白杨问：“你杀了楚天涯？不可能的，说，你到底用了什么恶心阴谋！”


第1062章 好尴尬

　　“生死有命各凭本事罢了，这位宋公子，我和楚天涯的恩怨已经了结，你我往日无冤近日无仇，不若大家各退一步就此罢手如何？”白杨看向宋长歌平静道。

　　做出这样的决定，是基于白杨本身已经达到杀死楚天涯的目的，不宜多生事端。

　　再则，宋长歌来自一方圣地，肖冰燕看身上的气度也来历非凡，若是继续下去，打起来胜两人必定后续麻烦不小，若是将其击杀，在场数千亿人看着，不久后必定轰传天下，他们背后的人岂会无动于衷？

　　白杨本身不是怕事之人，但不必要的麻烦能避免还是避免的好。

　　听到白杨的话，周围的人并未感到意外，若是白杨不管不顾就将楚天涯带来的人打杀，那才叫无脑。

　　尤其是姜楠，在远处暗自点头，他的见识比白杨多，深知圣地的可怕，杀一个宋长歌是小事，然而杀了他，青云圣地顾忌颜面也不会放过在场的所有人，可谓后患无穷，还有那个肖冰燕也来历神秘，足以给宋长歌甩脸就足以看出些许端倪，同时招惹这两个人实在不是什么明智之举。

　　白杨选择息事宁人，可宋长歌不这么认为，心高气傲的他宁愿相信这是白杨怕了自己，于是一脸俯视的姿态冷笑道：“各退一步？你凭什么让我退一步？尽管我离开大光时日久远，但大光依旧是我的家乡，你白杨让我家乡背负耻辱，就想这么三言两语算了？天底下哪儿有那么好的事！”

　　这是不打算罢手了啊……

　　看着他，白杨淡然道：“宋公子是吗？不知你想怎么样呢？”

　　我原本想就这么算了，但你没完没了真以为怕了你不成？虽然你后台强硬，那又如何？你若死了，后台再硬又有什么意义？那时不管我是什么下场你也看不到了！

　　再则，哪怕你后台的人找来就以为我没有周旋的余地？

　　远处姜楠撇嘴，他是真不知道宋长歌这种人是如何长这么大的，来自一方圣地听上去很牛叉了，可姜楠觉得，如果青云圣地若是多一些宋长歌这样的人搞不好圣地都要被玩完，哪儿有跑什么地方都乱树敌的，圣地再强若是敌人太多也会被拉下神坛的！

　　肖冰燕皱眉，在远处一言不发，白杨能在这么短的时间内杀掉楚天涯实在是出乎了她的预料，尽管不愿意承认，但她还是有自知之明的，自己或许不如楚天涯，而白杨能这么短时间杀了楚天涯，一旦对自己起了杀心恐怕就没命活着回去了！

　　自己是来给大光撑腰助拳的，而不是来送死的……

　　此时此刻，肖冰燕这个女人已经萌生退意，明知事不可为还要硬上乃兵家大忌，暂时退去，未来在徐徐图谋也不迟。

　　在这边肖冰燕心中已经有决断的时候，宋长歌再度开口了。

　　他看着白杨一脸傲然说：“我想怎么样？听你的口气貌似很不爽？别以为杀了一个楚天涯那样的废物就觉得自己有多了不起了，你不是问我想怎么样吗？那我就告诉你，很简单，你当众跪下，向全天下承认你错了，不该得罪大光子民，然后自废修为即可！怎么样，我很大方吧，并没有要了你的命！”

　　这家伙得多脑残？你明白我的底细吗？是谁给你的自信说出这样一番话来？

　　都不想和他多说，白杨看向姜楠说：“姜兄，你之前的那句话我很认同，青云圣地就教出这样的货色，我都替他们感到脸红。”

　　“自作孽不可活，这样的家伙，哪怕是杀了，尽管青云圣地顾忌颜面不会放过我们，也不敢明目张胆的来了，毕竟圣地也是要脸的。”姜楠耸耸肩说。

　　“你们似乎并未把我放在眼中？”那边宋长歌一脸阴冷道。

　　你才看出来？一开始到现在谁把你当回事儿了吗？白杨撇撇嘴，都懒得搭理这家伙。

　　“诸位，我是楚天涯请来助拳的，现在他已经死了，我和他关系一般，也没必要为他出头，就此告辞。”

　　气氛凝重中，远处沉默寡言的虎皇开口道，然后丢下这样一句话转身就走，没有丝毫拖泥带水，顷刻就消失在天边尽头。

　　没有人知道此事虎皇内心是何等的麻麦皮，楚天涯请他来此许诺了很多好处，然而现在一样都没兑现就挂了，没反过来找大光麻烦就算他仁至义尽，还为一个已经死了的债主出头？我有那么傻吗？

　　虎皇走了，他们这边就剩下肖冰燕和宋长歌两人，而且严格的说起来他们俩并非大光皇朝的人，现在形势不妙，本身就萌生退意的肖冰燕当即开口道：“白杨，不管你和楚天涯的恩怨如何，既然他已经死了就到此为止吧。”

　　说到这里，肖冰燕又看向宋长歌，想了想说：“宋兄，听我一句劝，没必要为了楚天涯强出头，难道你看不出现在大势已去了吗？言尽于此，你好自为之。”

　　说完，肖冰燕目视全场，深深的看了白杨等人一眼随即转身离去。

　　她和虎皇都走得无比干脆，对危机感的嗅觉无比敏锐，深知继续留下来恐怕不妙，第一时间选择离开这摊浑水。

　　暂时的抽身离开，而且是在白杨说了各退一步的前提下，并不算丢脸，虽然这事儿不算完，但没有必要这个时候为大光出头，以后若是有机会的话倒是不介意再解决这次恩怨，如果没机会遗忘也没有人会说什么。

　　肖冰燕和虎皇都走了，楚天涯死了，现在他们这边就剩下一个宋长歌。

　　而白杨他们这边，姜楠和蓝欣本身就是两个地皇镜强者，再加上白杨这个地皇镜强者都弄死几个的存在，一下子宋长歌就处于被动之中。

　　这会儿他脸色及其难看，一对三，虽然对自己的实力有信心，但是同时对付三个的话自己胜算不大啊。

　　是继续为大光出头吗？这样一来的话，一对三搞不好自己会死，他还不想死，然而大话都已经说出口了，如何收得回来？灰溜溜的离去让天下人笑话？丢不起这个脸啊。

　　好尴尬的说……

　　然而宋长歌这种人是不会在自己身上找原因的，此时虎皇和肖冰燕离去，让他孤立无援，他觉得是这两个家伙故意在给自己找难堪，一面暗骂这俩家伙一点胆色都没有的同时，他还把肖冰燕和虎皇也给恨上了。

　　明知宋长歌陷入了进退两难的境地，姜楠也不打算放过他，故意奚落道：“你刚才说什么？风太大我没听清，貌似听说什么下跪之类的，是你要下跪吗？麻烦再说一遍行不行？”

　　“你……”

　　宋长歌赫然转身，咬牙看向姜楠，脸色阴沉，然而再自傲也看出此时情况不对，想说两句狠话硬是给他憋了回去。

　　“我什么我，你倒是说话啊！”姜楠眯眼道。

　　如果宋长歌再敢说两句歹毒的话语，他真的不介意立即出手将其灭杀，反正自己孤家寡人一个，有本事你青云圣地的人整天什么事儿都不干满天下追杀我啊。

　　他自己孤家寡人一个不要紧，但是却得考虑一下白杨这边，一旦杀了宋长歌，对于几个王朝的亿万生灵来说就是一次潜在灾难，他并非傻子，不会一时冲动殃及无辜。

　　“哼！”宋长歌脸色难看，目视诸人，冷哼一声不甘的离去，心头别提多憋屈。

　　白杨，姜楠，蓝欣，是你们对吧？给我记着，这事儿没完，总有一天你们会在我面前跪地求饶的，还有肖冰燕这个贱人，不就是大昆国的一条狗吗，居然也摆我一道，有你好受的时候，虎皇，对，还有你，老子正好差一条铺床的虎皮……

　　宋长歌虽然走了，可心头却带着满腔怨毒。

　　一向自傲的他，大话都已经说出口了，最后居然灰溜溜的离去，这对于他来说比用巴掌打脸还难受，如何忍得下这口气？

　　“哈哈哈哈……”

　　在宋长歌走后，这里爆发了一阵大笑，那家伙最后的嘴脸真的让人畅快。

　　尽管已经走了很远，可宋长歌依旧听到这边的笑声，这让他脸色更加难看，等着吧，这事儿没完！

　　白杨他们这边，笑够了，姜楠来到白杨身边皱眉道：“白兄，就这么让宋长歌他们走了？”

　　说这句话的时候，姜楠双目中杀意一闪即逝。

　　沉吟片刻，白杨说：“现在刚刚解决楚天涯这个麻烦，不宜再生事端，其中虎皇杀了也就杀了，主要是宋长歌和肖冰燕，他俩麻烦，那肖冰燕的来历我们还不清楚，对于未知还是抱着敬畏的好，还有那宋长歌，本身虽然草包了一点，但背后圣地却是一大威胁，最后，姜兄你觉得，是对付一个宋长歌这样的草包容易还是对付圣地中的一群老怪物容易一些？”

　　听闻这番话，姜楠拍了拍白杨肩膀笑道：“白兄，一段时间不见，你成长太多了，如果是我第一次遇到你的时候，恐怕你会不顾一切的留下他们吧？”

　　“那倒是，当时年轻气盛嘛，现在的话，倒不是没有当初的血性了，但凡是还是要考虑值得不值得的。”白杨耸耸肩说。

　　“你很老了吗？”姜楠无语道。

　　他们说话的空档，蓝欣走过来，看向大光残余的军队眼中杀意一闪问：“白兄，这些人怎么处理？”


第1063章 阳谋，花开！

　　大光皇朝大军横跨万水千山而来，一番厮杀之后，现在剩下不到三十亿残兵败将。

　　并且，剩下的这些人，因为楚天涯的死，好似天塌了一样，陷入大悲之中，一个个茫然无措，根本不知道接下来该如何是好。

　　周围十多个王朝数千亿大军包围他们，天地大悲的气氛中，一个个眼中杀机毕露。

　　楚天涯死了，大光的军队群龙无首，此时根本就是案板上的鱼肉任人宰割！

　　然而此时并没有人轻举妄动，全都在等着白杨的态度，这一战白杨出面不多，但他的作用毋庸置疑，可谓一举定鼎乾坤，在场数千亿人没有人敢忽视他的态度。

　　是杀是留，大光的这数十亿人的生死只在白杨的一念之间！

　　似乎已经任命，大光主帅楚昊和楚江一言不发，他们和普通士兵好不了多少，楚天涯的死，让他们茫然无措。

　　一直以来，楚天涯都是他们头上的一片天，可是现在，天塌了，没有人会为他们撑起一片天，一切都只能靠自己。

　　这种突如其来的变故，是个人都无法短时间接受。

　　立于苍穹，白杨看着大光的残兵败将，想了想开口道：“让他们走吧。”

　　“让他们走？”蓝欣下意识问了一句，原本她以为白杨要将这些人全部埋骨于此呢。

　　点点头，白杨肯定道：“没错，让他们走，他们已经败了，又何必再造杀孽呢！”

　　蓝欣不再说话，既然白杨让他们走，那就让他们走，反正大光没有了楚天涯也就没有什么像样的威胁了。

　　并且，明眼人一看就知道，随着楚天涯的陨落，大光已经岌岌可危！

　　有了决断，白杨就付诸行动，看向楚江楚昊兄弟俩方向说：“两位楚兄，你们走吧。”

　　简简单单的一句话，白杨就决定了大光数十亿人的生死！

　　当初白杨在大光的时候还和楚江楚昊有过一段过往，现如今立场不同，不宜再多说什么，未来若是还有机会见面，是敌非友，毕竟白杨杀了他们的父亲楚天涯。

　　“白先生，多谢不杀之恩！”

　　楚昊俩兄弟抬头，看向白杨方向一脸复杂道，也没再说什么场面话，带着沉重的心情开始收拾军队北上。

　　他们乘坐的战场大多毁灭，还有一些完整的，勉强能带走剩下的军队。

　　白杨已经开口，不管多国心中再怎么不甘也只能让开道路。

　　大光残余军队渐渐北去，跨境而来不到两天时间，连休息的机会都没有，来的时候气势汹汹，去的时候死气沉沉。

　　这一去，和来时不同，因为大光败了，楚天涯死了，可想而知，这群大光的残余军队想要跨越几十个王朝疆域将是何等的困难。

　　来时有楚天涯打招呼，去时谁给他们撑腰？多国就会让他们大摇大摆的从自己疆域过去？

　　大光军队脱离多方视线之后，楚江楚昊兄弟俩聚集在了一起，这一次，称得上是他们兄弟俩真正意义上的第一次正式谈话。

　　“皇兄，这一去必定危机重重，我们必须要拿出一个章程来了，否则的话，我们全部都活不到安然回到国都的那一天。”楚江深吸口气说。

　　这个时候，背后没有了楚天涯撑腰，他们才感到肩上的压力有多大，在这种沉甸甸的压力下，迫使他们不得不尽快成长起来。

　　楚昊沉吟说：“这点我知道，现在情况紧急，我提议将大军化整为零，各自想办法回去，能回去多少就看各自造化吧。”

　　“可是这样一来的话，我们连一拼之力都没有了啊，若是聚集在一起的话，至少还不惧一般的王朝。”楚江皱眉道。

　　摇摇头，楚昊说：“你有没有想过，如果我们聚集在一起，若是遭到大军围剿的话，那就是全军覆没的下场，九弟，现在我们不能冒险了，整个大光，唯有你我二人才能承担大任，若是我们都出了意外的话，你想过后果吗？”

　　“我明白了，皇兄，我听你的，我们就将大军化整为零，各自想办法回去，能回去多少是多少，但你我兄弟二人必须要保证自身安全。”楚江点点头说。

　　此时似乎兄弟情深的画面在上演，但具体如何只有他们心头自己明白。

　　兄弟二人一合计，就这么决定下来，旋即立即吩咐下去。

　　不久后，大光数十亿败军分开，也不知道化作了多少股，各自想办法回去大光皇朝。

　　可想而知，他们哪怕分散再分散，数量基数摆在那里，想不被注意都不行，最终能够回去的也不知道能剩下多少一点。

　　在楚昊俩兄弟分开后不久，楚昊所在之处，他原本正在思考接下来回去的路线和如何应对楚天涯死后的大光局面。

　　就在此时，天边一道金光横空而来顷刻落入他的手中。

　　那道金光来得太快，快到包括楚昊在内的所有人都没有反应过来。

　　心头一紧，待到并未发现危险之后，楚昊这才松了口气打量手中的东西，旋即一愣。

　　手中的东西四四方方，明明是洁白玉石却散发金色光晕，上方九条盘龙相互交织威武不凡。

　　玉玺，大光的传国玉玺，横跨虚空而来落入了楚昊手中！

　　看清手中的东西之后，楚昊脸色动容，当即倒吸一口冷气，看着天边沉吟道：“好一个白杨，好一个正大光明的阳谋，这是要将我大光皇朝逼入绝境，既然你的后续手段都已经出来了，我接着就是，我楚昊，自信不输给任何兄弟姐妹！”

　　此时此刻，楚昊浑身充满都斗志，玉玺在手，作为楚天涯的大儿子，他有很大的机会坐上帝王宝座！

　　一旦坐上帝王宝座，地皇果位加身，调动国运冲刷自己，他将能在短时间内踏足地皇镜定鼎大光接下来的乱局！

　　心中权衡，楚昊收好玉玺离开战船舱室，来到外面对属下说：“你们自己想办法回去，我先走一步！”

　　没过多解释，说完他就横渡虚空而去，用自己最快速度赶回大光。

　　玉玺在手，先一步回去就能先行布局，并且，为了保证自身安全，楚昊单独行动更为稳妥。

　　楚昊这边发生了这样的事情，楚江那边也不例外。

　　在分开后的行军途中，天边一道金光飞来，落入手中，楚江一看，居然是大光皇朝的原始圣旨！

　　有了这张圣旨在手，一旦坐上皇位，他就有资格给别人赐官封爵，还能抹去原本大光官员的职位，可以说大光百官的命运都掌握在他的手中，岂能不看他脸色行事？

　　前提是他要能坐上皇位！

　　当机立断，他和楚昊的决定差不多，脱离军队独自北上，必须要第一时间回到国都展开布局，想办法坐上皇位在说！

　　都说帝王家没有亲情看来不假，楚天涯尸骨未寒，楚昊楚江没有率先考虑给楚天涯办丧事，反而想到的是争夺皇位。

　　楚昊说这是白杨出的阳谋，事实也是如此。

　　将大光传国玉玺和原始圣旨分别给了楚昊楚江，为的就是让他们去争夺皇位，这俩兄弟都不是易于之辈，一旦争夺起来岂会短时间内打败对方？到时候他们的皇位争夺必定让大光分崩离析，再加上楚天涯死了，大光没有一个镇得住场子的存在，周围群雄虎视眈眈，大光岂有不灭亡的道理！

　　当然了，万一楚昊楚江两人一合计，直接让谁当皇帝，另一个辅佐，然后让当皇帝的人尽快提升到地皇镜那又是另外一回事了。

　　不过那样的情况几乎不可能出现，皇位啊，九五之尊，谁不心动？

　　所以说，白杨摆出的不但是一个阳谋，更是一个死局，没有经天纬地之才很难解开这个死局！

　　大光气势汹汹而来，最后失败而归，这一战，总算是落下帷幕了。

　　大光败军远去，苍穹泣血的异象消失。

　　然后紧随而来的是，漫天金色云霞涌动，沐浴在金色云霞之中，在场数千亿人每一个都仿佛感到自身得到了升华。

　　苍穹泣血之后，功德云霞漫天！

　　这次出现的功德金光，比不上当初白杨解决帝坟邪气那次那么多，估计也就三分之一的样子。

　　而且功德金光出现之后，也并非全部归于白杨一身，其中有三成脱离出去融入了各方王朝国主和军人身上。

　　大光气势汹汹而来，原本是要屠杀无尽生灵的，白杨他们阻止了这场劫难，上天有感，所以降下了无边功德！

　　国运之争不涉因果，虽然死了很多人，但众位却并没有多少业力缠身，功德是拯救苍生的功德，上天分得清楚。

　　无边功德加身，白杨立于金云之中，好似神祇临尘。

　　眉心金光一闪，功德金莲出现，海纳百川般吞噬属于白杨的功德金云。

　　随着吸收功德金光，八品功德金莲金霞氤氲，当属于白杨的功德金光被功德金莲吸收一空之后，莲台中心那个花苞，居然随着咔嚓一声轻响裂开了！

　　裂开的程度很微小，可可却昭示着功德金莲第九层花苞绽放！

　　从功德金莲最中心那花苞裂开的缝隙之中，有金霞直冲九天，同时从那裂缝中有异香弥漫天地！

　　功德金莲的花苞处于最中心，绽放之后就是第九层，九层花开，八品巅峰功德金莲跨过界限晋升九品！

　　“姜兄，蓝兄，诸位，我还有事，先行一步，你们可去山谷那边等我。”

　　当功德金莲晋升九品的那一刻，白杨匆匆忙忙丢下这样一句话横渡虚空刹那消失不见……


第1064章 好事儿啊

　　白杨之所以匆忙离去，是因为地球那边出事儿了，准确的说是快出事儿了。

　　虽说白杨在地球那边留下了一些法相分身，但对于即将到来的这件事情，那些法相分身真心处理不了。

　　连白杨都不得不亲自赶回去处理的事情，可想而知事态严重到何种地步。

　　恰好这边处理了楚天涯的事情，要不然白杨估计得丢下这里的一切跑回地球那边去解决问题再说……

　　从白杨上次离开地球来到天元星，几次闭关下来，时间匆匆，地球这边差不多过去了两年。

　　两年时间，足以让日新月异的地球发生天翻地覆的变化了。

　　随着元气充斥地球，万物进化，一个波澜壮阔的大世已经展开，科技的蓬勃发展与极端个人武力的提升并驾齐驱，就目前来说，科技依旧压了个人武力一头。

　　毕竟就目前的地球格局而言，哪怕最强大的存在也挡不住一发导弹的轰炸……

　　当下的地球格局相对还算平稳，秩序依旧把持在各国手中，尤其是在全世界各个国家收罗强者成立特殊部门并且相对完善之后，那些无法无天的家伙可谓末日到来，不得不乖乖收起爪牙老实安静下来。

　　任何敢于挑战国家机器的存在都只是在自取灭亡！

　　如今地球人类已经适应了当下大环境的变化，秩序相对安定，最大的威胁来自于自然界，对于人类制定的规则秩序，那些逐渐变异进化的生物显然是不买账的，所以人类和自然界的进化物种冲突不断。

　　这是一个无法避免的事实，而且也不是短时间内就能解决的，还好的是，目前自然界的生物进化程度有限，人类凭借各种科技武器依旧站在食物链的顶端。

　　虽说整个地球人们差不多都将注意力放在了当下的大环境改变之上，但总有一些人坚持在自己的工作岗位上。

　　时间回到三天前，华夏，黔省山区。

　　几年前修建的世界最大射电望远镜位于这里，依旧在工作，时时刻刻监控着外太空。

　　如果是两年前的话，能在这种世界级的科研地方工作，无论走到什么地方都是一件值得吹嘘的事情，然而在当下的大环境中，在这种地方工作的人根本就不起眼，甚至一度都快被人遗忘了。

　　庞大的射电望远镜基地，如今显得有些冷清。

　　赵南是一个对外太空无比醉心的家伙，当三岁的时候通过他老爸的一台家用太空望远镜观看星空后，他就迷上了神秘而浩瀚的星空。

　　随后他未来的人生就在研究星空这条路上一路狂奔一去不回头，大学的专业也是这方面的，如今三十二岁的他已经有博士头衔加身。

　　然而他至今还是一条单身狗，估计是搞科学的都不怎么太过注重情感生活吧？

　　如今赵南是整个射电望远镜基地为数不多还坚持在工作岗位上的人，在监控室工作，想当初监控室人手不少，现在嘛，可以这么说，赵南想什么时候摆弄这台世界上最大的射电望远镜就什么时候摆弄，简直成为了他一个人的玩具。

　　这家伙也乐在其中，压根不关心外界的事情，整体就是摆弄这台世界上最先进的射电望远镜观察星空。

　　这天他原本以为依旧是无聊的一天，出于对工作的认真负责态度，他一次查看各个设备的运转情况。

　　当他路过一台电脑屏幕的时候，出于对职业敏锐的感应，他第一时间就发现了屏幕上有异常数据在闪烁。

　　“有意思了，让我看看是什么情况。”

　　嘴里嘀咕，他捏了捏双手随即坐在了椅子上，随后双手在键盘上噼里啪啦的一通操作，外面的射电望远镜调整角度对准了星空。

　　不久后，屏幕上的数据被系统推演成了模拟画面。

　　看到电脑屏幕上出现的模拟画面，赵南推了推眼镜，下意识的把脑袋凑近了一点，随后他瞳孔紧缩浑身一颤，似乎看到了极度不可思议的画面。

　　如果这个时候有别人在他身边的话，就会发现赵南那不长的头发好似猫咪炸毛一样根根竖起。

　　随着一个激灵，赵南伸手拉出另一个键盘，噼里啪啦一通操作，边上的电脑屏幕有数据飞快闪烁。

　　“快快快……”

　　一边操作他嘴里还一个劲的念叨，似乎这样就能提升自己手速一样。

　　如此差不多三分钟时间，电脑屏幕上的数据定格。

　　当他依次浏览屏幕上的数据之后，瞬间冷汗滚滚脸色苍白。

　　“完了完了完了，麻烦大了……”

　　嘴里连声念叨，随后他哆哆嗦嗦的掏出手机欲要拨打电话汇报自己发现的情况。

　　但是当他打开手机之后，居然没信号！

　　这个时候他才想起，为了不被电子信号的辐射干扰，射电望远镜基地周围压根就没有信号基站这种玩意……

　　来不及去纠结这些，他丢掉手机切换电脑屏幕登陆自己的通讯软件，虽说这片地方没用手机信号，但是网络还是有的。

　　然而当他看到通讯软件上应该联系的人居然一个都不在线之后，当场傻眼。

　　这可怎么办？我该向谁汇报自己的发现？

　　他试着联系那些不在线的人，可消息发出去石沉大海压根得不到回应……

　　“该死，怎么这个时候不在线啊，你们这帮不作为的家伙，国家拿钱养着你们就是让你们这么不作为的，应该拉出去统统枪毙……”

　　一边破口大骂，赵南一边找了个U盘将自己检测到的数据进行保存，随后顾不了那么多了，拔腿就跑。

　　“快快快，出大事儿了，带我去找站长，只有他能直达天听……”

　　一边跑赵南一边大叫，虽说如今这里冷清下来了，但还是有那么几十号人的，然而真正的工作人员只有他一人，剩下的都只是一些保安和保洁。

　　“赵哥，慌慌张张的你这是干啥呢？被狗撵了？不摆弄你的大玩具啦？”

　　兴许是听到了赵南的呼喊，监控室门口伸进来一个青年的脑袋问。

　　那是一个穿着制服的保安，貌似当过兵来着，赵南也不熟悉。

　　看到他，赵南当即开口道：“来不及解释了，快开车送我去站长家，我有大事儿要向他汇报！”

　　门口保安一愣，撇嘴说：“赵哥你怕不是在耍我吧？我就一小保安，哪儿知道站长家在哪儿啊！”

　　已经来到了门口，赵南焦急道：“我知道啊，我给你指路。”

　　“赵哥你指路也去不了，周围都变成原始森林了，变异生物到处都是，开车出去送命呢？还是等明天上头派人来清理周围怪物的时候和他们一道出去吧，就我们保安配的那几条破枪，也就对付对付不小心跑进监测站的小动物罢了。”保安耸耸肩说。

　　“我很严肃的，这都什么时候了没工夫给你开玩笑，不论如何，我都要第一时间将情况汇报给站长，哪怕再危险我们也必须得穿过森林出去。”赵南焦急道。

　　“我也很严肃的告诉你，想要穿过丛林出去简直是送死，所以等明天吧。”保安无语道，事关小命，合着我就不严肃啦？

　　看着保安一脸无所谓的态度，赵南气得浑身发抖，指着对方说：“你知道事情有多么严重吗？事关整个地球的灭亡啊，再晚就来不及了！”

　　眨了眨眼，保安卧槽一声问：“真的假的？有那么严重？”

　　“比你想象的还严重！”赵南加重语气说。

　　搓了搓手，保安激动道：“那岂不是说我们接下来的行动是在拯救世界？”

　　“是的，就是这样的。”赵南点头道。

　　然后保安转身就走，特鄙视道：“你当我傻逼呢，还拯救世界，你咋不上天？”

　　“……”

　　合着你特么根本没信啊，那你跟我哔哔半天啥意思？

　　气得想咬人，但正事儿要紧，赵南近乎咆哮道：“你给我听着，刚刚我通过射电望远镜监测到，外太空有一颗直径达到五千公里的天体正以每秒三万公里的恐怖速度向着地球飞来，五千公里直径你知道什么概念吗？体积比月球还大几倍！它会在五天后率先撞毁月球，然后直接掉在地球上，然后的然后，地球轰一声就会爆成一个超大的火球，到时候大家一起完蛋！”

　　保安的脚步一顿，转身茫然问：“你没骗我？”

　　“我骗你我是猪！”

　　见赵南一脸认真的表情，保安觉得估计是真的。

　　然后吧，这家伙相当淡定，给自己点了根烟说：“赵哥啊，如果你说的是假的，这个玩笑成功的将我逗乐了，如果你说的是真的，那特么好事儿啊，你想想看，地球如果真的轰一声炸了，我特么就不用当苦逼的保安啦，有全世界陪葬，尤其是那么多大人物一起死，我特么开心还来不及呢！”

　　“你这什么心态？”赵南傻眼问。

　　“我就这心态啊，一辈子苦逼命，活得像条狗，还不如和大家一起完蛋算求，嘿，想想都带感，管你什么一国总统还是明星大豪，都要和哥一起完蛋啦。”保安美滋滋的说。

　　“……”

　　这特么都什么人啊。

　　赵南被这小保安搞得没脾气，虽然如此，但他反而倒是冷静下来了。

　　是啊，直径五千公里的天体五天后撞击地球，这会儿哪怕全世界的人知道了也没卵用，谁还能阻止那颗天体的降临不成？你就是发射核弹也没法改变它的轨迹……


第1065章 倒计时

　　背靠墙壁，赵南顺着墙体滑到在地，脑袋一片空白。

　　五天时间，准确的说还有一百一十九个小时零四十三分钟，那颗天体就要降临地球了，它会率先毁灭月球，十多秒后，它会从天而降落在地球上。

　　然后，轰，一切皆休！

　　如果到时候地球上的人们反应够快，还能率先看到月球爆炸的画面，在天上亮起一个大火球，然后眼睁睁的看着一个庞大的天体笼罩自己的整个视线，最后永远陷入黑暗……

　　五千公里直径的天体，三万公里每秒的速度，十分之一的光速啊，赵南都无法计算出它会释放多么恐怖的能量，在这颗天体面前，一切都显得是那么的苍白无力。

　　将这一情况汇报上去又怎么样？谁能改变这个事实？谁又能阻止那颗天体的降临？

　　一切都没有意义了……

　　地球最后的寿命，还有不足五天时间！

　　五天之后，这个地球，这个人类的家园，这个诞生过无数辉煌文明的星球，这个发生过无数故事的地方，就要化作宇宙星空中的尘埃！

　　脑袋空白一片，赵南近乎傻了，他努力的想要想些什么，可脑袋里面却什么都想不起来，思维好似陷入了停顿状态。

　　边上抽烟的保安小哥蹲下，用手中的烟头去烫赵南，然而对方根本没反应。

　　然后他说：“你这是咋啦？如果地球毁灭的话，那不是好事儿吗？你想想看啊，一旦地球毁灭，你就不用再窝在这个山沟沟里提心吊胆了，也不用再朝九晚五了，眼睛一闭万事皆休，有那么多大人物小人物给你陪葬还不够你臭屁的？”

　　赵南依旧没反应，保安小哥干脆坐在他身边嘀咕道：“我跟你说啊，我家就黔省的，农村人，没啥文化，十八岁就去当了两年大头兵，结果滚回家找不到事儿干，然后就在这儿来当保安混吃等死了，人穷，没长相，还没本事，没有姑娘看得起我，我到现在为止吧，有过两个女朋友，分别是左手和右手，你说我活着干啥啊，话说回来啊，我都不知道我活着的意义是什么，我特么就一废物……”

　　说着说着，保安小哥估计是觉得自己过得太过凄惨，居然哭起来了，哭了一会儿又笑，恐怕是想到了全世界那么多人和自己一起死应该高兴。

　　他在边上神经质的叨逼叨逼叨俩小时，跟个傻子似的，赵南依旧没反应。

　　然后他站起来抹了一把脸，拍拍屁股走人说：“哎呀，从没和别人说过心里话呢，这会儿舒服多了，不陪你玩啦，我得去值班了，有监控的，不知道之前俩小时会不会被扣工资，你自个慢慢琢磨世界毁灭的事情吧。”

　　搞半天，这家伙压根不相信世界会毁灭，纯粹是闲的蛋疼无聊和赵南逗趣而已，尽管自己又哭又笑跟个傻子似的。

　　保安小哥走了，赵南依旧没反应。

　　直到天黑，他麻木的站起来，然后麻木的走向住处，麻木的弄了点吃的，然后躺床上继续麻木的发呆。

　　时间一分一秒过去，世人不知道，地球的命运正走向终点，唯一知道真相的人却觉得地球不用拯救了，因为拯救不了。

　　不知不觉一夜过去，赵南自己怎么睡着的都不知道，第二天醒来，摇了摇发胀的脑袋，他有点断片，然后才想起来，哦，地球快特么毁灭了……

　　然后吧，他肚子饿了，继续弄吃的，吃完东西，坐了一下，又躺了一下，熬到中午，纯粹是下意识的，他走向了监控室。

　　来到门口的时候，他笑了笑，地球都快毁灭了，我还来这儿干嘛？

　　转身离去，走了没两步，他又回来，然后来到电脑面前坐下，想了想，调出系统，实时监测那颗天体情况。

　　屏幕上模拟出来的天体撞击地球画面距离在拉近，边上跳动的数字昭示着地球灭亡的倒计时。

　　他就这么麻木的看着，一直看着。

　　肚子又饿了，他去弄吃的，想了想，干脆把吃的拿监控室去，他要一直看着世界毁灭！

　　一天过去了，他没有任何作为，就那么看着，夜晚睡觉都睡在电脑边的。

　　又一个清晨到来，此时距离地球毁灭已经不足七十二个小时，他胡乱吃了点东西依旧麻木的看着电脑屏幕。

　　这几天他倒是彻底平静了下来，脑袋也恢复了运转，然而依旧没有任何作为。

　　盯着电脑屏幕上的倒计时，赵南近乎魔怔般喃喃自语。

　　“没救了，地球没救了，谁也无法阻止这场灭世灾难，一切都这么烟消云散吧……”

　　“其实我应该把这件事情上报上去的，可是有什么意义呢？以地球现在的科技，根本就无法阻止这场灾难，哪怕那些异能者和修炼者也没有办法。”

　　“或许应该告诉世人，但如果世人知道地球即将毁灭的话，肯定会大乱的，还是不要了，现在局势本来就不太平，无知是福，就让世人无知的死去吧。”

　　“……”

　　他就这么枯坐着，嘴里嘀嘀咕咕。

　　电脑屏幕上的倒计时每跳动一下，就距离地球毁灭更近一分……

　　距离他发现地球即将毁灭的第三个白天过去了，地球毁灭倒计时不足六十个小时。

　　夜幕降临，盯着电脑屏幕的他不知道是不是良心发现了，皱眉说：“或许世人有知道真相的权利，如果人们知道了这件事情的话，虽然会引发一系列的骚乱，但至少也能让很多人把最后的遗憾弥补……”

　　这几天时间，与其说赵南在麻木的等待毁灭，还不如说这是对他心灵的一次鞭挞。

　　最后他想通了，觉得应该告诉世人真相。

　　这个地方没有手机信号，但却有网络，斟酌一番后，他将各种数据整理成一份电子文件，详细的阐述了地球命运即将走向终结。

　　然后，他开始挨个打开各个门户网站发表这份文件，意在告诉世人真相。

　　“该做的都做了……”

　　一连忙活了一个晚上，距离地球毁灭还有四十八小时的时候他停了下来，先是看了看倒计时，然后依次打开自己发表那份文件的网站。

　　依次翻看之后，赵南心中的那个纠结就别提了。

　　如今网络，被各种各样的变异生物变异人以及异能者的信息淹没，他那份文件丢网络上连一个水花都没有翻起。

　　尤其让他无语的是，也不知道是不是这份文件太过专业，偶然有两个人看到，在下面的评论清一色是这样的。

　　“这什么几把玩应？那些符号什么意思，有吊大的来解释一下吗？”

　　“太长了，不看……”

　　“……”

　　如此这般，赵南想告知世人地球命运，然而他那么去做了，却没有人当回事儿，世界依旧是老样子。

　　“或许这样也不错，反正我该做的都已经做了。”赵南自嘲一笑，自己觉得严肃的问题别人压根不当回事，然后看着倒计时等待世界灭亡。

　　时间一点点过去，距离地球灭亡的时间越来越短……

　　外太空，距离地球表面数千公里之外的地方，一座庞大的钢铁天体漂浮，如同卫星般围绕地球缓慢公转。

　　在这座钢铁天体周围，无数机械设备在运转，这座钢铁天体在逐步壮大完善。

　　一面很大的强化落地窗内，一身练功服的王清雨静静盘坐，从背后看，她那身材曲线像是一个葫芦，然而却没有人能欣赏得到。

　　两年过去了，她的变化很大，不是变老了，而是变得更加年轻，说她只有十八岁都没有人会怀疑。

　　面对落地窗外黑暗的星空，王清雨睁眼，缓缓呼出一口气，她的修为又壮大一分，距离站在白杨身后又近了一分。

　　虽然她知道自己的这点进步微乎其微，想要能够站在白杨身后遥遥无期，随着修为加深她逐渐的认识到了自己和白杨的差距是多么的让人绝望，但有进步就有希望不是吗。

　　结束了这次修炼，她起身，看了看边上一面紧闭的金属大门，脸上一丝笑容闪过，然后去洗漱，尽管身上纤尘不染，但这已经成为了她的习惯。

　　洗漱完毕，钟爱白色的她换了一套白色衣服，然后抱着一个平板电脑来到落地窗前，面向金属大门方向，然后开始无聊的浏览各个网站。

　　现如今她掌握的各种资源以及财富是地球上所有人都无法想象的，作为决策者，她必须要时时刻刻了解世界的变化。

　　随手关闭一个网站，准备打开另一个网站的王清雨一愣，以如今她的修为，虽然做不到过目不忘，但之前看过的东西还是能在脑海回忆出大部分来。

　　然后她重新打开之前的那个网站，快速浏览之前恍然一撇的一份文件申明。

　　越看越心惊，然后她啪一声丢掉平板电脑看向窗外。

　　冰冷于黑暗并存的虚空中，一个亮点不知道何时出现，似乎随着时间的过去越来越亮！

　　“入侵射电望远镜基地，确认这份申明的真实性！”王清雨着空旷的房间开口。

　　“接到指令，执行指令，指令终止，检测到半个小时前射电望远镜基地通讯遭到破坏，无法入侵进去，分析结果，百分之九十五因为变异生物导致”

　　空旷的房间中，一个没有丝毫情绪的电子声音传来。

　　微微皱眉，王清雨看了看那扇紧闭的金属大门，想了想，她做了一个决定，要去亲自验证事情的真实性……


第1066章 开门

　　位于华夏黔省山区的大射电望远镜基地已经停电停网了，这里曾经作为世界上最大的望远镜基地，当然不可能只有一条线路，不过在之前的两年时间，各条线路相继被毁坏，混乱的局势下得不到修复，是以近几个月来一直都在使用最后一条备用线路。

　　如今最后一条备用线路都遭到破坏，距离这里数十公里外的一处山体坍塌，断裂的线路裸露在外，周围方圆数十米化作焦土，不时有电流噼啪声响起。

　　高压线缆和网络光缆相隔十多米，尽皆断裂，一头体长近二十米的穿山甲半截身子露在地面，浑身焦黑冒烟，显然这条线路的毁坏出自它的杰作……

　　线路遭到破坏，但基地并未陷入彻底的瘫痪，备用电池组足以让这里正常运行二十四小时。

　　“没人抢修线路，设备只有二十四小时工作时间，我无法通过设备全程观看地球毁灭的过程……”

　　滩坐在电脑面前，赵南自语。

　　不过即使无法通过设备全程关注，那又有什么关系呢，二十四小时之后，哪怕是白天也能清晰的看到天穹上一个明亮的天体向着地球飞来！

　　那时，全世界都会看到吧？

　　时间一点点过去，距离地球被天体毁灭不足三十八小时的时候，原本这个每天除却必要清理周围变异生物的武装直升机才会光顾的地方，这个时候来了一艘很特别的飞行器。

　　它的外形看上去并不像飞机，没有机翼不说，连螺旋桨和喷射器都没有，准确形容的话，它更像传说中的飞碟。

　　圆盘状，直径五十米，外围一圈在散发蓝色光芒，它就那么从天而降，速度极快的它简直违背常理的悬浮在了基地上空。

　　然后，这艘飞碟下面裂开，一连十一个人直接跳了下来，一二十米的高度，那十一个人只是微微弯了一下腿就抵消了反冲之力。

　　为首是身穿白色职业装的年轻女子，脸上带着公式化的笑容，让人感觉不到太大的压力却又觉得此人无法接近。

　　这个年轻女子正是王清雨，从太空中乘坐最新研制出来的飞行器而来。

　　这种酷似飞碟的飞行器以元石为驱动能源，地球常规环境下时速能达到九千公里！

　　严格意义上来说，这艘飞行器并非纯粹的科技产物，其中涉及到了很多异界炼器手法，可以称得上是一件半科技的法器了。

　　两年的时间，在白杨众多资源的堆砌下，王清雨旗下的团队初步达到了科技和修炼文明的结合。

　　这艘飞碟不仅速度快，而且具备真正的隐形功能，加上其他设备和手段，开着它足以在全世界横行无忌！

　　然而全世界就目前而言仅此一架！

　　王清雨来此是想证明赵南发表的那份申明的肯定性，为了赶时间甚至把这艘还在最后调试阶段的飞碟都开来了。

　　跟在她身边的十个人是保镖，十个保镖每人都有武师境界的武道修为，身穿黑色钢铁战甲，极具科幻美感，手持能量枪械以及一些常规冷兵器。

　　可以说这十个保镖足以横扫一个正常的武装常备团！

　　他们的到来当然第一时间惊动了这里的保安人员，然而当一群保安跑来之后，看到他们一行人当即傻眼，用屁股想都知道他们是大佬，惹不起的存在。

　　“赵南是谁，在哪儿，带我去见他。”

　　王清雨淡淡的看着保镖开口道。

　　保安队长是一个退役特种兵，两年来地球元气充沛，尽管他并未真正的去接触武道，但在元气滋养下，他如今的战斗力打当初的十个自己跟玩儿似的。

　　然而此时他悄悄的收起了手中枪械，不敢丝毫怠慢的上前一步，没有去直视王清雨的脸，开口道：“我知道赵南在哪儿，请跟我来。”

　　自始至终，他不敢询问王清雨他们的来历。

　　七拐八拐，几分钟之后，王清雨来到监控室见到了赵南。

　　对于王清雨他们的到来，赵南显然完全没有准备，以至于看到了王清雨他们都没有太大的反应，呆呆的看着，脑袋有点短路。

　　“你这份申明说的可是事实？”王清雨拿出平板电脑，调出那份文件给赵南看并且问道。

　　看了看平板电脑上的资料，赵南反应过来，点头说：“千真万确，你们来此就是为了这件事情……？”

　　不待赵南问话，王清雨打断他说道：“你凭什么觉得这件事情一定会发生？”

　　“凭这些世界上最先进的设备，凭现在夜晚肉眼都能看到那颗天体比天上任何星辰都要明亮。”赵南也不生气，而是耸耸肩说。

　　沉吟片刻，王清雨点点头不再说什么。

　　伸手，边上有一个保镖递给她一根数据线，她用数据线把自己的平板电脑和监控室的设备连接，然后操作平板电脑。

　　没几下，整个基地的设备都在她的掌控之中，平板电脑上的数据更是刷屏一样滚动，十秒钟不到，一应数据出来了。

　　真的有一颗直径五千公里的天体飞向地球，而且时间只有三十七小时四十八分五十九秒……

　　不要小看王清雨手上的这台平板电脑，里面装载的系统足以甩掉这个基地几条街，不但证实了那份申明的正确性，甚至还将那颗天体的直径推演到了小数点之后的三位数。

　　那颗天体，准确的最大直径是五千三百一十二公里又三百八十四米……

　　得到了想要的结果，王清雨的表情凝重了几分，拔掉数据线转身就走。

　　“没用的，哪怕你证实了事件的准确性，也无法阻止这场灭世灾难了，好好珍惜最后的时光吧……”赵南在王清雨背后提醒道。

　　脚步顿了一下，王清雨没说什么，径直离去。

　　不久后，飞碟冲天而起消失在天穹上……

　　一来一去，当王清雨再度回到太空基地中的时候，花费了近四个小时，距离那颗天体撞击地球不到三十六个小时了。

　　这个时候，哪怕站在地球表面也能清晰的看到天空中一颗明亮的星辰，而且是白天！

　　独自来到练功房，王清雨立于那扇钢铁大门前一脸忐忑。

　　她知道，门的后面就是她朝思暮想的那个人，只要打开就能看到，他是他，但他又不是他，近在咫尺，打开门就能看到，但是两年来，她从未打开这个门，哪怕每一天都想不顾一切的打开。

　　以往她在门外徘徊一阵就会离开，但今天，她不得不打开这扇门了。

　　门无声无息打开，里面的空间不大，只有几十个平方，也没有任何设备和家具物品。

　　房间的正中间，一个人影临空漂浮闭目盘坐，浑身在散发淡淡的光晕，他似乎并非实体，隐隐约约透过这个人影能够看到后面的墙体。

　　这个人影正是白杨，但又不是白杨，是白杨留在地球这边的法相分身之一。

　　当门开的第一时间，白杨的法相分身就睁开了眼睛，目视门口的王清雨问：“清雨，何事唤我？”

　　白杨在地球这边留下的法相分身不止一个，分布在世界各处监察天下，这个太空基地很特殊，是以专门留下了一个法相分身守护在这里。

　　曾经就说好了的，这只是他的法相分身并非本人，是以两年来王清雨都没有打开这个门。

　　两年了，再次看到白杨的样子，王清雨很想不顾一切的投入其怀抱，但她知道那并非真正的白杨，克制住了内心强烈的冲动。

　　深吸口气，将双目中的泪水憋回去，王清雨目视白杨的法相分身说：“老公，有麻烦了，很大的麻烦，甚至事关整个地球的生死存亡！”

　　白杨的法相分身并未有太大的情绪波动，点点头说：“别急，慢慢说，具体什么事情，有我在，没事儿的。”

　　“老公，这次的麻烦并非来自于地面，而是外太空，你出来看看就知道了。”王清雨声音颤抖道。

　　她知道自己老公本事通天，甚至地球如今的变化都是他一手导演，可是，那是一颗直径五千多公里的天体啊，就要撞击地球，自家老公能解决吗？

　　如果还是不行的话，地球的毁灭那是板上钉钉的事情了，以如今地球的科技手段，根本无法解决这次灾难，甚至逃亡都做不到！

　　听了王清雨的话，白杨的法相分身两年来第一次走出了这个不大的房间。

　　来到外面落地窗前，看着远处星空中越来越亮的天体，听着边上王清雨的解释，白杨法相分身的眉头微微的皱了起来。

　　“这只是我的一具法相分身，能施展一些术法，倾尽全力能消灭普通的人王镜强者，但以法相分身的手段，根本无法解决那颗天体！”

　　看着那颗天体，白杨的法相分身皱眉道。

　　王清雨浑身一颤，惊声道：“老公，这样一来的话，岂不是说地球灭亡已经无法阻止了吗？”

　　“白杨”转身，看着王清雨笑道：“傻媳妇，我只是说我这法相分身解决不了，又没说无法解决，事实是解决这次麻烦并不难。”

　　呼……

　　听到白杨的法相分身这么说，王清雨长长呼出一口气，一下子就变得轻松了起来……


第1067章 横渡星空

　　尽管已经得到了白杨肯定的回答，但王清雨心头依旧有些忐忑，毕竟事关整个地球的命运，她问：“老公，要如何才能解决这枚天体？会不会有危险？”

　　遥望冰冷而黑暗的星空，那颗急速飞来的天体很漂亮，太阳的照射下散发洁白的光芒，因为速度够快，它的后方拉出了一条唯美的光带。

　　目视那颗天体，白杨回答说：“解决它很简单，无论是将其打爆成尘埃还是改变它的行动轨迹都不是难事儿，而且不会有任何危险，比这更麻烦的事情我都不知道经历了多少，清雨不用担心。”

　　那颗天体直径五千多公里，以三万公里每秒的速度前进，能释放出多么恐怖的能量白杨不知道，但他却敢肯定，那颗天体释放出来的能量绝对无法和楚天涯那样的地皇镜强者一击想媲美。

　　并且它是死的，解决起来就简单多了。

　　“没有危险就好。”王清雨彻底放松下来，看着那颗天体感叹道：“它真的很漂亮呢！”

　　“是啊，很漂亮，可惜的是我现在修为不够，只能将其毁去，如果我再提升一个境界，甚至可以将其炼制成一条项链送给清雨你佩戴。”白杨笑道。

　　王清雨听到这句话一下子呆住，她无法想象将一颗直径五千多公里的天体炼制成一条能佩戴的项链是一种什么样的手段。

　　“那老公什么时候解决这个威胁呢？”王清雨转移话题问。

　　白杨的法相分身想了想说：“再等一会儿吧，我的真身有点事情在忙。”

　　事实是这个时候，白杨的真身正在天元星那边处理善后事宜。

　　此时此刻，地球上大部分人都发现了这一现象，只要抬头看天，都能看到一颗比其他星辰还有明亮十倍的星星挂在天上，而且几乎是肉眼可见的在变得更亮。

　　对于很多普通人来说，天上多了一颗明亮的星星不过只是茶余饭后的谈资罢了，然而对于那些直觉敏锐实力强大的人来说，当看到天上那颗明亮的星辰后，内心顿时被一股大恐怖所笼罩，一种让他们绝望的感觉在心头滋生。

　　各国高层也警觉起来，紧急调集专家分析这一情况，不久后得出的结论却是，灭世之灾即将降临！

　　直径五千多公里，每秒三万里的速度，不足三十个小时的时间……

　　一系列的数据罗列出来，都在阐述一个可怕的事实，地球的命运已经走向了终结！

　　并且，以目前地球的所有科技手段都无法阻止这场灭世灾难的降临，哪怕是投放核弹也无法改变它前进的路线，毕竟它太大太快了。

　　面对如此情况，无数知道真相的人绝望。

　　无法阻止灾难的降临，甚至连逃命的机会都没有，毕竟哪怕是立即乘坐火箭升空也无法逃离地球爆炸后的恐怖于波范围。

　　怎么办？该怎么办？能怎么办？坐着等死吗？

　　各国高层紧急商议，然而一番讨论下来没有任何办法，最终，华夏第九处处长邱国荣说了一句话，让紧张的讨论气氛一下子变得安静下来。

　　“如果谁还能阻止这场灾难的降临，恐怕只有阿尔卑斯山的那位了，如果他都不行的话……”

　　邱国荣是这么说的，后面的话他没有再继续下去。

　　如果那位都不行的话，那么大家就等死吧……

　　“那位真的可以吗？那可是直径五千多公里的一枚天体啊！”

　　有人提出了这样的质疑，那位的强大举世皆知，然而人力去抵抗天威，那可能吗？

　　“行不行另说，这是最后的希望了，请问谁能联系到白先生？”

　　又有人抛出了一个问题，然而全部都沉默了下来。

　　他们这个时候才意识到，白杨已经整整两年没有任何音讯了，似乎从世间消失。

　　“或许有人能联系到白先生，但能不能真的联系到就不知道了。”邱国荣说道。

　　“谁？”

　　“当然是白先生亲近的人，我已经安排下去了，诸位等结果吧。”邱国荣叹息道。

　　白杨两年没有露面，谁也不知道他在哪儿，此时此刻，唯有寄希望于白杨亲近的人能联系到他了，并且，哪怕是联系到了白杨，能不能解决这次灾难还是个问题。

　　全世界都联合起来要找几个人还是很简单的，并且在那些人并没有刻意隐藏的前提下。

　　不久后，几乎所有和白杨亲近的人都被联系到了，然而一番焦急询问下来，却没有人知道白杨在什么地方……

　　“还有一个人没有联系到！”绝望的气氛中，有人这样说道。

　　于是这个人就成为了整个世界多方大佬关注的焦点。

　　“那个人就是白先生登记在册的正牌妻子王清雨，可是，近年来没有人知道她在什么地方，似乎和白先生一样从世界上消失了。”那人无奈叹息道。

　　找，把地球挖个底朝天也要找到王清雨！

　　在灭世劫难面前，整个世界空前一致的团结了起来。

　　然而王清雨在太空中，把地球翻个底朝天也找不到啊……

　　不过动静弄得有点大，地球上的各个国家没有找到王清雨，王清雨却主动找上门来了。

　　也不是主动找上门来吧，只是通过入侵各国的会议系统传来了一段话，她告诉各方，白杨已经知道了这件事情，大家稍安勿躁即可，他会解决的。

　　王清雨传递过来的信息只有这么多。

　　当听到王清雨的这些话之后，各方的脑袋都处于一片空白状态，白杨说他已经知道了，会处理这件事情，大家稍安勿躁即可。

　　然而他白杨用什么办法去解决这次灾难？他只是一个人啊，怎么可能？

　　原本人们已经绝望了的，哪怕是找白杨也只是抱着试一试的态度，可现在对方的回应来了，这让人如何接受得了？

　　不管各方接受不接受得了，随后无论是王清雨还是白杨都没有发表任何声音。

　　在异界那边，白杨大致处理好善后事宜，丢下一句我还有事儿的话就赶了回来。

　　此时距离那颗天体撞击地球已经只有二十四个小时了，如果再晚的话，即使后面能把它解决掉，距离太近，估计也难免会对地球造成影响。

　　白杨上次离开是在阿尔卑斯山的道场内，回来这边也是这个地方，没有丝毫迟疑，身影冲天而上，可谓眨眼时间就出现在了太空基地内王清雨的身边。

　　白杨真身出现，法相分身化作一缕光芒融入白杨眉心消失不见。

　　王清雨愣了一下，知道是自家老公真正的回来了，当即，一向坚强的她双目眼泪夺眶而出，投入白杨的怀抱紧紧的抱着。

　　两年的等待，两年的思念，此时此刻，她终于再次感受到了那久违的气息。

　　怀抱王清雨，白杨满是愧疚的拍了拍她的背说：“清雨，对不起，让你久等了……”

　　不等白杨把话说完，王清雨抬头，一下子吻住了白杨的嘴，无比热烈，似乎要将自己整个身躯融入白杨体内一样。

　　白杨闭目，热烈回应，两人体质远超常人，这一吻足足十分钟时间，似乎要吻到天荒地老去。

　　到最后，两人唇分，一丝晶莹的细线相连，嘴巴都肿了……

　　人家全世界无数知道灾难即将降临的人都在绝望呢，你俩还有工夫在这里亲嘴，如果被人们知道的话不知道会作何感想。

　　唇分之后，白杨目视王清雨说：“清雨乖，等我先解决了那颗天体在说，免得下面的人担惊受怕。”

　　“嗯，老公，我能和你一起去吗？”王清雨忐忑道。

　　她真的不想和白杨分开，哪怕再危险。

　　“当然可以。”白杨笑道。

　　转身，目视窗外那颗天体，白杨目光闪烁，心道难不成这真的是天意，自己刚刚解决另一边的灾难获得无边功德，这里就再度送来了一桩好处。

　　解决这颗横空而来的天体，拯救地球众生灭亡的命运，又是无边功德啊。

　　尽管还相隔无尽遥远，但白杨隐隐约约感觉到，那颗横空而来的天体上似乎有自己想要的东西。

　　此时此刻，白杨不得不相信一句话，身居大气运的人，真的能出门捡到宝，哪怕你不出门宝物都会从天而降落到你的头上……

　　身影一闪，白杨带着王清雨离开太空基地，直接横渡星空向着那颗天体而去。

　　并非要等到对方降临才将其解决，白杨要半路拦截！

　　以白杨如今的修为，前行速度并不比那颗天体慢，但毕竟相隔太遥远了，想要真正的相遇也不是那么容易的。

　　白杨带着王清雨正在飞速接近那颗天体，或许是公转轨道的原因，白杨一路上并没有能近距离的观察到太阳系的其他几个行星。

　　话说以白杨现在的修为，虽然足以横渡星空，但他还没有去过地球之外的其他星球呢，天元星不算。

　　横渡星空近十个小时后，白杨带着王清雨停了下来。

　　前方，那颗横跨星空而来的天体已经快要充斥白杨的整个视线。

　　此时此刻，在地球上看，这颗天体的亮度已经超过了月亮，大小因为距离的原因只有月亮的三分之一大小！

　　对方正在以三万公里每秒的速度接近，白杨是没有什么感觉的，但王清雨却是浑身颤抖，她感受到了一股让她绝望的伟力从正前方碾压过来……


第1068章 天辰星金

　　无垠星空，冰冷与黑暗并存，寂静森然，没有上下左右之分。

　　直径五千多公里的庞大天体以每秒三万公里的速度向着白杨两人迎面而来，飞速充斥两人的视线。

　　在这枚天体面前，个人显得如同尘埃般渺小。

　　面对这种天地伟力，王清雨饶是踏足修行之路心性强大，此时也浑身颤粟，脑袋一片空白。

　　人力在天威面前，显得太过苍白无力。

　　那天体横空而来，后方拖着由各种气体组成的尾巴，不时有细小的碎片脱落被抛在后方。

　　感受到身边王清雨的惊恐，白杨捏了捏他的手掌说：“清雨别怕，有我在。”

　　“嗯。”王清雨点头，却再也说不出其他话语来。

　　她真的无法想象，要什么样的手段才能阻止这颗横跨星空的庞大天体降临地球，但白杨说他能解决，所以王清雨就无条件的相信他。

　　此时此刻，那庞大的天体距离白杨两人已经不足白万里了，以天体的速度，几十秒后就会和两人相遇。

　　看着那庞大的天体，白杨说：“清雨你在边上看着就好，一切交给我了。”

　　说着，白杨轻轻挥手，王清雨飞速倒退，足足离开白杨千里之遥。

　　为了确保王清雨能在星空中生存，白杨用术法在她周围凝聚了一个直径五十米的护罩，内中充满了空气，温度也被调节，确保她能在星空中安然无恙。

　　“小心……”

　　处于气泡一样的护罩中，王清雨呼喊，但是，她距离白杨足足千里之遥，真空中声音根本传递不过去，并且，处于这个位置，她甚至都看不到白杨了。

　　将王清雨安顿好，白杨面向那颗庞大的天体，于虚空中盘坐下来。

　　眉心一点金光飞出，迎风暴涨，寂静的星空中，一条庞大的金色神龙凭空出现，长达三万三千多公里，神圣威严，霸道而苍凉！

　　这是白杨的真龙法相，太过庞大，单单是脑袋就差不多有那颗天体大！

　　后方千里之外，王清雨看到一条金龙出现之后，瞬间瞪大眼睛，下意思捂嘴才让自己没有惊叫出来。

　　龙，那是一条龙啊，神话传说中的龙！

　　对于从小在现代社会长大的王清雨来说，此时看到如此庞大的神龙，已经被震撼得无以加复，尽管她猜到那是她老公的手段，可依旧无法淡定。

　　此时此刻，无尽遥远的地球上，无数人抬头看天，发现那越来越明亮的星辰边上，居然出现了一条更大的金色长虹，然而距离太远，人们看不真切，无法得知那到底是什么。

　　星空中，白杨庞大的法相出现，蜿蜒扭曲，直接来到那庞大的天体周围，龙躯扭动，直接将那颗天体包围，四只龙爪如勾，抓住了那颗天体！

　　然而天体的速度太快，真空中的惯性下，白杨的法相也被带着往前飞。

　　“给我停下！”

　　白杨的法相龙头高昂咆哮，浑身金光澎湃，作用在虚无的空间之上，黑暗的星空，空间肉眼可见的出现了无尽褶皱，似乎星空变成了快要破碎的玻璃晶体！

　　真龙法相缠绕天体，浑身金光澎湃，远在地球的人们发现，天穹上那颗星辰的亮度猛然暴增百倍，好似天上出现了第二个太阳，无法直视，再也看不到具体的真切情形了！

　　原本白杨是想要将这颗天体打爆的，但心头莫名的感应让他没有那么去做，而是选择让其停下！

　　这样的手段，除了白杨之外，其余天师镜强者来一百个，其中九十九个都不敢想！

　　天体横空的惯性太强了，白杨将其向着后方拉扯，速度在减弱，然而双方角力从而产生的恐怖能量却是直接作用在了空间之上。

　　肉眼可见，天体周围，虚无的空间仿佛成为了固态晶体，一条条漆黑裂缝蔓延，宛如黑色闪电！

　　那股狂暴的能量，居然生生将空间崩裂！

　　在白杨的施为下，天体前行的速度在急速放缓，速度慢下来，双方角力产生的能量也在减弱，周围崩裂的虚空在恢复。

　　这一切说来话长，但不过区区十五秒时间，庞大的天体彻底静止下来，横呈在了冰冷而黑暗的星空中，白杨的法相将其缠绕，龙头高昂，其霸道的姿态简直无法用言语来形容！

　　“这枚天体前行所释放的能量，绝对不下于一尊地皇镜强者的一击，然而毕竟没有思维主导，让其安静下来并不难。”

　　心中自语，白杨真龙法相脱离天体横空而过，飞速缩小，化作一点金光进入真身眉心消失不见。

　　此时，那天体距离他的真身不足十万里，站在真身的角度看这颗天体，其大小相当于站在地球上看月亮的数十倍。

　　它不是规则的圆形，可以形容成一块庞大的巨石，安静下来的它，后方长长的尾巴逐渐消失，不过整个天体周围很多地方都在喷薄一些有毒有害气体，扩散到虚无的星空中去。

　　此时站在地球上的人们再度能够直视天穹上的这枚星辰了，他的大小在地球上看，只有月亮的一半大小，但是及其明亮，比夜晚的月亮还要亮。

　　全世界大部分的人们都在猜测，刚刚那颗星辰爆发的无法直视光芒到底是什么情况，难道是它凌空爆炸了不成？可若是爆炸了的话，为何依旧存在于天空之上？

　　一切种种，足够世界上的科学家去头疼万分了。

　　让天体安静下来后，白杨真身站起来，招手，千里之外的王清雨回到了他身边。

　　“老公，刚刚那条龙……”王清雨开口问，内心太过震撼，心绪波动太大，胸脯起伏，白杨看得移不开眼睛。

　　“那条龙是我施展的一点手段，清雨以后熟悉了也就见怪不怪了。”白杨随意解释了一句。

　　念念不舍的移开目光，随即转身，目视那颗静止下来的天体，白杨心道我倒是要看看你到底有什么东西能够让我生出感应来。

　　带着王清雨靠近天体，几个呼吸间两人就来到了距离天体不足三千公里的距离。

　　站在他们这个位置，根本就是俯视这颗天体，它太庞大了，不规则的形状在白杨两人眼中分明就是一座座庞大的山体。

　　处于对王清雨的安全考虑，白杨并未带着她降落到这颗充满有毒气体的天体之上。

　　念力延伸出去，直接包围了这颗庞大的天体，白杨一寸寸剖析它。

　　一番剖析下来，白杨发现这颗天体算不上严格意义上的星辰，它只是一块体积相对大一些的碎片，因为它中心并没有星辰的熔岩星核，是实心的。

　　它的组成部分也没有脱离白杨的认知范畴，组成这颗天体的，百分之九十五都是地球人类已知的矿物质，其中铁元素占据大多数，此外还有金银铜等待组成部分，另外百分之五的组成部分则是各种各样的宝石以及有毒气体。

　　值得一提的是，这颗天体本身是没有重力的。

　　一番剖析下来，不久后白杨眼睛一亮，他在这颗天体上找到了自己感应中对自己很有用的东西。

　　那东西位于这颗天体地表下一千多公里的地方，大小只有直径不到百米的样子，具体是什么白杨不知道，唯有将其挖掘出来才能明白。

　　“老公，有什么发现吗？”此时王清雨开口问。

　　白杨笑着回答说：“有一些发现，就让这颗天体处于这个位置并不妥，没有内核没有引力就无法围绕太阳旋转成为太阳系的第九行星，早晚会威胁地球，干脆让它变成宇宙碎片好了，哪怕落到地球上最多也就下一场流星雨。”

　　说着，白杨开始分解这颗天体。

　　一指点出，无尽锋芒横跨星空降临在这颗天体之上，秘籍如网，锋锐无匹的锋芒纵横交错间，这颗庞大的天体就被白杨撕裂成了碎片，最大的一块也不过桌子大小，哪怕落到地球上也无法造成灾难。

　　挥手间，被分解的天体化作碎片向着四方星空横飞而去，惯性之下，不久后所有碎片都消失在无尽星空中。

　　此时站在地球上的人们发现，原本悬挂在天上的星辰，在猛然发亮后变得暗淡，然后彻底消失……

　　这估计会成为很长一段时间的地球未解之谜。

　　将天体分解，碎片驱散到宇宙星空后，白杨得到了一块直径九十三米的不规则特殊物质。

　　招手将其拉到眼前，白杨认真观察这块让自己心生感应的东西。

　　这一大坨并非严格意义上的固体，白杨的念力能轻易将其揉捏成任何形状，它通体银白，内中有无尽金色的光点，神秘非凡，多看几眼的话，仿佛那一坨银色物质是无尽星空，金色光点就是浩瀚星辰。

　　“天辰星金！”

　　只一眼，白杨下意识惊呼出来，心脏都忍不住跳动。

　　这居然是一块天辰星金，炼制岁月三刀法器的九种世间最神秘金属之一！

　　在这之前白杨还在纠结要如何才能得到第二种神秘金属，而现在他眼前就摆着一块！

　　这还真是出门就捡到宝啊，而且是重宝中的重宝。

　　别小看这软不拉几的天辰星金，只要拳头那么大一块就足以引发一场血雨腥风，它可是天帝层次的强者都要出手抢夺的珍贵宝物，比之灭神金都要珍贵……


第1069章 花粉

　　天辰星金这种金属太过稀少，哪怕是在天元星那边也没有多少人知道这种东西的存在，见过乃至拥有这种金属的人更是凤毛麟角。

　　白杨之所以知道这种金属，纯粹是因为冷宫道主留下的秘籍上有阐述。

　　目视跟前这一大坨天辰星金，白杨脑袋有些恍惚。

　　无论是灭神金还是天辰星金，在异界那边都是无比珍贵无比稀少的东西，数百元都不一定有这种东西出世，而且哪怕是出世也不会太多。

　　可是，在地球这边，先是灭神金，现在又是天辰星金，它们相继出现并且都落在了白杨手中，而且体积堪称庞大，这就有些不合理了。

　　难道说这片星空特别能够孕育出这样的神物？

　　白杨心头嘀咕，但又觉得这不靠谱，最后他认为应该是这个世界在他之前几乎没有修士存在的原因，没有人开采利用，数量也就多了。

　　毕竟再普通的东西，无数年来无休止的开采利用，到最后都会显得特别稀少珍贵。

　　至于落到自己手中，白杨只能说这是运气加偶然的成分。

　　“老公，这是什么？好漂亮。”边上的王清雨看着天辰星金开口问。

　　收回思绪，白杨解释道：“这是一种很特殊的金属，名为天辰星金，这么给你形容吧，哪怕它只是指甲盖那么大一点，换算成钱财的话，足以买下一百个地球！”

　　王清雨当场惊住，无法理解这种东西为何这么珍贵，反应过来，她纠结道：“老公说它是一种叫做天辰星金的金属，但它好像并非固体呢！”

　　白杨一笑，给王清雨科普道：“它的确是金属，不过现在是它的自然状态，并非固体，一旦通过特殊手段加工，它就能变成固体金属，那个时候，除非将其毁灭成尘埃，要不然再也无法改变它的状态，不过这种金属并非以坚固著称，或许还没有钢铁坚硬呢，之所以珍贵，其实自带它自带一种独一无二的特性，因为那种特性的存在，它才显得弥足珍贵。”

　　“什么特性？”王清雨追问。

　　回忆秘典上的解释，白杨介绍道：“我大致给你解释一下吧，或许你不能理解，但做一个大致的了解就可以了，它的那种特性，用修士的话来说，它天然带着一种破碎之力，当然，那是经过加工后，在那种破碎之力面前，常规的东西一旦靠近就会破碎，越是靠近就破碎得越厉害，就拿一块生铁来形容，一旦紧挨加工后的这种金属，恐怕会破碎成原子结构！”

　　“这么……神奇？”王清雨惊讶道。

　　笑了笑，白杨说：“还有更神奇的呢，若是将其炼制成兵器或者法器，以特殊手段催动，它将能引来天地破碎规则加持，若是实力足够的话，用这种金属炼制的兵器或者法器，简直能破碎一切！”

　　听到白杨的这番话，王清雨有些茫然，她并不能准确的理解白杨形容的那些。

　　不过白杨此时再度恍惚了一下，一下子想明白了一些事情。

　　难怪冷宫道主创造的岁月三刀号称能斩灭现在过去未来，因为炼制施展岁月三刀法器的材料本身就太过非凡。

　　灭神金能灭神魂，那是它独一无二的特性，炼制成的那把奇怪兵器催动下哪怕白杨并非真神镜也能引来天地规则加持，尽管很微弱。

　　而天辰星金一旦融入进去，就增添了破碎之力，引来破碎规则加持，同阶之中，敌人的兵器铠甲乃至身躯都有可能一碰就碎！

　　若是将九种天地间最神秘的金属全部收集完毕炼制成那件法器，白杨无法想象单单是那件法器就能达到何种地步！

　　在白杨恍惚之间，边上的王清雨推了推她目视四方惊骇道：“老公你看，周围这是怎么了？为何凭空出现了无边无际的金云？这里可是冰冷的星空啊，又没有什么东西反光，为何会出现这种异象？”

　　正如王清雨所说，此时此刻，以白杨两人为中心，冰冷而黑暗的宇宙星空中，无边无际的金云凭空出现，笼罩四方，如大海浪潮翻滚。

　　白杨反应过来，一脸意料之中又在意料之外的表情说：“清雨不必惊讶，这是因为我解决了那颗天体，阻止了地球灾难降临，上天有感从而降下的功德，只是好像太多了一点……”

　　拯救地球，白杨预料到会有功德加身，可此时此刻出现的功德金光，真的太多了一点。

　　多到什么程度？

　　此时此刻出现的功德金光，比之当初白杨在大光皇朝解决邪气之源所出现的功德金光还要多十倍！

　　这是白杨无法理解的，要知道，大光皇朝的邪气灾难，一旦席卷出去的话，波及到的生灵至少要以“兆”为单位来计算，而地球呢，充其量也就七十多亿人，怎么可能解决这次灾难比那次获得的功德还多？

　　心念闪烁，白杨很快就明白了原因，这次的地球灾难代表的是灭族，而上次大光皇朝的灾难只是代表危害一方！

　　双方代表的意义不同，所以尽管地球格局很小，但获得的功德却比上次还多十倍！

　　浑身一颤，想到这里，白杨猛然意识到，如果真的是这样的话，广阔无垠的星空中，岂不是说除却地球之外其他星辰根本就没有人类了？

　　纷纷扰扰的思绪下，白杨识海中的功德金莲自动飞出，悬浮在他头顶，金霞灿灿，缓缓旋转，好似一个无形的黑洞吞噬周围无边功德金光。

　　顿时，浩瀚无边的功德金云汹涌澎湃而来，飞速融入了功德金莲之中。

　　随着无边功德涌入金莲，不久前才在天元星吸收功德金光裂开的第九层花苞在肉眼可见的绽放。

　　金色的花瓣舒展，中心之处有粉红色的花粉状光雾飞出，如灵蛇一般源源不断的涌入白杨口鼻，闻着那股异香，白杨浑身一震，脑袋前所未有的清晰，似乎神魂得到了升华。

　　福至心灵的，白杨当即收起天辰星金盘腿而坐进入了修行状态，也没忘了先将王清雨保护起来。

　　不知道发生了什么事情，王清雨并未开口打扰，而是惊异的看着周围的变化。

　　无边无际的功德金光澎湃而来没入白杨头顶的功德金莲内部，金霞阵阵，沐浴在金莲发出的光芒之中，王清雨只觉浑身暖洋洋，说不出的舒坦，然后，她也下意识的盘腿而坐开始修行。

　　修行之中的王清雨感觉到，沐浴在功德金光之中修行，她的修行速度是以往的百倍。

　　“老公头顶的那朵金色莲花还有加速修行的效果吗？”她心头这么想着，随即全心全意的开始修炼。

　　其实是王清雨想错了，功德金莲并没有让人增加修行速度的功能，她之所以修行速度百倍提升，其实是有一些功德金光自动融入她体内的原因。

　　毕竟解决这次地球灾难她是和白杨在一起的，尽管没出力，上天有感，也将功德分给了她一点，相比起白杨获得的，她那点根本就微不足道。

　　然而王清雨不懂得利用功德金光，此时她的修行速度纯粹是消耗功德而来的。

　　此时此刻，白杨头顶功德金莲陷入了深层次的修炼状态，王清雨在边上也是如此。

　　陷入修行中的他们暂时并未发现，功德金莲随着第九层花苞绽放，变化并未停下……

　　道经真神篇无声回荡在天地，唯有白杨才能听到感受到，他再度来到了那个迷雾世界。

　　此时的他，头顶正在吸收功德金光进化的功德金莲一阵阵粉红色花粉状的光雾从他口鼻子进入体内融入识海，精力格外旺盛，道经经文一遍又一遍诵读，丝毫不觉疲惫。

　　在他眼中，迷雾世界随着道经经文的诵读一点点变得清晰起来。

　　口诵一百遍经文，他已经能看到迷雾之外数米的地方，原本到了这个时候他就会感到疲惫了，可现在不但没有丝毫疲惫，反而精力越来越旺盛！

　　两百遍经文，他已经能看到十米之外，依旧不疲惫！

　　三百遍，五百遍，一千遍，一万遍……

　　迷雾世界逐渐变得清晰，五米，十米，百米，千米……

　　这个迷雾世界似乎广阔无边，变得清晰的部分外面依旧是迷雾笼罩。

　　在已经清晰的迷雾世界部分，一条条天地规则横呈，有的如发丝大小，有的却如巨蟒盘绕，更远处，一条条更加强大的规则出现，好似大道纹理，又如秩序锁链。

　　每一条规则都给人不同的感觉，有的仁慈，有的狂暴，有的充满了毁灭，有的却是生机勃勃……

　　规则并无强弱之别，只有用途之分，哪怕细如发丝的规则也有大用，拥有其他规则不具备的神秘特性。

　　毫无疑问的是，迷雾世界越是深入的地方呈现出来的规则用途将会更大！

　　白杨不知疲倦，一遍遍的诵读道经经文，眼中的迷雾世界也在向着更远处变得清晰，然而当他能看到迷雾世界万米开外的地方，依旧没有触碰看到边际，远方还是迷雾笼罩。

　　万米之外，每一天规则都如同天地枷锁，横贯天际，在迷雾中若隐若现，神妙莫测又带着让人心颤的伟力。

　　“到底什么时候是个头啊！”白杨心头无语。

　　不过他在那异香的作用下精神旺盛，丝毫不知疲倦，机会难得，他并未停下口诵道经经文……


第1070章 金焰

　　各国高层焦急而紧张的等待着，视频会议实时接通，气氛沉默而压抑。

　　灾难将至，各国毫无办法，只能等待，将整个地球的命运寄托在白杨身上，这种命运不由自己掌控只能听天由命的感觉让人很烦躁，但却没有办法。

　　时间一点点过去，视频会议的每个人身边都有一个计时器在倒计时。

　　每个人身边计时器的倒计时时间都是同步的，越是到最后，数字每跳动一下都让人浑身一颤，呼吸都困难。

　　大部分人浑身冒冷汗，那一刻就要来了，地球乃至整个人类的命运到底会怎么样？

　　此时抬头看天，已经看不到天穹上那颗明亮的星辰，这让所有人心中都有了一种期盼，但并不确定。

　　滴……！

　　当倒计时变成零之后，各国的所有参与视频会议的人全都下意识屏住了呼吸，整个会议安静得落针可闻。

　　此时此刻，众人的思绪都陷入了停顿。

　　不知道过了多久，总算是有人反应过来，轻轻呼出了一口气，预料中的灾难并未到来！

　　白杨成功了！

　　既然灾难并未降临，那么肯定是白杨解决了这次举世大劫。

　　然而那是一颗直径五千多公里，且以每秒三万公里冲向地球的庞大天体啊，白杨是如何解决的？

　　人们思绪万千，却想象不到白杨是用何种手段解决了这次灾难。

　　“诸位，灾难过去了，那位成功的解救了地球，地球命运得以延续。”沉凝的气氛中，有人打破沉默开口道。

　　直到这个时候，一个个屏住呼吸的人才回了魂，瘫软下来大口呼吸，心中的那块让人绝望的大石头总算是落地了。

　　华夏如今作为全世界最强大的国家，大老板打破沉默开口道：“诸位，虽然地球灭亡的命运被改写，不过这件事情闹得沸沸扬扬，我们得商量一下如何给公众一个交代了。”

　　“是的，这件事情虽然已经过去，但为了不引起不必要的恐慌，我们必须要压下去……”

　　有人附和，随后就是一番七嘴八舌的讨论。

　　最后各国一致达成共识，这次事件列为全世界的最高机密，所有知情人都要下达封口令，绝对不容许外传，再则，发动专家辟谣，反正他们最擅长这种和稀泥的事情，总之就是要将这件事情的隐患消弭到最小！

　　事关整个地球生死存亡的大灾难就这样消弭于无形，知道的人闭口不言，不知道的人最多只是喷几句胡言乱语的科学家该过日子继续过日子。

　　或许有一天这个绝密解封，世人才会了解到原来曾经地球差点毁灭，一如久久年的绝密就不被世人所知，当初可是签了保密协议的……

　　华夏山区，大射电望远镜基地，那个小保安怒气冲冲的找到了赵南。

　　他指着一脸茫然滩坐在椅子上的赵南鼻子怒道：“你们这帮搞科学的太不靠谱了，说好的地球爆炸呢？说好的世界末日呢？哪儿去了？我还等着和全世界一起玩完呢，最后一撸我都做了，结果却屁事儿没有？”

　　眨了眨眼，赵南茫然中带着无语道：“我依稀记得你不是不信吗？”

　　“我信不信是一回事儿，你们预料中该发生却没有发生的事情又是一回事儿，嘿，我就说不可能吧，亏你当时还一副言之凿凿的样子，现在给哥们说说，脸疼吗？”小保安饶有兴致的看着赵南问。

　　这家伙也是纯粹闲的蛋疼才跑来奚落赵南，估计是想借此机会在赵南这种大科学家身上找点优越感。

　　“没道理啊，不应该的，这个时候难道不是全世界已经化作宇宙尘埃了吗……”

　　赵南不理他，一个人嘀嘀咕咕，还去操作设备重新计算，然而一番施为下来，太空中连那颗天体都消失不见了……

　　难道是我在做梦？

　　“以后我再也不相信你们这帮异想天开的科学家啦……”小保安特鄙视的丢下这样一句话转身就走。

　　然而不久后，有几个身穿极具科幻美感铠甲的人来到了这里，找到赵南后直接说道：“赵先生，请跟我们走吧，这里不适合你了。”

　　“你们是……？”赵南茫然问，面对这些一看就不是普通人的家伙，他居然并未感到害怕。

　　为首一人努力才挤出一丝笑容说：“赵先生跟走就是，不会害你的，只是给你换一个工作环境。”

　　然后赵南跟着他们走了，离开射电望远镜基地，外面有一艘垂直升降飞机，当他们坐上这艘飞机后，冲天而起消失在茫茫云海。

　　最后，赵南来到了太空基地，目视这里的一切，他瞬间懵逼了……

　　遥远的星空中，白杨和王清雨相隔不远盘腿而坐，周围无边功德金云涌动。

　　白杨头顶功德金莲凶猛吸收周围功德云霞，第九层花瓣已经快要彻底绽放，从始至终都有一股粉红色的花粉装光雾融入白杨口鼻消失不见。

　　王清雨距离白杨只有数百米，周围一个透明的光罩保护着她。

　　陷入深层次修炼状态的他们，此时并未发现功德金莲的后续变化。

　　当漫天功德金云近半被金莲吞噬之后，金莲的第九层花瓣彻底绽放！

　　花开九层，九品功德金莲，九品法器，堪比帝兵，又称圣器。

　　九品功德金莲，还算不上世间巅峰，因为它只是初入九品，后续还有很大的成长空间，它是以功德为成长养分，后续每成长一丝都要消耗无尽功德，若是想要成长到九品巅峰状态，所需的功德恐怕是在这之前总和的百倍千倍！

　　金莲九品，真正成为了九品圣器，但周围的功德云霞并未被吞噬完，依旧在继续融入金莲之中。

　　随着汹涌的功德金云不断涌入金莲，渐渐的，在金莲的九层莲花花瓣中心，一丝小小的金色光芒悄然出现。

　　那新出现的金色光芒太过细小，比头发丝还要细小十倍，而且很短，只有两毫米，不注意根本无法发现。

　　金莲是金色，那新出现的光丝也是金色，虽然颜色一样，但凭借肉眼就能看出它和金莲的区别，硬要形容的话，它好似一丝弱小的金色火苗，随时都会熄灭那种。

　　无休止的功德融入金莲，那丝金色的幼小火苗在渐渐成长，每成长一点都要消耗恐怖数量的功德金云。

　　当整个宇宙星空中的所有功德金光都被功德金莲吞噬一空之后，那金色火苗也只成长到了三寸大小。

　　那真的是一朵火苗，一朵金色的火苗，处于金莲最中心，轻轻摇曳，凭空燃烧，似乎随时都会熄灭。

　　那朵三寸大小的金色火焰轻轻摇曳，至此这个九品功德金莲再没有曾经的金霞灿灿样子，所有的光芒内敛，唯有那朵金色火苗处于中心燃烧，火苗散发的光芒却让整个金莲显得更加神圣。

　　奇怪的是，那朵金色火焰并没有温度，即使有人用手去触碰都不会感觉到灼烧感，神秘无比。

　　到了这个时候，金莲的变化已经全部停下，不再有粉红色的花粉状光雾出现融入白杨口鼻，但它本身却在闪烁之间凭空消失不见……

　　迷雾世界，白杨都不记得自己已经口诵道经经文多少遍了，在无数遍诵念经文之中，他的神魂他的法相他的道场早已经被大道天言淬炼道了极致。

　　此时的他，已经能看到迷雾十万米的范围，然而更前方依旧是迷雾笼罩并未达到尽头。

　　在这十万米范围内，一条条天地规则具现，有的细如发丝，有的却如蛟龙一样横呈天地。

　　每一条规则都极尽神秘，不管它是大是小，本身都在阐述某种天地大道。

　　这个世界一切都是静止的，时间和空间似乎在这里定格。

　　因为神魂法相进一步被淬炼到了天师镜的极致，白杨凭借自身都能口诵经文上千遍。

　　一千遍之后，十万米之外的迷雾再度向前推进了十多米，然而此时白杨却感觉到了自己精神有些疲惫。

　　“十万米，这已经是我的极致了吗？亦或者说是功德金莲功效的极致，我是否该在这个范围内选择大道规则开始参悟踏足真神镜了？”

　　白杨心中自语，有些不甘，机会或许只有这一次，但却并未看到迷雾世界的尽头，还没有看到最强的规则，他不想止步于此。

　　但是，若是继续下去的话，他已经精神疲惫，无法再继续了。

　　心中快速权衡，他决定称此机会踏足真神镜，迷雾世界的十万米范围，他觉得，哪怕是一些圣地亦或者帝国中的天才有强者帮助恐怕都没有几个能达到这一步，还有什么不满足的？

　　而且别人哪怕有长辈帮忙，也只能被动选择某条规则参悟，自己呢，无尽规则锁链就在眼前，自己想选择哪条就选择哪条。

　　“以后都估计没有机会再看到迷雾世界这么远的地方，好在踏足真神镜之后，我各方面都得到升华，并且只要参悟成功某条规则，以后不再进入迷雾世界也能感应到它……”

　　心中这样想着，白杨已经在寻找适合自己的规则想要进行参悟。

　　然而就在此时，功德金莲凭空出现在了这个迷雾世界，立于白杨头顶……


第1071章 三千

　　金莲立于白杨头顶，光芒内敛朴实无华，一朵金色火焰在莲台中心摇曳，让其显得神圣而厚重，似乎贯穿历史长河而来。

　　金莲突如其来让白杨愣了一下，随即心头一惊。

　　根据以往的经验，如果自己分心的话，就会顷刻退出这个迷雾世界，此时因为金莲的出现他分心了。

　　一旦退出迷雾世界，之前的一切都将前功尽弃！

　　然而预料中退出迷雾世界的情况并未发生，哪怕是在白杨并未口诵经文的情况下，他依旧处于迷雾世界。

　　处于迷雾世界并非白杨的真身，只能说是他的精神意识来到了这里。

　　居然没有退出迷雾世界！

　　白杨心头无比惊异，抬头目视金莲，他大概明白之所以会这样完全是因为金莲的缘故。

　　“九品金莲，真正的圣器，如果不是背靠大势力的话，一些野生的圣人镜强者都不一定拥有，而现在我只有天师镜……”

　　心中这样想着，白杨有些纠结，如果被那些没用九品法器的圣人知道自己的情况，不知道会不会被气得吐血。

　　莲台中心的那朵金色火焰白杨当然也看到了，因为功德金莲和他心神相连的缘故，他很快就明白了那朵火焰的用途。

　　莲台中心的那朵金焰，本身是没有温度的，肉身去触碰不会感到灼烧感，甚至都无法点燃火柴，但它的功效却无比非凡。

　　对于常人来说它是无害的，但它却是一切邪物的克星！

　　“这金焰在平时的作用不大，但在特殊情况下的用途将无法比拟，如果当初在大光皇朝禁地中有这金焰的话，何须费尽心思的解决邪气，只需火光一照，一切都冰消雪融！”

　　心头感叹，白杨也没有想过，功德金莲彻底踏足九品之后居然出现了功德圣火。

　　收回思绪，白杨对于眼下的情况若有所思，九品功德金莲，本身就堪比圣人镜的存在，虽然白杨现在无法完全发挥出它的威力来，但本能的一些功效还是具备的。

　　圣人镜的存在，完全掌握某种规则，金莲虽然不是真正意义上的圣人，但是镇压眼前的迷雾还是可以的。

　　镇压迷雾，而非镇压隐藏在迷雾中的规则锁链，两者有本质区别，在这迷雾世界中，哪怕再小的规则锁链，只要金莲去招惹，最轻的下场都是白杨被弹出这个世界。

　　心头一动，白杨猛然意识到，金莲镇压迷雾，岂不是说自己能自由穿行在迷雾世界中，不再需要费尽心思的去口诵经文驱散迷雾了？

　　想到就做，白杨试着站了起来。

　　还真的可以，他头顶九品金莲，在并未口诵经文的前提下，他并未被弹出这个世界！

　　抬头一看，白杨有些无语，因为他发现，在自己停下口诵经文之后，原本能看到十万米之外的迷雾区域，现在只能看到不足五十米的程度了……

　　之所以还能看到五十米区域，纯粹是因为那朵金焰的缘故。

　　它虽然很微弱，但毕竟是火焰，火焰就会发光，在那朵火焰光芒照射下，半径五十米之内的迷雾世界在白杨眼中无所遁形！

　　试着向前一步，白杨依旧处于迷雾世界中。

　　如此一来，证实了他此时头顶九品功德金莲完全能在迷雾世界自由行动，无须在口诵经文驱散迷雾了。

　　九品圣器，果然非凡！

　　功德金莲，杀伐不足，但在同阶之中，堪称防御无双，此时只要他愿意，可以催动金莲花瓣把自己完全包裹，像楚天涯那样的人，累死都别想破坏金莲丝毫！

　　抬头，白杨看向迷雾远方自语道：“我倒是要看看这个世界有到底有多大，就不信你没有边际！”

　　他迈步向前，心中有一种期盼，想要看到迷雾世界最强大的规则锁链！

　　迷雾世界的一切都是静止的，甚至没有上下左右之分，白杨沿着一个方向前进，前行上百里都没有走到边际。

　　沿途所过，他看到了太多太多大大小小的规则锁链，有的细如发丝通体漆黑，像是代表死亡的刀锋，让他胆寒，有的筷子大小通体碧绿，充满生机，让他很想亲近，有得则赤红如火，无比狂暴，似乎要将他轰杀，有的洁白如雪，看一眼就让他有一种灵魂为之冻结的感觉。

　　他没有停下脚步，也没有去招惹沿途遇到的规则锁链。

　　其实很多时候他都心动了，想要停下脚步参悟遇到的规则，尤其是一条银色的规则锁链，如同一条蛟龙一样隐没在迷雾中，太过庞大，哪怕他能看到五十米范围内的景象也没有完全能够窥视到它的大小。

　　那条银色规则及其强大，远远的看一眼白杨就有一种无法动弹的感觉，似乎对方轻轻一动他就要被碾压成尘埃。

　　一直向着前方走，白杨不知道走了多远走了多少时间，看到了太多让他心颤的规则锁链，但依旧没有到达迷雾世界的边际。

　　此时白杨大概意识到，这个迷雾世界是没有边际的，恐怕是真实世界的投影。

　　真实世界多么庞大？白杨估计恐怕冷宫道主那个存在都无法到达边际。

　　为了证实心中的猜测，他不再仅限于步行，而是急速穿行在迷雾世界中，十万里百万里千万里……

　　最终白杨停下了脚步，这个迷雾世界真的没有边！

　　只是这样一来的话，他要如何才能找到自己满意的规则锁链？

　　“别人修行，踏足真神镜是依靠特殊的功法，修行那些功法能让他们直接感应到隐没在真实中的规则秩序，而道经太过非凡，直接让人进入迷雾世界进行挑选，选择太多反而让人举棋不定，有没有什么方法让我能直接感应到自己想要的规则锁链呢……”

　　白杨心中快速权衡，最终他想到了一个办法，但是却很冒险。

　　这个世界是静止的，如果有什么东西打破这种平静状态呢？比如说自己想要知道某种规则，从而施展相似的力量，是不是能引起那样的规则共鸣？

　　心头举棋不定，最终白杨还是觉得可以冒险。

　　了不起自己退出迷雾世界下次再来就是了，反正能在这里自由穿行。

　　心中有了决断，他立即付出行动，指尖出现了一丝青色雷丝，没有敢太多，比头发丝还细小。

　　那比头发丝还细小的青色雷电缠绕在白杨手指上，甚至他都还没有来得及丢出去，下一刻，整个迷雾世界充斥着一股让他绝望的气息。

　　太可怕了，无端端的就让他觉得自己要死了一样，那种感觉来得莫名其妙。

　　噗……

　　白杨数十米开外，一条比头发丝大不了多少的银白色锁链动了一下，就那么轻轻的一下，周围十多米的范围就泯灭成了虚无的黑暗状态！

　　看着那个方向，白杨很是心惊，因为他感觉到，那条银白色规则锁链似乎和雷霆有关，被自己手中的雷电引动了。

　　不过对方只是动了一下就再度变得静止下来，泯灭成虚无的空间也眨眼恢复，似乎没有任何事情发生。

　　收起那一丝青色雷霆，白杨闭上眼睛仔细感受。

　　就在之前，自己手中青色雷霆出现的刹那，被惊动的秩序规则不止他数十米外那一处，迷雾世界中很多地方都有动静，他此时在感受动静最大的方向，也是让整个世界充满绝望气息的方向。

　　那边！

　　白杨睁眼，转身，然后毫不犹豫的向着那个方向飞驰而去，他感受到了动静最大的方向，沿着那个方向过去必定能看到非凡的规则锁链。

　　以白杨的速度，他飞速前进，沿途避开拦路的锁链不曾停息，如此这般不知道走了多远，最终他停下了脚步，一脸震撼的看着前方。

　　在他前面，一条规则锁链横呈，或许是因为这条规则太过强大的缘故，在它周围，无边无际的区域连迷雾都无法靠近！

　　它就那么静静的横呈在虚无之中，上下可谓通天彻地看不到尽头，直径无法估算，第一眼好似万里直径，再一眼它又好似充斥整个世界，神秘非凡。

　　处于迷雾无法靠近那条规则的边缘，白杨感觉到了自身的渺小，在这个距离，迷雾至少距离那条锁链百万里，这么远的距离迷雾就不敢靠近了！

　　那条横贯虚空的规则锁链通体漆黑，像是一条无比庞大的黑色闪电，看着它，白杨仿佛看到了毁灭两个字。

　　毁灭规则！

　　这居然是毁灭规则！

　　白杨心中震撼得无以加复，如果他能参悟透彻这条规则的话，踏足真神镜的一举一动都将带着毁灭的力量！

　　此时此刻，白杨不但没有第一时间进行参悟，反而是福至心灵的冲天而起，沿着这条庞大的毁灭规则一头飞去。

　　一直飞，飞了不知道多远，白杨没有到达这条毁灭规则的尽头，但是却脱离了迷雾笼罩的范围。

　　然后他看到了自己永生难忘的一幕。

　　迷雾区域广阔无边，但是，站在他的高度，却能看到，在远方的迷雾之中，一条条并不比毁灭规则细小的规则锁链伸出，尽头深入了虚无之中！

　　前后左右巡视，初略一看，远近加起来，白杨看到了三千条这么庞大的规则锁链。

　　很诡异，明明某些规则距离白杨远到无法用距离来形容，但他却能够看到。

　　“三千，大道三千？三千条最为庞大的规则锁链？”

　　此时白杨喃喃自语，似乎意识到自己窥视到了某个了不得的秘密……


第1072章 静止

　　居然有三千条庞大的规则，每一条都给白杨一种无穷浩瀚之感，它们平时隐没于天地间，此时具现在了白杨的视线中。

　　这三千条庞大的规则，不管距离白杨多么遥远，他都能看到，似乎它们就代表着天地间的至高无上，没有人能忽视它们！

　　仔细观察这三千条规则，不一会儿白杨又有了新的发现。

　　他看到，这三千条庞大的规则之上，似乎有一些分叉，分叉的部分好似要从其上分离出去！

　　目光闪烁，白杨心头有些恍然，意识到迷雾遮蔽中的那些规则锁链，根本就是这三千条庞大的规则剥离出去的，迷雾中的那些可以说是分支，也可以说是糟糠。

　　这三千条最为庞大的规则，是天地规则的总纲，包含了迷雾世界中所有规则的特性！

　　“华夏古老经文中有阐述，世间有三千大道在主宰一切，任何事物都逃不过它们的秩序范围，此时我看到了最为庞大的规则三千条，它们在分离一些细小的规则，情形居然和古老经文阐述的相似，看来冥冥之中大道都是想通的，或许华夏先贤并未如我这样亲眼看到这三千条规则，但却用自己的智慧推演了出来……”

　　心头自语，白杨不得不为古老先贤的智慧感到折服，以普通人的状态阐述天地大道，难怪能名垂千古。

　　收回思绪，白杨目视那三千条规则秩序，心道这才是自己想要的，迷雾中的任何规则都脱离不了这三千条规则的范围，领悟这三千条规则其中的任何一条，堪比迷雾世界中成千上万的规则秩序！

　　接下来他需要选择一条规则秩序进行领悟，只要能够领悟一丝，就能踏足真神镜，以后施展手段就能获得感悟的规则秩序加持，随着逐步感悟深厚，未来加持状态也就更强！

　　直到有一天，他若是能彻底将某条规则感悟通透，就能有机会掌握这条规则从而踏足圣人境界！

　　那一步又称合道，以自身感悟的规则契合大道，合二为一，成就圣人！

　　不过眼下的问题是，白杨该选择哪条规则秩序进行进行感悟？

　　三千条最为庞大的规则秩序，每一条规则代表的意义都不一样，它们没有高下之分，只有用途之别，有的适合于战斗，有的适合于防守，有的适合于恢复，有的适合于治疗，哪一条才适合自己？

　　心头思索，白杨一番分析之后，将范围缩小。

　　“我掌握八系异能，在修士中这就是神通，心念一动就能施展相应的手段，从八系异能入手，或许感悟想要的规则要简单一些……”

　　一番权衡，白杨心中有了决断，目视三千规则，他开始挑选适合于自己感悟规则。

　　将三千条规则都纳入自己感悟的范围这是白杨没有想过的，人的精力有限，感悟某条规则就值得用一生的时间去打磨了，哪儿还有精力去管其他的？

　　“八系异能，各有所长，我该选择哪方面呢？”

　　这是一个及其纠结的问题，但恐怕除了白杨之外也没有几个人有这种纠结的机会了。

　　常人修炼，都是根据所掌握的秘法按部就班，能够感受到规则就已经欣喜若狂了，哪儿还有选择的余地？

　　再三纠结，白杨依旧有些举棋不定，毕竟八系异能能契合的规则都不是其他规则能够取代的，各有所长，选择一种舍弃其他七种都让他舍不得。

　　最后的最后，他干脆用了一个笨办法来抉择，抓阄，全看运气，也看冥冥之中命运的安排。

　　一番施为下来，结果却是，白杨抓道了……雷系……

　　“雷系？其实也不错，雷霆主杀伐，契合毁灭规则，战斗之时，施展雷系异能，毁灭规则加持，战力无双！”

　　得到结果，白杨自语，然而心头有些古怪，他此时正好处于毁灭规则之处，这到底是冥冥之中上天的安排还是自己心头下意识的选择？

　　然而有了结果他就不再去纠结那么多，收起纷扰的思绪，他念念不舍的看了一眼其他规则，身影下落，来到毁灭规则之处。

　　毁灭规则，通体漆黑，像是一条贯穿万古的黑色闪电，庞大到无法估算，它至高无上，哪怕只是看着，就好似自身被泯灭，几乎要陷入寂灭状态。

　　闭目，白杨深吸口气，调整思绪，然后睁眼，向着毁灭规则靠近。

　　想要踏足真神镜，就要去靠近它，参悟它，理解它，不需要全部弄懂，哪怕只是一丝一毫，都足以让白杨晋升真神镜了，以后施展雷系异能，就能带来毁灭规则加持！

　　这个世界的一切都是静止的，尽管毁灭规则至高无上，尽管看着它就让白杨有一种自身会被毁灭的感觉，但随着他的靠近，这条毁灭规则并没有丝毫异动。

　　来到毁灭规则面前，白杨有一种转身就跑的冲动，而且是有多远跑多远那种，因为站在这里，他觉得自己简直就是站在毁灭的边缘！

　　事实也差不多了，毁灭规则，本身代表的就是毁灭……

　　然而此时白杨却有点抓瞎，毁灭规则就在眼前，自己要如何进行？

　　别人感悟规则，都有秘籍提示，按部就班，只要不是笨蛋，时间久了总能有收获，而自己呢，连个提示都没有……

　　虽然白杨有道经，但那是修行自身根本的，提升的是自身神魂本质，并无阐述规则之法。

　　“我不可能就这么看着吧？也看不出一朵花儿来啊！”

　　此时白杨那叫一个蛋疼，规则就在眼前，却拿它没有办法，而且还只能看着，动都不敢动一下，稍微触碰他恐怕就要被这条规则毁灭成渣。

　　也不敢施展任何手段去让这条规则产生共鸣，对方或许只要轻轻一动，白杨就可以喊出GG了……

　　就这么想啊想，也不知道过去了多久，白杨猛然意识到一个问题，自己来到这个空间多长时间了？真身可是在太空中的，自己无所谓，关键是王清雨啊，她根本就不能长时间呆在太空中生存！

　　想到这里，白杨浑身一颤，心头一动，意识刹那消失在了这个世界。

　　太空中，白杨睁眼，看到王清雨就在不远处，闭目盘坐在护罩中似乎在修行，没有任何异样。

　　暗自松了口气，王清雨没事儿就好。

　　就在此时，不远处的王清雨似乎有感应，睁眼看着白杨问：“老公，这么快你就好啦？”

　　“快？”白杨愕然。

　　那边王清雨点点头说：“是啊，我看到你似乎在修炼，然后我也跟着修炼了，也就一分钟不到的样子吧，咦？周围那些金云消失不见了？金莲呢？”

　　“一分钟不到？”白杨有些茫然，在他的感觉中，自己在迷雾世界似乎经过了很长时间，初略估计至少一个月，而王清雨却说一分钟不到。

　　“有什么不对吗？”王清雨问。

　　简直太不对了，自己在迷雾世界经历那么久，外面居然才经过一分钟不到？

　　皱眉思索，白杨很快就懂了。

　　那个世界的一切都是静止的，时间当然也是静止的，自己觉得过去了很久，其实时间根本就没有走，至于思维觉得过去了很久，那是因为思维的速度太快，也就是说，在那几乎一刹那的时间，白杨的思绪就已经经历了迷雾世界那么多事情。

　　外界之所以过去了差不多一分钟，这点时间纯粹是自己诵读道经进入迷雾世界的时间，其实当自己进入那个世界，一切都已经静止了。

　　想明白了这些，白杨释然，看向王清雨笑道：“没事了，清雨你继续修炼吧。”

　　“嗯，我现在感觉修行前所未有的快呢。”王清雨点头道，然后继续闭目继续，不愿放过这难得的修炼机会。

　　没有了后顾之忧，白杨也就放心了，盘腿闭目，默念道经经文，不久后他再度来到了迷雾世界。

　　不知道是不是道经经文太过神秘亦或者是自己的思维在迷雾世界移动过的原因，当他再次来到这里的时候，他依旧处于毁灭规则边上。

　　这就好办了，省却了一番麻烦。

　　只是，哪怕再度来到这里，白杨依旧没有任何头绪该如何去参悟这条毁灭规则。

　　“这里的一切都是静止的，我有的是时间，总能想到办法。”

　　这样安慰自己，白杨陷入沉思，思考着种种可行的办法，可每一种方法似乎都不行，被他一次次推翻。

　　他自己的思维中，时间起码过去了一年之久，最终他眼睛一亮，差点给自己一巴掌，居然忽略了自身一个得天独厚的优势，此时被他想起来了。

　　“灯下黑啊，我只想着如何去参悟了，却没有想过借用其他东西，我的先天太极八卦图，本身就具备推演的能力，现在毁灭规则就在眼前，虽然太极图无法将其全部纳入其中将其推演成具体的道理让我明白，但只需要根据此时我眼中看到的部分，就足以推演出一些东西了吧？只要一点点就够了，足够让我踏足真神镜，以后再慢慢来，总有一天能彻底将这条毁灭规则弄明白的！”


第1073章 真神归位！

　　心中有了方向，白杨不在迷茫，且迅速付诸行动。

　　盘坐于庞大无比的毁灭规则之前，白杨认真的看着身前毁灭规则的某个地方，毁灭规则太过庞大，似乎充塞宇内，白杨只能看到很小很小的一部分，看着那里，他除了感觉到毁灭之外什么都看不懂，尽管如此，他却将看到的部分死死记住，烙印在心间。

　　随后，手掌摊开，先天太极八卦图出现，巴掌大小，缓缓旋转，极尽神秘。

　　微微闭目，白杨将记住的毁灭规则那部分记忆画面投入了先天太极八卦图之内，只见他眉心一点白光飞出，承载着那部分记忆融入了太极图之中。

　　下一刻，白杨手中的太极图急速旋转，八卦符号闪烁，宛如天地密藏在进行演算。

　　白杨紧张而期待的看着，能否尽快踏足真神镜就看太极图的推算能力了。

　　太极图旋转闪烁的速度越来越快，到最后，哪怕以白杨的视线也无法看清，视线中的太极图成为了一团闪烁不定的光影。

　　与此同时，他感到意识在变得虚弱，并且虚弱的速度很快，毕竟太极图进行推算是要消耗他的精神力的。

　　可想而知，以他天师镜去推算三千规则之一的毁灭规则消耗有多么恐怖。

　　好在他同阶之中就要比其他人强大太多，要不然根本就承受不了这样的消耗。

　　等待的过程是纠结的，尤其是自身飞速变得虚弱的时候，每一秒对于白杨来说都显得格外漫长！

　　不知道过了多少时间，白杨投影在这个世界的意识都已经模糊了，思维更是快要陷入沉睡，就在他想要放弃推算先离开这个世界恢复的时候，太极图推演完成了！

　　无声无息间，太极图停止推算，旋转闪烁速度慢了下来，处于他掌心缓缓旋转，然后，中心太极球里面，一点黑色光芒飞出。

　　那一点黑色光芒很小，如同米粒，漆黑无比，带着一股让白杨灵魂都为之颤抖的毁灭气息，不过它是太极图推演出来的，也可以说是白杨本身的一部分，尽管带着毁灭气息，白杨却感觉无比亲切，似乎它就是自己的一部分。

　　看到这个黑色小点，白杨恍惚意识到，它或许就是跟前庞大毁灭规则的一部分具现，相对来说，它太微不足道了，连完整毁灭规则的亿万兆分之一都不到。

　　然而这是白杨根据看到的毁灭规则推演出来的，他是白杨踏足真神镜的契机，一旦踏足真神镜，白杨未来施展手段就能获得毁灭规则的加持！

　　观察这个黑点，白杨发现他并非一个单纯的细小光点，那是一个符号，一个很细小的符号，一个无法用言语来形容的符号。

　　“这是毁灭规则一部分的具现，是我用太极图推演模拟出来的，无法和真正的毁灭规则相比，但通过它，却能勾连天地间真正的毁灭规则加持自身！”

　　心中自语，白杨尽管疲惫不堪，脸上却展露出了笑容。

　　思维的速度快到无法形容，这一切不过是刹那发生的事情，下一刻，那代表毁灭规则一部分奥义的黑色细小符号，飞入白杨眉心消失不见，化作一段莫可名状的奥义融入白杨意识。

　　“这就是毁灭吗？”

　　浑身一颤，白杨喃喃自语，那个符号融入自身，他明白了很多东西，却无法用言语形容自己到底明白了什么。

　　轻轻握拳，白杨有一种自己只要一个念头就能毁灭一切的错觉……

　　深深看了跟前庞大的毁灭规则一眼，白杨心道这只是开始，自己还会再来的。

　　然后，他的身影消失在了这个世界。

　　太空中，白杨睁开了眼睛，浑身一颤，感觉自身无比虚弱，意识到了什么，强打起精神，挥手间在不远处的王清雨周围布置一番，确保她安然无恙，然后，他身影一闪，向着无尽黑暗的星空深处飞驰而去。

　　飞行的过程中，他吸收天地游离能量恢复自己消耗的精神力。

　　花费了近一个小时时间，白杨都不知道自己深入星空多么遥远了，彻底远离王清雨之后，他停下了脚步。

　　目视茫茫星空，白杨心道开始吧！

　　随后，他盘坐下来，闭目，意识沉入识海。

　　他要在这里晋升真神镜，动静必定很大，为了避免波及王清雨才强忍着来到这里。

　　识海中，白杨的法相睁开了眼睛，在这里，他就是一切的主宰，言出法随，心念一动，一切都要围绕着他的意志旋转！

　　先天太极八卦道场隐没于虚无之中，此时这个世界显得有些空空荡荡。

　　然而下一刻，近乎充塞宇内的先天太极八卦图出现，神秘而浩瀚，带着一股莫可名状的伟力，似乎在阐述天地大道，它缓缓旋转，似乎永恒不灭。

　　立于太极道场中心，白杨口中轻语，“毁灭”两个字脱口而出。

　　下一刻，整个太极道场一颤，有轰隆隆的声音在咆哮，那个由太极图推演出来的毁灭符号出现在虚空，它是那么细小，那么的不起眼。

　　这个符号出现，瞬间如同核裂变一样开始分裂，一变二，二变四，四变八……

　　它在自信分裂复制，这个过程是要消耗滂沱能量的，如果没有外来能量支撑，白杨根本承受不了这个符号的分裂复制。

　　所以此时此刻，白杨识海之外的宇宙星空，各种能量汹涌而来，融入他的身躯支撑那个符号的分裂复制。

　　原本支撑这个符号分裂复制的能量应该是天地间的元气，可这个世界元气枯竭，白杨根本无法抽调。

　　但他有自己的优势，庞大的太极图出现在虚无的星空中，围绕着白杨旋转，形成一个无法用言语来形容的混沌旋涡，一如当初在大光禁地中吞噬邪气那样。

　　随着这个混沌旋涡的出现，宇宙星空中的光线，冰冷气息，遥远的太阳散发的热量，等等一切能量的存在方式，都成为了那个旋涡吞噬的目标，进而转化为元气支撑那个符号分裂复制。

　　此时此刻，以白杨为中心，简直就是一个吞噬各种能量的黑洞，真空状态下都形成了一股恐怖风暴，虚空在扭曲。

　　可以这么说，如果单单只是吞噬生命精气的话，白杨此时的吞噬速度，他足以在一天之内将地球万物的精气抽调一空，让地球成为一个死气沉沉没有任何生命的星球。

　　好在天地间并非元气一种能量，能量的存在方式各种各样，都可以在混沌旋涡的转化下成为元气。

　　在无休止吞噬的能量支撑下，白杨识海中的那个毁灭符号快速分裂复制，渐渐的朝着他整个识海空间每一个角落蔓延。

　　在白杨的注视下，那些分裂复制出来的符号，他们在相互结合，然后变成细丝，细丝之间相互缠绕，又变成锁链，锁链交织成为一张立体的大网，纵横交错，一点点蔓延。

　　时间一点点过去，白杨都不知道过去了多久，或许是一天，或许是十天，这张立体的漆黑大网已经蔓延至了整个识海空间的每一个角落！

　　到了这个时候，这张漆黑的大网悄然隐去，没入了识海空间消失不见，好似从来没有出现过。

　　然而下一刻，白杨的识海中却是出现了开天辟地的轰鸣声。

　　先天太极八卦道场剧烈颤抖，中心的阴阳太极球悄然隐去，但是，八卦卦象却没有，它们全部崩碎了，震卦化作滔天雷霆，坎卦化为无尽汪洋，离卦变成了火海，巽卦成为了无尽草木，乾卦成为了无形的气，坤卦变成了力场……

　　如此这般，八卦彻底化作了实物，他们相互交织，融合，渐渐的，山川大地出现，草木生长，江河奔涌，日月星辰当空……

　　一个完整的世界开始形成。

　　这个过程并不长，只是眨眼间就完成了！

　　这是一个完整的世界，他是真实的，因为有山石草木，也有天象变化，更有日月星辰，还有四时节气更替，生灵完全能在这里生活，但它又是虚幻的，因为它是由白杨自身修为演化而来。

　　这是白杨的世界，以他的意志为主导的世界，一个真实但却虚幻而又完善的世界。

　　唯有规则力量，才能承载和稳固道场演化的世界，要不然道场勉强演化出世界，没有规则力量的承载也将崩溃，所谓的神，就是一方世界至高无上的存在，现在世界成了，我就是这个世界的神！

　　心中自语，白杨立于这个世界高空朗声道：“世界成，道宫现，真神归位！”

　　他的声音，在这个世界滚滚传递，传遍了每一个角落。

　　下一刻，整个世界剧烈颤抖嗡鸣，一切都在以白杨自身意志开始演化。

　　天穹之上，有云霞涌来，一座宫殿从虚无之中具现出来，这座宫殿无比壮丽，宛如仙宫，立于九天之上，神圣威严，带着霸道的毁灭气息。

　　道宫，又称神宫，乃是神灵居所，只要白杨登临那座宫殿，坐上神灵宝座，真神归位，他将一举跨过天师镜成就真神镜！

　　那时他就能以自身意志影响真实天地，联系毁灭规则加持己身！

　　只需要他踏足神宫即可！

　　然而此时去出现了点意外，一点白杨预料之外的意外。

　　道宫已经出现，但是，在这座道宫周围，依旧云霞翻腾，向着远处扩散，在那翻滚的云雾中，一座又一座宫殿出现，云遮雾绕下白杨看不真切，它们只是一个虚影，隐没在云雾之中！

　　除却最先出现的那座道宫之外，无边云雾中，再度出现了七座宫殿虚影！

　　“这是怎么回事？”白杨一脸茫然。


第1074章 全面提升

　　云霞涌动，一座恢弘的宫殿伫立于白杨前方的云雾之巅，这座宫殿呈现漆黑色泽，冰冷而森然，带着毁灭的气息，让人望而生畏。

　　它是道宫，也称神宫，乃神灵居所，一旦踏足此间坐上神位，白杨就能成就真神镜！

　　然而此时，在这座宫殿周围，云霞遮天，隐隐约约中，云霞内出现了其他七座宫殿，它们都呈现一种虚幻的状态，不是真实，却能看到。

　　隐藏在云雾中的七座宫殿，分别是充满生机的绿色，深邃的湛蓝，炙热的火红，厚重的土黄，缥缈的洁白，深沉的褐色，尊贵的紫金。

　　白杨能够清晰的在云霞中看到它们，但它们又好似相隔无尽遥远，无法触碰，甚至有一种根本就无法靠近的感觉。

　　愣了片刻，白杨看到这样的情况，不禁陷入了沉思。

　　自己的世界中，在自己快要踏足真神镜的时候，居然出现了另外七座宫殿，加上黑色宫殿，足足八座！

　　“八座宫殿，我掌八系异能，这其中必定有联系，难道这另外七座宫殿对应的是另外其中异能？”

　　一番思考，白杨不得其法，干脆暂时不去想那么多，先踏足真神镜在说。

　　转身回头，看着前方那座让人望而生畏的漆黑宫殿，白杨一步一步登天而上，向着宫殿走去。

　　随着白杨的迈步前行，漆黑宫殿下方，云霞裂开，一条漆黑的阶梯延伸下来，一直处于白杨脚下，迎接白杨的归位。

　　阶梯九十九级，从白杨脚下一直延伸到宫殿大门口，白杨拾级而上，一步一步登临道宫。

　　当白杨来到宫殿大门口的时候，紧闭的漆黑大门自动打开，内中是一个旷阔的空间，显得有些空档，唯有中心之处有一张漆黑的宝座。

　　那张宝座神圣而威严，充斥着一股霸道的气息，隐隐约约能看到其上有无数细小的漆黑铭文，那些铭文充满霸道毁灭意味，似乎只要坐上他，就能掌握毁灭一切的力量！

　　“神位，这就是神位，只要坐上它，就能成就真神镜，我自身也将有一次天翻地覆的变化！”

　　这一天白杨期待太久了，心绪起伏，难以平静。

　　宝座就在前方，期待着白杨的光临。

　　一步一步向前，白杨来到宝座之前，打量这张威严而霸道的宝座，只要他坐下，那时的他将和现在的他有着云泥般的差别。

　　坐上宝座，他就是能得毁灭规则加持的真神，现在的他，只是一个能施展一些小手段的天师，两者根本无法比较。

　　深吸口气，白杨转身，大袖一展，落座于漆黑宝座之上！

　　坐在宝座之上，目光透过宫殿大门看着下方世界的山川大地，白杨内心一股俯视苍生的感觉油然而生。

　　就在此刻，整个世界猛然响起轰隆隆的咆哮声，如同灭世雷音，同时，整个天地都在扭曲，一条条漆黑的纹理凭空出现，从四方天地汇聚而来，涌入宫殿之中，最终深入白杨体内！

　　规则加身！

　　白杨闭上眼睛，感受着自身的变化。

　　四方天地漆黑的规则纹理降临，在改造白杨的神魂法相，天师镜被淬炼道极致的神魂，开始出现了本质的提升，在变得深层次的凝练。

　　随着漆黑纹理的改造，渐渐的，白杨自身每一寸地方都充满了毁灭的味道，身上的洁白长袍变得漆黑，他整个人让人无法直视，太过霸道！

　　此时此刻，不止白杨识海中的神魂在接受改造，外界的真身也在变化。

　　无垠的黑暗星空中，四方扭曲，一道道黑色的纹理出现，从四面八方而来，涌入他的身躯，在一寸寸改造他的血肉。

　　在这样的改造之下，白杨的身躯每一秒都在提升，变得更加坚韧，变得更加充满活力，甚至身上都在发光，宛如神物锻造。

　　天地间的那些漆黑纹理，是毁灭规则，在改造白杨的身躯，将他的肉体凡胎改造成身体！

　　此时此刻，白杨的内在和外在都在发生天翻地覆的变化。

　　这个改造的过程并不长，短短几分钟就消失了。

　　只是短短几分钟的时间，白杨就有了本质的提升，与之前的自己相比，何止强大了百倍！

　　改造结束的时候，白杨的眉心一个漆黑符号闪现随后悄然隐去，那是规则种子，烙印在白杨身上，从此之后，白杨将能引来天地间的毁灭规则加持自身。

　　不过，现在的他领悟的毁灭规则还很浅显，连皮毛都算不上，毁灭规则加持的程度也有限，但这没关系，现在他已经能契合毁灭规则，未来只需要继续领悟就能获得更多的毁灭规则加持。

　　此时，白杨的识海中，神宫内的法相也改造完成。

　　睁开眼睛，白杨伸手一握，整个世界一颤，一条条漆黑纹理出现在整个世界的每一寸角落，他能感觉到，只要自己一个念头，这个世界就能毁灭成虚无状态！

　　他是这个世界的神，是至高无上的存在，一念之间，整个世界的毁灭与重生都在他的掌控之中！

　　“这种感觉，还真的是……太爽了，掌握毁灭规则，如果楚天涯没死的话，将其拉到我的这个世界来，轻易就能将其轰杀，根本不需要其他任何手段！”

　　感受自身变化，白杨对于真神有了一个清晰的认识，规则加身，引来天地规则轰杀敌人，手段堪称神鬼莫测！

　　伸出右手，食指放在眼前，在白杨的指尖，一枚细小的漆黑符号出现，这一个小小的符号，就是连接毁灭规则的枢纽！

　　符号隐去，白杨自语道：“踏足真神镜了，识海彻底演化成真实世界，有规则承载，稳固无比，除非同阶之人休想打破，法相带着毁灭气息，一举一动都能引来毁灭规则加持，战力何止暴涨十倍，但是，这还不是结束，是时候全面提升了！”

　　说话之间，白杨抬头，目光透过道宫大门看向外面的天穹。

　　下一刻，天穹之上，虚空扭曲，一个先天太极八卦图出现，缓缓旋转。

　　原本的先天太极八卦图虽然演化成了真实世界，但并不等于消失了，白杨依旧拥有用先天太极八卦图推算的能力，并且这项能力随着他的提升变得更强。

　　眉心一点青色光芒飞出，划破天际融入先天太极八卦图中，八卦图缓缓旋转，轰隆隆的大道雷音回荡在这个世界。

　　八卦卦象闪烁，不久之后，震卦一颤，轰然化作漫天青色雷泽，青色雷霆狂舞，颜色在逐渐加深，最后彻底变成了漆黑的颜色，漫天雷霆，好似一片黑暗天幕，带着狂暴的毁灭气息。

　　最终，漫天黑色雷霆收缩，重新变成震卦，随后，太极图中一点黑光飞出，融入白杨眉心消失不见。

　　伸手，白杨指尖一缕黑色雷电缠绕。

　　“踏足真神镜，八卦图推演，雷系异能居然变成了黑色，黑色雷霆，威力至少比青色雷霆暴涨十倍，足以杀伤同阶之人，并且，雷系异能契合毁灭规则，威力还会越来越强！”

　　感受指尖那一缕黑色雷电，白杨这才算是真正的有了和地皇镜战斗厮杀的本事，而不是以往那样需要借助其他手段。

　　黑色雷电消失，白杨没有深入研究黑色雷霆，而是继续推算其他异能。

　　接下来是火系，一番推算后，原本的银色火焰变成了金色！

　　金色火焰，温度之高无法想象，白杨有一种这金色火焰能烧穿空间的感觉！

　　不过，这金色火焰威力有些不如黑色雷霆，尽管白杨也能将毁灭规则加持在上面，却没有黑色雷霆那么契合自然。

　　继续推算，接下来是土系，然后水系，木系，气系，金系……

　　每一次推演，白杨掌握的异能都整整提升了一个层次，契合他这个境界的修为。

　　在天师镜的时候，白杨虽然掌握八系异能，对付人王镜绰绰有余了，却对地皇镜起不到太大作用。

　　现在的话，八种异能，八种神通，全面提升之后，使用得当，同阶白杨将不惧大部分人！

　　彻底将八系异能都推演到了如今自己修为的契合程度白杨才停了下来，这次晋升也算是告一段落。

　　以后的提升是水磨功夫，需要去不断参悟规则。

　　到了此时，白杨也大概明白了一些东西，周围的另外七座宫殿，是根据自身掌握的另外七系异能演化出来的。

　　他根据雷系异能参悟毁灭规则踏足真神镜，可谓毁灭之神，若是以后他用其他系的异能参悟其他规则，还能获得其他神位！

　　“虽说未来踏足圣人镜只需要彻底掌握某条规则就可以了，但是我的八系异能冥冥之中有联系，未来如果只参悟毁灭规则恐怕会导致不平衡，这有点难办，虽然多掌握参悟一条规则就多掌握一种手段，但却要多花费成倍的时间，纠结啊，慢慢来吧……”

　　苦笑一声，白杨闭目，意识离开识海。

　　星空中，白杨睁眼，感觉到了自己真身也得到了提升，充满了活力与力量，虽然他不是武道修士，但此时的身躯强度，足以和一些人王镜比肩了！

　　另外，念力辐射范围也得到了增强，心念一动，他的念力能辐射出去二十万公里，足足提升了十倍！

　　“真神境界，随着不断领悟规则，只要中途不陨落，寿命极限是三千年，加上真神果位加持，我的寿命极限将能达到了五千年，而且这个时间是以异界时间来衡量的，我的寿命，极限相当于地球一万五千年！”

　　心中自语，一万五千年啊，沧海桑田，相当于能从地球人类茹毛饮血时期活到现在都不死了……


第1075章 挥剑斩情丝

　　地球，阿尔卑斯山脉。

　　随着元气滋养，这条山脉曾经荒芜的区域如今已经成为了一片郁郁葱葱的丛林，高山之巅，冰雪覆盖，却有植物破冰而出，如此奇迹般的美景常人无缘得见。

　　在这条山脉中，毒虫猛兽横行，可谓地球人类的生命禁区。

　　随着全球异变，如今白杨设立在阿尔卑斯山的道场周围已经没有人聚集了，这里似乎彻底成为了与世隔绝之所。

　　不过这一天，白杨的道场外，却有一群人冒险来到了这里。

　　这一群人数量多达上千，有黄种人黑种人和白人，多国混杂。

　　他们全副武装，每一个都及其彪悍，战斗力超乎常人想象。

　　来到这里的一群人显得分外狼狈，大多数都带着伤，来到这里，他们不知道付出了多么惨烈的代价。

　　如今的地球野外无人区真的不适合生存了，哪怕再自信的人都随时会被野外异变的生物杀死。

　　这群人冒死来到这里，当然不是为了度假，而是带着使命而来。

　　在他们前方，林木参天，但是却被浓雾所笼罩，浓雾笼罩的区域已经是白杨的道场范围，道场设立这么久以来，还未有除却道场以外的人踏足进去过。

　　这群人来到外围迅速警戒设置防线，做好了随时应对变异生物袭击的准备。

　　人群中心，有五个人聚集，他们都穿着迷彩服，是这支混杂队伍的高层。

　　但这五个人却隐隐约约以其中一个黄种人女子为首。

　　那个女子身高是惊人的一米八几，身材火爆，大长腿能夹死人那种，哪怕宽松的迷彩服都无法掩盖她的风姿。

　　同样的，这个女子也很美，美得能让全世界百分之九十九的女子都感到羞愧，她就如同一朵妖艳的花朵处于一群糙汉子中间。

　　尽管她身上有一股对于男人来说致命的吸引力，可周围的人却连多看她一眼都不敢，因为她很冷，冷得如刀锋，因为她很凶，周围没有人是她的对手，更是因为她的身份，隶属于华夏，而且出自前方那片云遮雾绕的道场……

　　这个女子是苏溪水，她身穿迷彩服，左边腰间挂着一把米许长刀，右边腰间插着一把尺长的左轮手枪，背后还背着一杆近一米五的狙击枪，面容冷冽的她给人一种极其彪悍之感。

　　几人聚集在一起，苏溪水直接发号施令说：“你们就在这里等着，我一个人进去。”

　　“队长，我们可是带着使命而来，你一个人进去的话，安全方面……”有人迟疑道，害怕王清雨有危险，倒不是关心她，而是担心任务无法完成。

　　目视全场，苏溪水沉声道：“你们没有资格进去，也进去不了，就这么说定了，在这里等我就是！”

　　冷冷的丢下这样一句话，苏溪水转身就走，身形一跃数十米，跃上一棵大树很快消失在前方浓雾之中。

　　如果没有必要，她真的不喜欢和一群外国人呆在一起，但是各方都带着命令而来，需要一个答案，苏溪水不得不和他们呆在一起，事实是在之前的前进途中，苏溪水坑死的人都超过三位数了。

　　原本这个任务轮不到苏溪水来的，但当她偶然得知这个任务后，通过很多关系才争取到，现在来了这里。

　　离开人群后，苏溪水的面容不再是冷冽的，而是如同小女子一样一脸幽怨凄然，随着越发靠近道场，她脸上的凄然就越明显。

　　两年了，七百多个日日夜夜的思念，或许这次能看到心底的那个人吧。

　　这里是白杨道场的范围，有阵法笼罩，苏溪水曾经是这里的弟子，有进出方法，这里的怪物也没有伤害她的机会。

　　一路翻山越岭，两个多小时后，苏溪水来到了道场下方，然后随着白杨曾经留下的锁链快速攀越上去。

　　再度来到道场之中，这里的一草一木苏溪水都很熟悉，曾经她在这里留下过太多回忆，尽管那些回忆都是枯燥的修炼，但她很珍惜，深埋心底，夜深人静的时候才会一个人翻出来慢慢回忆。

　　如今这里一切依旧，却少了当初那些人，显得空空荡荡。

　　当苏溪水踏足道场的第一时间，无声无息的，她身后出现了一个人，待到看清她的容貌，后面那个人才收起了一脸的杀意。

　　这一刻，苏溪水只觉浑身汗毛直竖，刷一声抽出腰间战刀，前行一个翻滚，握刀半蹲在地一脸戒备的看向身后。

　　“苏小姐，不必紧张，之前我不知道是你，以为是外来者闯入了，所以才展露杀意，还请见谅。”

　　苏溪水前方，一个魁梧壮汉挠头咧嘴说道。

　　这个壮汉及其魁梧，身上的气息让苏溪水都感到心颤。

　　要知道，苏溪水如今在全世界都很有名，实力足以排进世界前一百，号称东方冷面女王，死在她手中的高手以及强横的变异生物不知道有多少。

　　而现在，道场中随意走出的一个人就让她感到心颤。

　　看着前方的魁梧壮汉，苏溪水心道白杨果然留下了无数后手的同时，思绪陷入了回忆，然后回忆起了眼前的这个壮汉。

　　收起戒备，松了一口气的同时，苏溪水看着他问：“熊大，你一直都在这里吗？”

　　让苏溪水感到心颤的魁梧壮汉正是熊大，曾经白杨还很弱小的时候苏溪水调查过，包括白杨身边的每一个人苏溪水都很熟悉，对于熊大自然也就不陌生了。

　　然而让苏溪水不理解的是，当初自己一个能打五个的熊大，为何会在此时给她如此危险的感觉？

　　她自认为自己已经在很刻苦的修行了，世界战力排行榜前一百不是吹的，什么异能者基因战士变异兽不知道被他宰过多少，有了冷面女王的称号。

　　面对苏溪水的提问，熊大咧嘴笑道：“保密。”然后，他好奇的看着苏溪水问：“对了苏小姐，你们不是两年前就离开了吗？为何又回来了？如果是因为修行功法的话，完全可以用积分在网上兑换嘛。”

　　没有去和熊大闲聊，苏溪水忐忑而期盼的问：“熊大，白……白先生在不在？”

　　“我不知道。”熊大回答。

　　他是真的不知道，当初白杨挑选的执法者分散在世界各处，每隔一段时间就有十人会回到这里看守道场，如今轮到了熊大他们，这两年来，一帮执法者都没有能见到白杨。

　　这个答案显然不是苏溪水想要的，没有再理会熊大，苏溪水目视道场中那在绽放神辉的白杨塑像开口道：“白杨，你在吗？你能听到我说话吗？”

　　她无数次想这样呼喊白杨，但都没有勇气，这次，借着任务的关系，她总算是说出了这句话。

　　说完这句话，苏溪水似乎用尽了自己所有的力量和勇气，忐忑而紧张的等待回应。

　　下一刻，白杨的塑像之上，一点白光飞出，来到苏溪水前方化作了白杨的模样。

　　在自己的道场中，白杨也留下了法相分身。

　　看着近在咫尺的白杨，苏溪水下意识后退，一连后退了十多步才停下，不敢去直视，白杨此时的气息太可怕，似乎多看一眼自己都要被毁灭。

　　“溪水，不好意思，刚刚才有所突破，控制不好，吓到你了。”对面白杨开口道，气息一变，变得不再那么让人害怕，但身上那股威严却怎么也无法抹除。

　　不知道什么时候，熊大自动消失了……

　　深吸口气，苏溪水目视前方的白杨，一脸凄然，冷面女王的双目发红，几乎要哭出来。

　　“溪水你这是怎么了？受委屈了吗？是谁，告诉我，我给你报仇。”白杨在那边关切问。

　　摇摇头，苏溪水平复心情，冷静下来问白杨：“这不是你对吗？”

　　“是我，但又不是我。”白杨如此回答。

　　得到这个回答，苏溪水陷入了长时间的沉默，然后他抬头问：“我这次来，是代表世界各国请问白先生，灭世灾难真的过去了吗？这是全世界多国都迫切想知道的答案，还请白先生告知。”

　　这就是他们一行人冒死来到这里的任务，想要一个确切的答案。

　　如果可以，苏溪水真的不想如此公式化的和白杨说话。

　　那边白杨听到这番话，很肯定的回答道：“我可以很明确的告诉你，灭世灾难已经过去了，被我亲手解决。”

　　得到了想要的答案，苏溪水的任务就完成了，那么多人冒死来到这里，就为了白杨这简简单单的一句话。

　　然而得到答案后，苏溪水却再度陷入了长时间的沉默，最后，她转身就走，说道：“既然这样的话，那我走了。”

　　是你，又不是你，你在和我说话，我想听你说话，但却不是现在的你开口说话……

　　她转身走了，但内心其实多么希望此事白杨能说一句挽留的话。

　　然而白杨却没有开口挽留，目视苏溪水离去，直到对方彻底离开道场白杨都没有说其开口挽留。

　　伸手虚空一抓，一缕缕青色丝线凭空出现，越来越多，越来越多，缠绕在白杨手上，缠绕在他身上，剪不断理还乱。

　　青丝，情丝。

　　无尽的情丝，一头连在苏溪水身上，一头缠绕在白杨身上。

　　“你应该有更美好的未来，而不是将青春浪费在我身上，我知道这样做会很残忍，但我真的不想你过得不快乐，没有过开始，我们都不欠对方什么，让这些烦恼都随风而逝，或许才能真正的快乐起来吧，哎……”

　　白杨目视苏溪水离去的方向叹息道。

　　随即，无形中一抹锋芒闪过，那数不尽的青丝尽皆断裂，断得很彻底，甚至还有无形的火焰燃烧，将青丝化为虚无。

　　随后，白杨的身影一闪，回到了塑像之中。

　　道场下方，密林之中，苏溪水浑身一颤，茫然片刻，摸了摸自己的脸颊。

　　自己流泪了。

　　可是自己好端端的为何会流泪？

　　心底那一丝怅然若失是怎么回事？

　　“得到了答案，我得回去复命呢，白杨那家伙，如今这么厉害，居然都能解救苍生了呢！”

　　脸上出现一丝欢快的笑容，苏溪水迈步而去……


第1076章 去火星

　　太空中，白杨晋升完毕，表情微微变了一下，随即折身返回。

　　修为的提升，让他速度再次暴涨，横渡星空，心念一动就是十万里之遥，若是全速拼命赶路的话，能够瞬息出现在念力辐射范围边缘，也就是二十万里！

　　二十万里，比孙悟空的筋斗云还快了！

　　“科学家推测，速度达到每秒三十万里，也就是光的速度，将发生不可思议的事情，甚至传言能时光倒流，也不知道是不是真的，随着修为的提升，我倒是有机会亲自验证一下。”

　　赶往遭遇天体之处的途中，白杨心头自语。

　　如果速度超过光速能让时光倒流的话，那该多好……

　　遭遇天体之处，王清雨依旧处于深层次的修炼状态，护罩中堆积了一些粉尘，那是元石能量被她吸收耗尽后产生的。

　　这个世界元气枯竭，太空中并没有元气供给王清雨修炼，没有白杨转化能量的本事，她只能以元石代替。

　　在白杨的观察下，王清雨的修为已经快要接近宗师之境了。

　　这样的修为，在地球这边足以排进前十！

　　倒不是王清雨的修炼天赋有多么高，这纯粹是在白杨不遗余力的资源堆砌下达到的，功法，丹药，元石，这些资源都是其他人不具备的，再加上功德的加持提升修炼速度，是以她才能在两年多的时间达到这个地步。

　　然而修为高不得已实力强，没有实战经验，王清雨恐怕连一个身经百战的武士都打不过……

　　并未打扰王清雨，白杨在边上等着她醒来，清点自身收获。

　　八品巅峰功德金莲晋升九品，成为了圣器，得到了一块天辰星金，自身修为提升到了真神镜，八系异能晋升，能够获得天地毁灭规则加持，念力暴涨十倍，法相得到规则淬炼更加强大……

　　一番清点下来，白杨发现自己不知不觉已经有了这么高的成就，这还没算上一件破损的九品法器和岁月三刀，以及识海中那块神秘的青铜碎片。

　　到了这个时候，白杨心头有些恍惚，他猛然想到，自己貌似从踏足真人镜开始，后续的真君境界，天师境界，直到现在的真神境界，都是在地球这边晋升的。

　　“异界那边的人修炼，哪怕再天才，每提升一个境界所需的时间至少都要以‘元’来计算，而我这简直就是坐火箭升上来的，偏偏还是在地球这边，难道说这边修炼更容易得到提升？没道理啊，明明这个世界元气枯竭，到底是什么原因呢？是不是因为我本身属于这个世界，更为契合这个世界，然后才能更容易的得到提升？”

　　纷纷扰扰的思考下来，白杨搞不明白，索性不再去想了，反正修为已经得到，纠结那么多也没有意义。

　　白杨晋升真神镜花费的时间并不长，满打满算也不到地球时间一天，反倒是王清雨的修炼时间要长一些，白杨足足在这里等了近五天时间。

　　当王清雨获得的那点功德彻底消耗干净之后，她的修炼速度慢了下来，也醒来了。

　　最终她也没有能够踏足宗师之境。

　　武道宗师，已经并非单纯的修炼就能达到的了，需要各种领悟，将自身遭遇理解通透，明心见性，在某个领域有自己独特的建树，那才是真正的宗师。

　　白杨在考虑自己要不要帮王清雨直接将境界提升上去，虽然只会拔苗助长让王清雨成为温室里的花朵，但自家媳妇又不需要去战斗，无所谓了。

　　然而毕竟是夫妻，这种事情还是要征求一下王清雨的意见才行。

　　那边王清雨从修炼状态醒来，或许是因为并未达到自己想要的目的，脸上出现了一丝懊恼，但在看到白杨之后，她又抛却了所有烦恼脸上展露笑颜。

　　“老公，你忙完啦。”她开口道。

　　走过去，白杨将其揽入怀中说：“嗯，忙完了，对了清雨，我见你无法踏足宗师之境，需不需要我帮忙？很快的。”

　　王清雨赶紧摇头说：“不用麻烦老公了呢，我听说想要踏足宗师，需要去实战，去领悟，别人帮忙提升上去只能说是伪宗师，没有与之匹配的心性感悟，说到底也不过是镜花水月，所以我想自己提升上去，如今我已经可以尝试突破了，接下来我准备到各地闯荡一番。”

　　“这样的话也好，不过要注意安全。”白杨想了想说道，法律上承认的夫妻，白杨还是很尊重王清雨自身的意见的。

　　“我知道的，不会有事。”王清雨自信道。

　　白杨觉得有必要提醒一下熊大他们了，平时在“执法”的时候，至少要分出十个人暗中保护王清雨的安全，算了，还是五十个吧，自家媳妇要紧……

　　“老公你看，那是土星吗？好漂亮。”就在此时，王清雨指着远处惊喜道。

　　看得出来，王清雨不想和自己在一起的时候也纠结修炼这样的琐事，白杨也不再提这些，转身看去，点头道：“的确很漂亮。”

　　在他们左边远处，他们这个位置，已经能凭借肉眼清晰的看到土星了，尽管只有乒乓球大小，但土星外面的星环却是标志性的东西，很好辨认。

　　“老公啊，从数十年前开始，人类就已经在探索星空了，你说，除了地球之外的星球上，到底还有没有其他人类存在？比如说那个土星上面？”王清雨看着那边问。

　　白杨不确定这个世界的其他星球是不是有人类，但却知道异界那边的很多星球上恐怕都有人类。

　　看着土星那边，白杨说：“上面有没有，我们上去看看不就知道了。”

　　“我们可以踏足土星？哦对，老公都带着我来到这里了呢。”王清雨茫然片刻又恍然道。

　　不再说什么，白杨拦住王清雨的腰肢，横渡星空向着土星飞去。速度快到极致，但太空中并没有什么参照物，在白杨的保护之下王清雨并未觉得有多快。

　　随着越发靠近，土星在两人眼中越来越清晰，漂亮的星环靠近之后根本就是无数的细小陨石碎片尘土以及冰屑漂浮在太空中，折射阳光在远处看才是唯美的星环。

　　回忆脑海中不知道哪儿得到的土系资料，应证眼前所见，白杨说道：“土系是一颗气态星球，主要成是氢，自传速度是太阳系八大行星最快的，没有实体的陆地，内部星核包括岩石和坚冰等，你看它外面好像是平静的，其实被风暴环绕，每小时风速能达到一千八百公里，并不适合人类这样的生物生存，你看，土星表面的那些环状纹理，其实就是急速风暴带起的粉尘……”

　　说着说着，白杨并未听到王清雨的回应，低头一看，他发现王清雨脸颊微红，双目水汪汪的。

　　看了一眼自己放在王清雨腰肢上的手，白杨懂了，话说夫妻之间貌似很久没有那种生活了，自己只是搂着她就有反应啦。

　　嘴巴靠近王清雨的耳朵，白杨吹了口气说：“没想到你是这样的清雨哟。”

　　“老公讨厌啦。”王清雨不依，把头埋在白杨怀中撒娇。

　　白杨将其楼在怀中说：“但是我喜欢啊，嘿嘿……”

　　“哎呀，老公你想干嘛……”

　　“想啊……”

　　然后两人在太空中开始那什么，土星成为了两人那什么的背景……

　　俩小时后，王清雨浑身发软，靠在白杨身上动都不想动一下，两年没那什么了，实在是爽得不要不要得……

　　细心的帮王清雨穿好衣服，白杨想了想，带着她径直向着土星飞去。

　　并未光临土星的卫星，白杨带着她穿过土星外围大气层，进入风暴之中。

　　土星表面的风暴及其可怕，扬起无尽粉尘冰屑和碎石块，哪怕是大宗师境界的修为在这里都无法长时间生存。

　　“远处观察这颗星球很漂亮，可踏足此间才知道有多么恶劣，几米外就看不清东西了。”王清雨靠在白杨怀中慵懒的说。

　　“所以说往往很多看似美好的东西并非眼睛看到的那样，这是一颗气态星球，并没有任何生命特征存在，体积太大，虽然能够将其改造成适合居住的星球，但是太过麻烦，得不偿失。”白杨回答道。

　　一番观察，并未发现什么值得关注的东西，白杨也放弃了探索开发这颗星球的打算。

　　“是呢，经过那几十年科学家们的研究，好像太阳系中只有火星才有机会适合居住，其他星球只有开发价值没有居住价值，眼下也只停留在理论阶段，想要开发其他星球，还有很长的一段路要走，不过我已经在开始准备开发其他星球了，下一步就是月球火星。”王清雨说道。

　　白杨一愣，没想到不知不觉间王清雨已经有了这样的计划，这才意识到，其实自己怀中猫咪一样王清雨也是一个女强人。

　　心头一动，白杨说：“既然这样的话，走，我们去火星。”

　　“去火星干嘛？”王清雨愕然问。

　　“你想啊？”白杨嘿笑。

　　王清雨居然秒懂，轻轻捶了白杨一下说：“哎呀，我不是这个意思了，我是说去火星做什么……”

　　“到时候你就知道了……”


第1077章 生命

　　火星基本上算是一颗沙漠行星，太阳系从内往外数第四颗星，直径约为地球的百分之五十三，质量只有地球的百分之十一左右。

　　白杨带着王清雨横渡星空而来，近距离目睹了这颗赤红色的星球。

　　“这就是火星吗，好荒凉。”立于太空中，王清雨挨着白杨看向下方的火星表面惊讶道。

　　念力散发出去，白杨全面剖析这颗星球。

　　老实说，火星的大小还没有前几天被他干掉的那颗天体大，只要他愿意，眼前这颗太阳系八大行星之一的火星顷刻就能化作宇宙尘埃。

　　一边观察火星，白杨一边说：“火星的大气层很稀薄，主要成分是二氧化碳，所以上面很寒冷，因为时常发生风暴，所以火星的大气中充满了尘埃，我们现在看到的它是赤红色的，表面布满了氧化铁，值得一提的是，火星的自转时长和地球相差不大，但公转时间几乎是地球的两倍……咦？居然有水，走，清雨，我带你去看看。”

　　介绍火星的时候，白杨有所发现，带着王清雨降临这颗星球。

　　他俩是有史以来最先踏足这个星球大地的地球人了……

　　“火星上有水？”王清雨很吃惊。

　　点点头，白杨说：“的确如此，等下你就知道了。”

　　“有水的话，水是生命之源，岂不是说火星上有可能诞生生命？”王清雨再度说道，一脸兴致勃勃的样子，似乎想看看火星人长什么样子。

　　白杨摇摇头说：“我只是发现了火星上有水，但并未发现类似地球上的生物。”

　　王清雨听了白杨这句话，若有所思没有在开口，因为他们已经到了。

　　降临火星表面，白杨两人处于火星的南方一片岩石组成的群山之中，在这里，群山之中居然有一条十多米宽的河流蜿蜒流淌！

　　真的有水！

　　王清雨相当惊奇，她居然在火星上看到了一条流淌的河流。

　　这条河在群山中流淌，水流相对平缓，水质浑浊，带着暗红色泽，水中富含氧化铁。

　　“这条河的源头呢？又流去什么地方去了？”王清雨开口问，在她看来，白杨几乎就是全知全能的。

　　目视河流上游，白杨目光闪烁道：“这条河的源头有几十处，都是从地下流淌而出，至于尽头，从我们这个地方开始，三十多公里之外就流入一条地表裂缝消失不见了。”

　　“哦，我还以为会出现一片湖泊或者是海洋呢。”王清雨有些失望道。

　　“这并没有什么好奇怪的，火星的环境本身就不太可能形成湖泊或者海洋，走吧，只是一条浑浊的河流而已，没有什么好看的，我们去下一个地方。”

　　白杨说着，带着王清雨离去，转而又跑了回来，在王清雨愕然的注视下掏出手机咔嚓咔嚓的拍了几十张照片。

　　“这颗是人类第一次踏足火星，很有纪念意义，得保存起来。”

　　白杨收起手机笑道，才真正的带着王清雨离去。

　　随后他俩又去了火星的南北极，或许是季节的原因，火星的南北极白杨他们都看到了大量的冰块干冰还有水，不过并没有海洋，这些物质都只是附着在火星地表。

　　其实白杨念力一扫就能够窥视火星全貌了，到处跑纯粹是满足王清雨的好奇心。

　　花了近一天时间，白杨带着王清雨辗转多处，几乎去了整个火星所有值得一看的地方。

　　这颗星球很荒凉，没有任何生命气息，看多了也就那样，还会让人内心感到压抑。

　　在这一天时间中，白杨他们不但去了火星很多地方，还看到了一些人造物品，都是历史上地球发射升空探索火星的设备，大多都已经毁坏，偶有工作的白杨也没有让其拍摄到自己两人。

　　如果这些设备突然传自己两人的画面回地球，证实火星上居然有人的话那乐子可就大了……

　　一圈下来，最后白杨看着怀中的王清雨说：“清雨，你一开始不是问我火星上有没有生命吗，我现在可以明确的告诉你，火星上有生命，而且不止一种，甚至其中还有一种具有一定智慧的生物！”

　　“真的？火星上居然有生物？而且还有智慧生物？”王清雨当场震惊。

　　点点头，白杨说：“没错，我一共在火星发现了三种生物，不过可能和我们认知中的生物存在方式不一样，我接下来就带你一一去观察，你不要觉得惊讶就好。”

　　“恩恩，老公快带我去看。”王清雨迫不及待道。

　　“亲我一下我就带你去。”白杨索吻。

　　嗯嘛……

　　夫妻间偶尔也要有点情趣的不是嘛……

　　接着，白杨带着王清雨来到了一片荒凉的戈壁上，这里遍布砂砾和岩石块，有大概五级的风在吹拂，扬起漫天沙尘，抬头看的话，光线折射，太阳呈现蓝色。

　　巡视这片戈壁，王清雨纠结道：“老公，你所说的火星生命呢？这里明明什么都没有好不好。”

　　“都说啦，火星上是有生命的，只是和我们平时认知中的不一样，你跟我来。”

　　白杨笑道，随即带着王清雨来到了一块桌子大小的岩石边上。

　　“老公你别告诉我这块岩石其实是一种生命体吧。”王清雨打量这块石头说。

　　“当然不是，清雨你自己看，石头上面就有火星生命哦。”白杨掏出一个放大镜递给王清雨说。

　　将信将疑的接过放大镜，王清雨认真观察岩石表面，不久后她瞪大眼睛，没想到还真的发现了生命体。

　　放大镜的观察下，岩石表面有一种比头发丝还要细小十倍的小生命存在，它们呈现暗红色，跟岩石的颜色相近，几乎没有移动，身上有一些极小极小的绒毛附着在岩石上，像是在摄取养分。

　　“看到了吧，就是这种东西，其实也是一种生物，但和我们理解的碳基生命不同，这种生物本身是一种我们还不理解的元素，有了生命特征，通过身上的绒毛摄取养分，它们几乎是不动的，所以很难观察到。”白杨在边上说道。

　　起身，拿着放大镜，王清雨说：“如果不是亲眼看到，别人告诉我的话我一定会觉得他是在胡说八道。”

　　“所以啊，眼见为实，走吧，这种东西只是初步具备了生命特征，下面两种才神奇呢。”嘴里说着，白杨又带着王清雨去了下一个地方。

　　能够发现这种类似生命体的微生物，这得益于白杨念力的强大，地球科技连让设备登陆火星都困难，没有发现这种东西也在理所当然之中。

　　整个火星，白杨只在这片隔壁中发现了这种类生命体，其他地方是没有的。

　　离开戈壁，白杨他们走了数百公里后，来到一片沙化平原，王清雨以为还有类似之前那样的生物，拿着放大镜兴致勃勃的准备在地面寻找。

　　白杨拍了拍她的肩膀说：“别看啦，第二种生命体并不在地表，而是在地下。”

　　“在地下啊，那我们怎么下去看到……”

　　王清雨话还没有说完，白杨搂着她，然后他们站的地方地面好似虚幻的一样，两人的身躯就那么融入了下去。

　　一路深入地下数十公里后，两人来到了一个地下岩洞中，此时白杨说：“清雨，第二种生命体就在这里，我不知道它们怕不怕光，所以就没有弄出光线，不过以我们的目力，黑暗中也能视物，你仔细观察一下周围。”

　　听了白杨的话，王清雨认真打量周围，接近宗师境界的修为，她已经能在黑暗中看清事物了。

　　这个地下空间很开阔，不久后王清雨就在边上的岩壁上发现了白杨所说的第二种生命体。

　　那是一种细小的黑色虫子，大小只有芝麻粒那么大，长着两条腿，攀附在岩石上到处爬行。

　　在王清雨观察的时候，白杨介绍道：“我发现这种生命体的生命周期很短，大概一个小时就能从生命诞生走向终结，它们的繁殖方式很奇妙，如同植物一样，雌雄同体，在生命结束的时候会留下‘种子’，姑且这么说吧，留下的‘种子’会破壳变成新的生命体，值得一提的是，这种生命体的结构，大部分居然是金属元素，其余部分是一种我不理解的气体，也不知道是如何形成的。”

　　一边观察这种奇怪的地下生命体，一边听着白杨的介绍，最后王清雨感叹道：“如果不是亲眼所见，我真的不敢相信居然还有这样的生物存在，可以称之为金属生物了。”

　　“人类还没有能真正踏足这颗星球，没有发现这些也正常，或许宇宙中除了地球之外没有其他星球有人类，但特殊的生命体绝对不少，走吧，我们去下一个地方，第三种生命体，已经可以称之为智慧生物了，到时候清雨不要太惊讶才好。”

　　离开这个地下岩洞，白杨带着王清雨去往下一个地方。

　　之前看到的两种生命体并没有什么值得惊讶的，白杨不是科学家，没有想过去仔细研究，但第三种生物就值得注意了，毕竟除了地球之外居然还有智慧生物的存在，这本身就是一件无比奇迹的事情……


第1078章 火星智慧生物！

　　对于白杨口中所说的火星智慧生物，王清雨无比期待，脑袋里面也想过太多这种生物的样子和形态，但当她真正看到的时候依旧惊讶得说不出话来。

　　还真是智慧生物！

　　而且，这种智慧生物的存在方式推翻了之前王清雨的一切想象。

　　这种生物并非生存在地上，而是生活在地里，是地里，不是地下！

　　白杨拥有土系异能，晋升真神镜之后，土系异能已经达到了一个及其不可思议的地步，只要白杨愿意，自身都能化作尘土，也可将自己彻底融入山川大地之中。

　　他此时正带着王清雨融入火星地表观察那种那种智慧生物。

　　这种生物是蓝色的，而且是一种流体，准确的说有点像蓝色的水，它们没有真正意义上的手脚和五官，生活在地里，能够自由穿行在大地之中，简直就像天生自带遁地能力一样，不过速度不是很快，比人类步行速度还要差。

　　这种生物在白杨他们周围有很多，最大的体积不超过直径五十厘米，不过它们并没有固定形态，能够自由将自身变成任何形状。

　　“这真的是太神奇了，火星上居然有这种生物。”观察了好一会儿，王清雨这才无比惊讶地说道。

　　“一开始我也很意外，这种生物，没有固定形态，像蓝色的水，却能自由穿行在地里，就好像人类可以穿行在空气中一样，而且，经过我的观察，这种生物生存的依靠就是大地，就好像人类离不开空气一样，它们只能生活在地里，人类探索火星也不是一天两天了，没有能够发现这种生物也正常。”白杨也是一脸惊奇的说。

　　王清雨纠结问：“老公你说他们只能生活在地里，就好像人类生活在空气中一样，依据是什么呢？”

　　白杨回答说：“这种生物，我观察到，在火星上它们的数量有近一亿，全部生活在地里，庞大的数量基础下，当然也有死亡现象，我发现有这种生物偶然会脱离地下来到地面，往往发生这种事情，那些来到地表的蓝色生物就会很快僵直不动，随后自身颜色会变淡，十分钟之后会变成彻底的无色状态，不注意肉眼几乎不可见，一个小时后，这种无色的状态会变成细小的颗粒状随风而逝，我判断是死亡了，以此为根据，所以我觉得它们只能生存在地里，一旦离开地里就会很快死亡，就好像人类离不开空气鱼儿离不开水。”

　　“是这样吗？如果它们离开地里就会死的话，为何来到地面的第一时间不在立即返回地下呢？”王清雨又抛出一个问题。

　　面对这个问题，白杨思索了一下才回答道：“或许是因为火星的地表有什么东西能给它们带去致命伤害吧，一旦沾染就无法存活了，就好像人类不适合生存在水里，长时间无法呼吸就会死亡一样。”

　　“这样啊，那这种生物除了无法离开地里之外，还有什么东西是它们无法承受的吗？”王清雨接受了白杨的说法，但又抛出了一个新的问题。

　　这个问题倒是很好回答，白杨说：“能对这种东西造成威胁的也很多，我简单的举两个例子吧，它们能自由穿行在土石之中，准确的说是融入在土石之中穿行，但却无法融入纯度在百分之九十五以上的金属物质，我就发现了好几十个例子，这种东西在行进速度达到每小时十公里的时候，一旦撞上纯度百分之九十五以上的金属物质就会受伤甚至死亡，再一个，这种东西看似是蓝色的水，但却无法融入水里，甚至若是遇到水的话，相隔十多米就会绕道而行，我看到过这样的例子，有的这种生物在速度过快进入水中，就会在极短的时间内变成无色状态，然后分解成细小的无色颗粒融入水里消失，估计是死亡了，类似例子很多，清雨你以后可以慢慢研究。”

　　“嗯，那它们的受伤状态又是什么样子的呢？”

　　没有纠结那么多，毕竟以后可以慢慢研究，然后王清雨又抛出了一个问题，一种全新的生命存在，总有太多值得关注的地方了。

　　白杨指着某个方向说：“清雨你看，那两个好像打起来了，另一个体积更大，或许在这个生物体系中算是强壮的，身躯变成各种形态攻击另一个，每一次都会将另一个的身躯一部分攻击得脱离出去，就导致身躯渐渐被剥离出去的那个变得萎靡，这就是受伤状态，身躯被剥离出去的部分超过百分之二十就会出现死亡现象。”

　　在白杨述说的时候，那两个相互纠缠攻击的蓝色生物停止了战斗，实力较弱的那个身体部分被打得分离出去足足百分之五的样子，小了一圈不说，变得无比萎靡，从行动的迟缓上就可以看出它的状态并不好，完全符合了白杨所说的受伤状态。

　　“原来这就是它们的受伤状态，不过老公，我们观察了这种生物这么久，只是觉得它们有穿行大地的能力，你是如何判断它们拥有智慧的呢？”王清雨点点头后，问出了最为关键的一个问题。

　　对于这个问题，白杨没有丝毫迟疑的就给出了答案，说道：“之所以判断它们有智慧，是因为我发现了它们之间存在沟通交流的能力，类似于人类的对话，不过并不是发出声音交流，而是用身躯的固定部分变成特殊图案，这就是它们的交流方式，如果清雨你有耐心仔细观察的话，就会发现，它们交流使用的图案数量多达上千种，具体多少我还不知道，但却发现这些图案都代表着某种固定的意思，或许那是它们的文字，具体是什么意思还需要认真研究才行。”

　　说到这里，白杨顿了一下继续说：“就目前短短时间的观察，我只发现了这么多，判断这是一种智慧生物，还没有发现它们的创造力，或许这种生物本身太过特殊，创造的东西我没看到，而且看到我也无法理解吧。”

　　听完后王清雨皱眉沉思片刻说：“可惜了，这种东西生活在地里，想要研究是一个极其困难的事情，毕竟人类的手段无法生活在地里与它们接触，并且火星距离地球太过遥远，短时间根本无法有大量的研究团队前来研究，如果能够将这种生物研究透彻，并且能和它们交流的话那就好了，那将证明人类并非茫茫宇宙中孤独的智慧存在。”

　　白杨一想，如果将这种生物研究透彻的话，意义真的很大，不但证明人类不是茫茫宇宙孤独的智慧生物，一旦相互之间了解之后，更是不知道会碰撞出怎么样的火花来。

　　或许会带来战争，或许会带来文明的碰撞从而产生种种神奇的事情，这些都是一件值得期待的事情。

　　然而这种生物的出现，对于人类来说是好事还是坏事白杨暂时无法确定。

　　心中权衡，白杨想了想说：“清雨你想要研究这种生物也不是不行。”

　　“可是老公也没有时间整天带人往返与火星和地球之间啊，要怎么研究？”王清雨纠结说。

　　轻笑一声，白杨摇摇头说：“虽然我没有时间整天转悠来回带人往返，但我有其他方式能缩短地球到火星的距离，这样一来，清雨就能着手让人研究这种生物了，你要做好准备，那不是一两天的事情，首先要克服的是如何在火星上生存的问题，不过问题应该不大。”

　　对于如何在火星生存的问题王清雨没有纠结，反而问白杨说：“老公你能缩短火星到地球之间的距离？难不成是想把火星搬到地球轨道上成为地球的卫星？就像月亮那样？”

　　这并不是王清雨的异想天开，亲眼目睹了白杨对付那颗天体的本事，她觉得白杨完全有那个能力！

　　“不，我并不是要把火星变成月亮那样的地球卫星，我所说的缩短相互之间的距离，是要在火星上布置一座传送阵，如此一来，地球和火星的距离就被无限缩短了，只要消耗一定量的元石开启阵法，就能自由往返穿梭于地球和火星之间！”

　　“传送阵？”王清雨下意识惊讶道。

　　点点头，白杨说：“对，就是传送阵，就是你理解中的传送阵，能够破开空间建立一条通道，达到横渡空间的效果，用科学的说法，传送阵就是人为制造并且还能控制的虫洞！”

　　晋升真神镜之后，白杨已经有了建立传送阵的本事，并且他手中刚好有从大光皇朝国库中得到的传送阵构建图纸，以前空有图纸境界不够只能干瞪眼，现在总算是派上用场了。

　　他的打算是，接下来将在整个太阳系内的几大行星中都建立传送阵，将整个太阳系连接起来！

　　到了那个时候，通过传送阵，人类可以自由往返于整个太阳系的各大星辰，一旦人类将整个太阳系的各个星辰都开发利用起来，白杨相信，人类的各方面都必将有一次疯狂的爆发式增长！

　　听到白杨居然能够布置传说中的传送阵，王清雨又一次被惊住，不过却关心道：“布置传送阵的话，麻烦吗？有危险吗？”

　　“不麻烦，也不危险，不过我要先研究一下如何布置才行，到时候成功了，清雨你就有足够的时间研究这种特殊生物了。”白杨摇摇头说，随即再度看了一眼周围的蓝色生物带着王清雨离开地下往上而去……


第1079章 构建传送阵

　　来到火星地表，白杨寻了一个地势开阔的地方，翻出那部传送阵秘籍开始研究。

　　这部传送阵秘籍对于如何构建传送阵阐述得很清楚，只要境界足够，按部就班都能布置出来，只是花费时间多少的关系。

　　这一研究，整整花费了白杨近三天时间，他看得很仔细，很多地方甚至都要停下来认真思考，传送阵并非儿戏，稍不注意是要出人命的，他不得不严肃对待。

　　总的来说，构建传送阵并不需要特殊的材料，只要足够“专业”，任何地方都能布置出来。

　　布置传送阵并不简单，涉及到的阵纹复杂到白杨都一阵头大，容不得一丝差错，哪怕只是其中一条阵纹歪了一毫米，恐怕都会导致空间崩溃！

　　白杨怀疑，如果自己构建传送阵的时候出现差错最终导致空间崩溃的话，搞不好整个火星都要遭殃化作宇宙尘埃……

　　详细的将传送阵的方方面面在脑海中理解消化之后，白杨合上了秘籍。

　　在边上整整等了三天的王清雨小心翼翼的说：“老公觉得如何？如果太麻烦的话就算了吧，以现在地球科技的发展速度，或许要不了多久就能达到探索太空的地步了，也不差这几年时间的。”

　　白杨摇摇头笑道：“清雨不必为我担心，布置一座传送阵虽然复杂，或许换一个人来的话并非一两天就能完成，但我有别人不具备的优势，已经有了布置出来的把握，清雨你拭目以待就好。”

　　“真的吗？那太好了。”王清雨欢喜道。

　　点点头，白杨说：“嗯，清雨你看着就好。”

　　口中说着，白杨起身开始打量周围的环境，脑海中也在快速思索如何在这里布置传送阵。

　　布置一座传送阵，所需刻画的阵纹数量多到需要用兆来计算，当白杨了解到这点的时候，不得不承认一点，真神镜以下的人真心没有能力布置，神魂不够强大，连记住这些阵纹都记不住，更何谈布置出来？

　　而且，传送阵能够破开空间建立一条类似虫洞的通道，这已经涉及到了空间规则奥秘，真神镜以下的人连规则是什么东西都不理解更别说布置传送阵了。

　　虽然说传送阵的布置涉及到了空间规则，但并非修炼那样要去掌控空间规则，只是刻画出阵纹能影响到空间规则而已。

　　脑海中思索清楚，白杨开始着手构建传送阵。

　　当初他在大光皇朝见识过真正的传送阵，或许是因为给大光皇朝布置传送阵的真神镜强者手段有限，也或许是作为一个国家的需要，所以传送阵才布置的那么庞大，其实传送阵并不一定需要布置的那么大，只要有那个手段，哪怕在方寸之间也能将传送阵布置出来。

　　当然了，传送阵的大小也涉及到了能够传送东西的大小，开启传送阵需要的能量也会因为传送东西大小和远近息息相关，东西越大距离越远需要的能量也就越多，反之亦然。

　　像大光皇朝的传送阵，那是一个国家的需要，或许需要传送军队以及大量物资才把传送阵布置的那么大的。

　　现在的话，白杨第一次自己布置传送阵，想要在方寸之间构建出来不现实，需要弄大一点练练手。

　　此时，白杨脚下的火星地面，以他为中心，大地如同水面一样向着四面八方波动，待到波动平息下来，以白杨为中心，直径三千米范围出现了一个完美的圆，地面平得如同镜面，而且下降了足足十米！

　　在他土系异能的作用下，这片地方尽管还是土石地面，但坚固程度却超越了钻石至少十倍！

　　这就是白杨真神镜之后土系异能的强大，之前他的土系异能最多只能让土石的坚固程度超过一般的合金。

　　别人布阵，需要亲手一条条的去将阵纹刻画出来，但白杨有土系异能的优势，并不需要那么去做，心念一动地面就能将他想要的阵纹呈现出来。

　　传送阵的阵纹太过复杂，并不是平面的，而是立体的，阵纹之间纵横交错，节点众多，任何一点细节都容不得出差错，只要出现任何一点差错，在启动传送阵的时候恐怕就会导致空间坍塌的可怕后果发生！

　　闭上眼睛，白杨认真思考传送阵的每一个细节，强大的精神力面前，他硬生生的在脑海中建立了一个传送阵的三维模型。

　　再三确认无误之后，白杨心念一动，念力辐射出去，脚下这块平整出来的大地上，一条条阵纹出现，如同大树根系加速无数倍生长一样疯狂蔓延，纵横交错，布置地面，地下至少五十米范围都是如此！

　　阵纹太复杂了，处于边缘的王清雨看到无数阵纹蔓延，只是看了一眼就闭上了眼睛，因为看多了她感到一阵阵头晕。

　　刻画传送阵的阵纹对于白杨来说并不麻烦，因为他不需要像其他人那样一条条的去刻画，所以整个传送阵需要用兆来计算的阵纹他只花费了一分钟不到就彻底刻画完成！

　　只是阵纹刻画完成并不代表传送阵就布置好了，如果这么简单的话恐怕是个人花费大量时间都能弄出来，接下来才是关键。

　　第二步需要给刻画好的传送阵阵纹中灌注能量，这一步很复杂，每一条阵纹灌注能量的先后顺序和能量多少都容不得半点差错。

　　一旦阵纹能量灌注完毕，激活之下就能影响到天地空间规则，如果成功了，就证明传送阵布置成功了，如果影响不到，那就证明传送阵是失败品。

　　所以说传送阵只有真神镜以上的人能布置出来，毕竟在这个境界以下的人连天地规则都无法感受到如何能确定自己的传送阵布置成功了？强行启动传送阵检测成功与否？导致空间坍塌怕不是活够了……

　　所以说构建传送阵说简单也简单说困难也困难，境界够了按部就班总能弄出来，境界不够永远都只能干瞪眼。

　　看着脚下的传送阵，白杨心念一动，四方天地，以各种形式存在的能量疯狂涌来，转化为元气，他一点点的给阵纹灌注能量。

　　其实说白了他之前构建的传送阵阵纹只是一个模型，现在需要用元气将模型描摹一遍。

　　在边上的王清雨看得真切，那复杂道极致的传送阵阵纹开始一条条变亮，如同树木的纹理脉络，并非以固定的方向开始变亮，或许现在是脚下的阵纹，下一刻又是远处的一条阵纹，没有规律可言。

　　当阵纹一条条变亮之后，一些节点之处能量堆积变得更加明亮，如同一颗颗细小的星辰，很美丽，很漂亮。

　　这个过程，花费了白杨整整五个小时时间，他全神贯注，生怕出一点差错，连脑门上都出汗了也没有时间去擦一下。

　　越是到最后他越是小心翼翼，生怕能量相冲导致整个传送阵崩溃。

　　好在他神魂强大，并未出现任何意外。

　　“最后一个节点了，一旦能量灌注完毕，整个阵法就将被激活，若是成功的话，空间规则会被牵动，这个传送阵就成功了，开启传送阵就能打开一条空间通道，如果空间规则没有被牵动，就证明这个传送阵是废品，强行开启传送阵的话，很可能导致空间崩塌……”

　　心中这样想着，白杨小心翼翼的给最后一个节点灌注能量。

　　当这个节点能量灌注完毕，一丝不多一毫不少的时候，白杨立即掐断能量的灌注。

　　这一刻，阵法处于激活状态，整个阵法纹理同时亮了一下，这一片大地好似变成了一个发光体，连石质地面都变得透明，内中无数复杂的纹理纵横交错，看得人眼晕。

　　这一瞬间，白杨认真感受周围天地，心头一颤，他感受到了一股弘大的伟力一闪即逝，在那股力量面前，白杨觉得自身渺小如尘埃，对方若是碾压下来自己顷刻就会变成飞灰！

　　那股伟力一闪即逝，若是不注意的话根本感受不到。

　　一捏拳头，白杨心道成功了，第一次布置传送阵就布置成功了！

　　出现的那股伟力是空间规则，空间规则属于三千规则之一，和毁灭规则不相上下，阵法纹理激活影响到了空间规则，被白杨感受到了，有空间规则被牵动，这证明白杨的传送阵构建成功了。

　　此时传送阵只是激活状态，用常人理解的说法就是待机状态，并没有真正启动，启动的话就能达到传送的效果。

　　轻轻呼出一口气，白杨脸上展露出了笑容，传送阵成功了，随时都可以开启传送。

　　使用传送阵有三种方式，第一种是在另一处建立一个与之对应的传送阵，一旦开启就能来往穿梭在两地，第二种是定向传送，需要将目的地的明确坐标输入传送阵之内，开启传送阵就能将想要传送的人和物品定向投放到某地，第三种是传送符，就是当初白杨去大光皇朝使用过的那种，刻画一些简单的阵纹在符箓之上，启动之下能联系到传送阵，传送阵就能将使用传送符的人接引到阵台上来。

　　三种方式，无论哪一种都需要消耗能量，传送的物品大小和远近都关系到能量的消耗多少。

　　说实话，传送阵这种玩意还真不是一般人玩得起的，不过胜在快捷方便……


第1080章 傻瓜式操作

　　传送阵构建成功，白杨欣赏自己的杰作，总体来说还是很满意的，毕竟自己第一次就成功了。

　　传送阵传送物品，能够打开一条空间通道，稳定空间通道，那个时候的传送阵是无比坚固的，和空间浑然一体，除非拥有打破空间的手段，否则几乎无法破坏。

　　但传送阵在并未开启的状态下却又很脆弱，极易遭到破坏，如同当初大光皇朝的传送阵就被白杨毁了，毕竟承载传送阵的材料本身并不是很坚固，所以就需要其他手段来保护传送阵。

　　接下来白杨再在传送阵周围布置了几个防御阵法确保传送阵本身的安全性才算是完事儿。

　　见白杨停下，王清雨走过来，打量传送阵问：“老公，结果怎么样？”

　　“老公我出马，当然是成功了。”白杨笑道。

　　王清雨亲了亲白杨哄小孩一样说：“好啦好啦，老公最厉害了，不过这个传送阵要怎么使用呢？真的能让我们从这里瞬息到达地球吗？”

　　看着传送阵，白杨牵着王清雨走向某个地方，途中说道：“我带你去传送阵的控制核心，现在给你解释一下传送阵的使用方法，分为三种，首先是固定传送，这种方法只能到达指定的对应传送阵之处，第二种是定向投放，需要输入方向和距离，能够准确的将传送阵中的人或者物品投放到指定地点，第三种就是传送符的接引，类似于回城功能，无论在什么地方，只要使用传送符，都能瞬息回到传送阵内……控制核心到了。”

　　认真的记住白杨所说的三种传送方式，接着王清雨好奇的看着白杨操作传送阵。

　　只见白杨来到传送阵的边缘，手指在传送阵的某个节点上轻轻一点，顿时，传送阵的这个节点微微亮了一下，一个乒乓球大小的白色光球飞了出来，离地一米左右。

　　白杨指着身前的小小光点说：“就目前来说，这个传送阵是空白状态，是个人都可以操作，所以就需要在阵法核心中设置权限，防止他人使用，看到了吗？这个不起眼的小点就是整个传送阵的控制核心。”

　　“恩恩，我看到了，要怎么做呢？”王清雨点头道。

　　白杨一笑，凌空伸手冲着王清雨一抓，摄取了一丝肉眼不可见的气息，将其融入道了传送阵的控制核心之中。

　　做完这些，白杨看着她问：“现在你感受一下，是不是感觉到自己和整个传送阵有了一种特殊的联系方式？”

　　“是呢，我感觉到自己和这个小光点有了一种无法言语的联系。”王清雨点头道。

　　这个时候白杨抓起王清雨的手，用她的食指点向身前的小小光点说：“现在你已经可以操作这个传送阵了，这么给你解释吧，我给你设置的是这个传送阵的最高权限，除了你之外目前没有人能控制这个传送阵，但是你却能赋予别人或者收回别人的操作能力。”

　　说话的时候，王清雨的手指已经点在了那个小小的光点上，紧接着，那个乒乓球大小的光点猛然变大，变成了篮球大小，光芒柔和，其上有一些特殊符文。

　　然后白杨用王清雨的手指点向其中一个符文说：“这个符号就是收回和赋予别人使用传送阵能力的地方。”

　　当王清雨的手指触碰到那个符文的时候，那个符号当场脱离光球飞出，凌空变成了两个符文，白杨指着其中一个说：“这个是赋予别人使用传送阵的符文，你触碰这个符文，符文就会发出光芒笼罩你指定的人，摄取这个人的气息，这个由你的意志控制，让其拥有使用传送阵的权限，另一个符文是收回使用传送阵的权限，你触碰他就会将有使用传送阵能力的人显示出来，不过现在是空白的，清雨你试一下。”

　　白杨说完，放开王清雨的手站在一边。

　　王清雨好奇而紧张的按照白杨所说的操作，先用手指触碰那个赋予别人使用传送阵的能力符文，顿时那个符文亮起光束，王清雨看向白杨，那光束就照射在白杨身上，如此一秒钟时间，光束收回，符文变得暗淡。

　　此时白杨说：“我现在也有了使用传送阵的能力，不过却无法使用赋予和收回别人使用传送阵的权限，只有你有哦。”

　　说话的时候，白杨证明给王清雨看，自己伸手，根本就无法触碰前面的两个符文。

　　“真的吗？我试试。”王清雨兴致勃勃的说。

　　然后她点开另一个符文，那个符文亮起，一点光束飞出，呈现出了白杨的身影，看着光束中白杨的身影，王清雨心想抹去白杨使用传送阵的能力，然后那个光束中白杨的身影就消失了。

　　此时白杨在边上说：“我现在失去控制传送阵的能力了。”

　　“好像还真的是哦，我隐隐约约能感觉到。”王清雨眨眼说，然后继续操作第一个符文，又一束光芒飞出笼罩白杨，赋予了他使用传送阵的能力。

　　几次下来，王清雨熟悉了这种操作，然后兴致勃勃的看向前方篮球大小光球的其他符文说：“老公，其他符文是什么用途呢？”

　　此时白杨解释道：“清雨你记住，赋予和收回别人使用传送阵能力的权限只有你有，只要触碰光球上的那个符文就会飞出控制……‘按钮’，姑且这么称呼吧，其他符文也是一样的操作方式，第二个符文是对应传送阵传送，只要点他就会出现对应传送阵的操作符文，第三个符文是定向投放传送，点开之后可以输入方向距离的操作，第四个符文是接引操作，可以选择关闭和开启，关闭之后别人将无法使用传送符回到这个传送阵，不过通常这个功能都是开启的，可以说是一种保命手段吧，除却赋予和收回使用传送阵权限的符文之外，其他的传送方式都是需要消耗能量的，边上会出现投放能量的地方……第五个符文……”

　　林林总总，白杨详细的给王清雨介绍传送阵的使用方法。

　　听完后，王清雨表情有些古怪的说：“老公啊，听你这么一说，我发现传送阵使用其实好简单，就好像傻瓜式的操作模式一样。”

　　白杨笑道：“很多事情就是这样，创造某件物品困难重重，但使用却并不麻烦，传送阵也是一样，构建它的话，没有响应的修为和技术是不行的，但操作却很简单。”

　　“恩恩，那么老公，我们现在要如何使用这个传送阵回到地球呢？”王清雨兴致勃勃的问。

　　“想要利用这个传送阵回到地球，因为此时地球那边并没有与之对应的传送阵，就要先知道地球距离我们这个地方的方向和距离，老实说，现在我也不是很清楚方向距离，所以暂时这个功能只能搁置了。”白杨笑道。

　　“这样啊……”王清雨有些无奈道。

　　白杨摸摸她的脑袋说：“这还不简单啊，我带你回地球去，测算出距离不就可以了，正好也要在地球那边布置相对于的传送阵。”

　　“那我们什么时候动身呢？”王清雨惊喜道。

　　“现在就走吧，布置好地球那边的传送阵，清雨你也能着手让人来研究火星上的那种生物了。”白杨仰头看天说。

　　王清雨张了张嘴，预感到了什么，一脸微笑没有言语。

　　接下来白杨带着王清雨横渡星空返回地球，在地球上寻了一个隐秘的地方布置传送阵，有了在火星上布置传送阵的经验，地球上布置的第二个传送阵就更加简单了。

　　尽管白杨返回地球大致知道了火星和地球之间的距离和方向，但是考虑道星球之间是相互移动的，是以定向投放功能依旧只能搁置。

　　但两个传送阵之间的开通，却能进行横渡星空传送了。

　　白杨带着王清雨通过传送阵往返于地球和火星之间，几次下来，王清雨彻底熟悉了传送阵的操作方法。

　　到了这个时候，王清雨提出白杨自己忙，她去安排人在火星上建立基地，着手开发火星和研究那种火星生物。

　　对此白杨只能说王清雨蕙质兰心，并未说什么，自己开始忙碌起来。

　　接下来近半个月的时间，白杨往返于太阳系内的几大行星，分别在每个行星上都建立了传送阵，甚至像土星木星这样的大型星体上白杨不止建立了一座传送阵，太阳上也有，不过在他的施为下处于关闭状态，人类现在还没有踏足太阳的本事。

　　在这半个月时间中，白杨不但在太阳系的各个行星之间布置传送阵，布置完成之后还带着王清雨让她得到每个传送阵的最高控制权限。

　　到了这个时候，可以说整个太阳系都是王清雨的后花园了，随时可以闲逛那种，然而除却地球之外，其他传送阵所在之地对于王清雨来说都存在致命威胁，白杨再三告诫她谨慎使用传送阵，且还在王清雨身上留下了一些保护她的手段。

　　随后白杨又摄取了每个传送阵的特殊频率制作了一些传送符交给王清雨，能够通过传送符随时返回传送阵内，很多时候这可是保命的东西。

　　地球上的万物正在蓬勃进化向着更高层次迈进，然而王清雨已经通过传送阵在悄然开发太阳系的其他星球了……


第1081章 遍地狼烟

　　天元星，陈王朝，葫芦山谷，白杨不在的这段时间，这里一切如常。

　　小兰的肚子滚圆，奈何肚子里白杨的孩子却迟迟没有出来的意思，似乎故意在折腾人，每时每刻小兰身边都有一群人围着转，生怕她磕着碰着。

　　那日大光皇朝大军跨境而来，白杨顷刻斩杀大光皇帝楚天涯，一战惊天下，定鼎乾坤，导致大光皇朝功亏一篑，消息轰传四方，等闲无人敢来这里找事。

　　那一战之后，大光皇朝大皇子楚昊九皇子楚江带着残兵败将返回，沿途遭到各国截杀，楚昊楚江不知所踪。

　　陈王朝江王朝大月王朝三国联军退出冰原，每国各留下十亿大军和一位人王镜强者坐镇冰原防线，防止外敌来犯。

　　经过那一战之后，三国隐隐约约形成了一块铁板一样的联盟，共同进退。

　　三个弱小的王朝，通过各种手段居然打败皇朝天威，战绩惊天，顿时间，四方都有有志之士来投，期望攀附在这三个国家大树身上谋取好处，三国国力蒸蒸日上……

　　银狼携狼族盘踞冰原，与三国镇守冰原防线的军队守望相助。

　　姜楠并未离去，而是留在了山谷中等待白杨归来，沉睡三千元，摆脱天元帝国天心公主追杀，他似乎显得有些无所事事。

　　山谷平静异常，没有人去追问白杨去处，人们心中隐隐约约有一种期待。

　　这天，姜楠不知道是第几次来到葫芦山谷深处外围转悠，好奇的打量老农一样普通的单秋林。

　　作为曾经历史上神武皇朝的皇太孙，姜楠是无法理解单秋林这个人的，明明有着恐怖的剑道修为，却甘愿为了一个已经死去的普通女子画地为牢，这根本就是在浪费生命。

　　对于曾经身份尊贵的他来说，女人嘛，不就是召之即来挥之即去？倾注感情？配吗？

　　暗中关注的蓝欣忍不住了，生怕姜楠忍不住去打扰单秋林从而两人干起来波及无辜之人，现身出现在了姜楠前面。

　　“姜公子，你就别在这里转悠了，他是不会理会你的，甚至可以说没有必要的话，除了白兄之外他不会理任何人。”蓝欣目视姜楠无语道。

　　你说你是不是闲的，没事儿老围着人家单秋林瞎转悠个什么劲儿，没见人家从来都不搭理你吗？

　　“蓝小姐，我纯粹是好奇而已，他有这样的一身本事，天底下什么样的女子无法得到？为了一个死去的女子，有必要吗？”谈到自己感兴趣的事情，姜楠兴致勃勃的开口道。

　　蓝欣继续无语道：“姜公子，出身的不同，你又怎能明白普通人的情感？”说到这里，蓝欣压低声音说：“我们都别打扰他了，如果他离开那个坟墓一步，他也就不是他了，他也无法再进一步，这个地方，寄托了他的一切，是他心灵的港湾，不会离开半步的，我们都别打扰他了好吗？”

　　“无聊的感情，女人只是用来交配生孩子的，算了，好像白老弟也是这样，对身边的女孩子好得不行，反正我是无法理解的。”耸耸肩，姜楠丢下这样一句话转身就走，在山谷中瞎转悠。

　　天知道是不是当初沉睡了三千元时间的缘故给憋坏了，姜楠这个地皇镜强者，因为白杨的关系来到山谷，渐渐的和每个人都混熟之后，那话痨的属性展露无遗，和每个人都能说半天不待歇气的。

　　他当初身份高贵，加之实力强大见识广博，愣是将一个个说得一愣一愣的。

　　然而当山谷中的人渐渐发现他纯粹是闲不下来想找人说话，且其中大部分都是道听途说之后也就不被忽悠了，你继续，我听着，反正我不信……

　　如今这个小小的山谷中整整有蓝欣单秋林姜楠三个地皇镜强者盘踞，其安全系数堪称突破天际。

　　几乎是同一个时间，山谷中的蓝欣，姜楠，单秋林三人动作一顿，看向远方天宇脸色出现一丝笑容。

　　随后单秋林继续清理木彤坟堆上的杂草，蓝欣去了小兰居住的院子，姜楠漫步前往山谷大厅之处。

　　白杨那日回去地球那边，辗转多日，安排好一应事宜再度返回天元星。

　　离开的时候是在北方冰原，回来的时候依旧处于离开的地方。

　　战场已经打扫干净，三国大军驻留，见这里没事儿，白杨急转南下返回山谷之中，以他如今的修为，从北方冰原回到山谷一根烟的时间都要不了。

　　回到山谷的第一时间白杨就看到了无所事事的姜楠，开口笑道：“姜兄，多日不见一切可好？在这里好习惯吗？”

　　“还行，也不知道怎么回事，这两天发现这里的每个人看我都怪怪的，似乎不太愿意和我说话。”姜楠耸耸肩笑道。

　　耸肩这个动作他也不知道是跟谁学的，反正是来到山谷这里后养成的毛病，和他那身份一点都不搭，太不正经了。

　　他这句话白杨一愣，反倒是边上的俩丫鬟低下了头，脸憋得通红，你那话痨的属性自己心里没点逼数吗？别人不是不想和你说话，实在是不想听你吹牛啊大爷……

　　“这个可能是他们觉得修为差距太大无法和你愉快的玩耍吧，其实这里的人都很好的。”白杨只能这么说。

　　撇撇嘴，姜楠说：“无所谓了，对了，恭喜白兄，你的成长速度真的让人吃惊，老实说，我严重怀疑你是老天爷的亲儿子，这修炼速度简直了。”

　　心知姜楠看出了自己真神镜的修为，白杨一句带过说：“我这点微末成就不值一提。”

　　说到这里，白杨顿了一下转移话题继续道：“对了姜兄，我不在的这段时间有没有什么值得关注的事情发生？”

　　“白老弟你算是问对人了，这段时间我闲得无聊到处逛了逛，还真打听到了不少事情，来来来，我给你说道说道……”

　　姜楠来了兴趣，拉着白杨就是一通噼里啪啦的述说，根本停不下来，这一说就是俩小时，白杨几乎连插嘴的机会都没有。

　　在姜楠的述说中，白杨了解到了不少自己不再这段时间的事情，而且每一件事情都影响巨大。

　　首先是那一战的结果传递出去，举世震惊谈不上，周边很大一片区域内数十个国度哗然，再不敢小看这处于南方边陲的三个小国。

　　其次是关于大光皇朝的。

　　那一战大光皇朝战败，数十亿残兵败将分散回去，沿途遭到各国截杀，能够真正回到大光皇朝的百不存一。

　　当初大光皇朝气势汹汹而来，是想要诛杀白杨洗刷耻辱的，而随着大光皇朝战败，甚至连皇帝都死了，导致这个国家一蹶不振死气沉沉几欲有崩塌的迹象。

　　正如当初白杨所说的那样，自己可以说是整个大光的公敌，然而随着自己越来越好大光只会变得越来越衰败。

　　这些都还是其次，最主要的是，大光皇朝大皇子楚昊和九皇子楚江先后回到国都，楚昊持传国玉玺，楚江持原始圣旨，两人皆打着楚天涯已死国不可一日无此君的旗号欲要登基为皇。

　　然而谁也不服谁，满朝文武举棋不定，没有从楚天涯的死中反应过来，站队混乱，俩兄弟僵持不下顿时闹翻，导致大光分裂厮杀不断。

　　皇权的争夺从来都是残酷的血淋淋，可怜楚天涯尸骨未寒，俩最有出息的儿子为了争夺皇位将大好国家搞得分崩离析。

　　最终的结果就是，周边各国趁着大光乱成一锅粥之际，纷纷出兵攻打大光想要咬下一块肉来。

　　如此一来，大光皇朝几乎是遭遇了曾经陈王朝的惨状，内部分裂不稳，外部群狼撕咬，一时之间居然有灭国之危。

　　如今整个大光皇朝可谓遍地狼烟，楚江楚昊俩兄弟拥兵自重相互厮杀，各国在攻打大光地盘，那片大地每一天死伤的人数都无法用数字来计算，可谓民不聊生。

　　听到这里，白杨明白自己当初的计谋成功了，大光的灭亡只是时间问题，一个曾经辉煌无比的皇朝，不久后或许就会成为历史的尘埃。

　　接着姜楠又给白杨爆出了一个猛料，说他发现陈王朝江王朝大月王朝三国在暗中调兵遣将，似乎是要联手挥军北上欲要打下一片大大的疆域。

　　他们三国，已经不满足于偏安南方了！

　　对此白杨只能说每一个帝王都是野心家，趁着北方大地混乱想要冒险捞一笔也在情理之中。

　　最后的最后，姜楠一脸幸灾乐祸的告诉白杨：“白老弟，我还听到一个消息，那个宋长歌当日离去之后，正在呼朋唤友欲要找你麻烦，你要做好准备。”

　　他不是因为白杨要被找麻烦而幸灾乐祸，而是为宋长歌感到幸灾乐祸，现在的白杨他都有点心惊胆战，宋长歌跑来找麻烦恐怕要栽跟头。

　　“意料之中的事情，以宋长歌那个人的性子若是不报复才怪了，对了，那个肖冰燕呢？没有动静吗？”白杨点头了然道。

　　摇摇头，姜楠说：“肖冰燕我就不知道了，没有消息传出她要对你不利。”

　　想了想，白杨看向姜楠说：“姜兄，我准备去一个危险的地方，那里随时都有陨落的危险，但却布满机遇，你有没有兴趣一同走一遭？”


第1082章 三国统一？

　　眉毛一挑，姜楠饶有兴致问：“白兄所指的地方是……？”

　　“域外！”白杨直言不讳的说出这两个字。

　　“域外？”

　　“对，域外，天元大帝雄才伟略，于域外星空开辟战场，那里天骄无数，百族争霸，处处机遇，同样也处处危机，很早以前我就想去见识一下那里的大争之世，不过因为诸事缠身直到现在才空闲下来，也是时候去走一遭了，不知道姜兄有没有兴趣？”

　　“有这样的地方？我简直太有兴趣了，我们什么时候出发？”姜楠一脸迫不及待的说。

　　很显然，他纵然是曾经神武皇朝的皇太孙，也是不知道域外战场的存在的，要不然也不会眼前这样惊讶的表情。

　　示意他稍安勿躁，白杨摇摇头说：“姜兄别急，前往域外并没有那么简单，想要横跨星空到达域外战场需得从天元帝国才行，而姜兄貌似和天元帝国过节不小……所以我们得好好准备一番才行。”

　　听到白杨的这番话，姜楠眉头一皱，抬头问：“只能从天元帝国才能到达域外战场？”

　　“目前来说，我只知道这样一个办法，姜兄你也知道，尽管我们都有横渡星空的本事，但想要到达域外战场太过遥远了，唯有通过设立于天元帝国的传送阵才能尽快到达，要不然迷失在茫茫星空那可不是闹着玩的。”白杨苦笑道。

　　“这样啊，问题应该不大，天心贱人虽然一直都在追杀我，但她估计也想不到我会主动跑她的大本营去，如果域外战场真如你所说的那样混乱的话，她要是敢追到域外去，到时候死的还不知道是谁呢。”姜楠眯眼道。

　　“如此的话，就这么定了？”白杨问。

　　点点头，姜楠说：“就这么定了，白老弟你应该也要准备一段时间吧？趁着这段时间我也准备准备，免得跑天元帝国去自投罗网。”

　　没想到姜楠这么干脆，白杨反而愕然问：“姜兄，你就不问问域外都有些什么机缘吗？”

　　“百族争霸，最大的机缘无外乎是抢夺文明气运罢了，至于斩杀异族获得好处这些东西还用问吗？”姜楠一副你以为我什么都不懂的表情撇嘴说。

　　好吧，白杨这才意识到，姜楠尽管不知道征召令的事情，但他当初毕竟是神武皇朝的皇太孙，对于一些东西还是能联想到的。

　　事情就这么定了下来，白杨最后说：“这样吧，我们都准备一下，元节的时候出发，距离元节也就几会时间了。”

　　“也好，那我就先去准备准备，元节的时候我来这里找你。”

　　姜楠无比干脆，丢下这样一句话闪身消失不见，也不知道要去准备什么东西。

　　面对如此干脆的姜楠白杨也是愣了一下，旋即耸耸肩思索自己要准备些什么。

　　自己一旦离开前往域外，山谷这边的安全是一个问题，不过有单秋林和数千堪比人王的武道大宗师问题不大。

　　然而有一个问题白杨不得不面对，那就是小兰怀了自己的孩子，随时都要出生，自己这一走的话，搞不好会错过孩子的降生，这是个问题。

　　其他的话，趁着这段时间将天辰星金融入岁月三刀法器之中增加底牌，再一个，继续参悟毁灭规则巩固修为，然后就是等人了。

　　当初白杨从大光皇朝回来也是接近元节，这一晃眼差不多这边一元时间过去，那时候途中遇到的吕阳和那个刀客可是说好了会在一元之后找自己，到时候问问他们有没有兴趣去域外一趟。

　　思索一番，白杨动身前往住处，看到了小猫她们。

　　小兰的肚子滚圆，在无微不至的照顾和好东西的滋养下，原本一个精致的女孩彻底变成了一个胖妞，怀孩子的女人都会发胖，尽管胖，却是所有人都羡慕的对象，其他人想这样胖还没有机会呢。

　　没待多长时间白杨就被嫌弃了，清荷她们觉得白杨一个大老爷们毛手毛脚的怕影响到胎儿，对此白杨无语，只能关怀一番离开。

　　其实白杨何尝不知道，她们并非嫌弃自己碍手碍脚，真神镜的修为会出差错吗？只是她们因为自己刚刚踏足真神镜想自己多一点时间巩固修为而已。

　　再一个，白杨并未隐瞒自己要去域外的事情，对于自己的女人没什么好隐瞒的，她们也想白杨多一点时间增加修为而不是把时间浪费在她们身上……

　　随后白杨又去找了单秋林闲聊一下，接下来开始第二次炼刀。

　　岁月三刀的第一刀，白杨练成之后还一次都没有施展过呢，一旦融入天辰星金后威力又会迎来第二次增长。

　　有了第一次练刀的经验，尽管第二次融入天辰星金要复杂得多，按部就班下来，白杨耗费了这边十五天时间就成功了。

　　接下来熟悉岁月三刀，然后踏足迷雾世界参悟毁灭规则增加修为。

　　说是参悟毁灭规则，其实是白杨来到毁灭规则边上用先天太极八卦图推演。

　　他当初只将先天太极八卦图推演出一个毁灭符文就踏足了真神镜，此后只需不断推演出毁灭规则融入自己的世界就能增长修为。

　　第二个毁灭符文推演出来，融入白杨的世界，一如当初晋升真神镜那样，那个符文核裂变一样自我复制分裂，交织成纵横交错的大网融入世界。

　　随着第二个符文的融入，白杨的世界更加稳固，施展手段获得毁灭规则加持的力量就更多，同时，他的神魂世界以及肉身都进一步得到淬炼。

　　参悟规则融入自身，本身就是实力提升的一个过程。

　　值得一提的是，当初白杨天师镜的时候，几乎耗费了所有心神才用先天太极八卦图推演出一个符文来，而在他踏足真神镜之后，一次能推演出十个符文才感到精力不够，不得不退出迷雾世界进行恢复。

　　恢复自身推演毁灭规则的消耗往往需要耗费白杨半天时间，如此一来，他一天只能进行一次闭关参悟，大部分时间都在自我恢复。

　　好在迷雾世界一切都是静止的，推演不耗费他时间，而且随着推演出来的毁灭符文不断融入世界，白杨修为增长，后续一次性能推演出来的毁灭符文也在增加。

　　然而，毁灭规则何其庞大，白杨觉得自己想要将其完全推演出来融入自己世界简直遥遥无期！

　　感悟规则，这本身就是一个天长日久的事情，世间百分之九十九点九九的真神镜强者终其一生也就止步于此了，唯有那万中无一之人才能完全领悟规则踏足圣人镜。

　　所以，尽管想要彻底感悟毁灭规则遥遥无期，但白杨也只能慢慢来。

　　相对来说，白杨这已经算是开挂了，别人感悟规则需要一点点去理解，或许很长时间都不可能有新的领悟，而他是直接去用先天太极八卦图推演，每天都有进步，只要坚持不懈，总有一天能够彻底推演完成毁灭规则，比任何人踏足圣人镜的希望都要大，前提是不中途陨落。

　　日子就这么一天天过去，白杨每天都参悟毁灭规则增长修为，闲暇之余陪陪小猫她们。

　　让人无语的是，小兰肚子里的孩子看似随时都要降世，但就是不出来，简直急死个人，而且让白杨郁闷的是，他没有少陪小猫她们，而且隔几天还会去地球那边陪陪王清雨，可是几女的肚子就是不见鼓起来……

　　这天，白杨闭关推演毁灭规则完成出来，得知大月王江浩然陈永信三人居然已经等了一会儿了。

　　他们来找自己是为了什么？而且还是一起来……

　　搞不懂他们三人前来的目的，白杨动身前去会客厅看到了他们。

　　“白先生，我等冒昧打扰还望见谅。”

　　面对白杨，三人不敢托大，全部恭敬起身见礼。

　　白杨一脸微笑示意他们坐下说：“都是老朋友了，不必客气，都坐。”

　　双方落座，相互寒暄一番，他们三人暗中对视一眼，其中江浩然看向白杨开口道：“白先生，我们此番前来，是有一件事情想找白先生商量一下。”

　　听出江浩然这番话中的忐忑之意，白杨点点头道：“但说无妨。”

　　他们三人再度对视一眼，其中依旧是江浩然开口说：“白先生，在说正事儿之前，我们想告诉你一件事情。”

　　“什么事儿？”白杨好奇问。

　　他们三人联合而来，想来应该不是小事儿，但是什么事情值得专门给自己打招呼？

　　“是这样的白先生，经过这段时间我们三人的多次会晤商量，决定将三个国家融为一体，抛却陈，江，大月三个国号，三国组成一个全新的国家，改国号为庆，取普天同庆之意。”江浩然开口道。

　　“什么？”白杨一脸愕然，一点防备都没有，这实在是太让人吃惊了。

　　陈永信，江浩然，大月王，他们怎么舍得自己的帝王宝座？

　　“的确如此白先生，我们三个王朝，偏安南方，想要再近一步几乎不可能了，联合在一起，挥军北上，才有更进一步的希望，所以才有了这个决定。”陈永信在边上开口说。

　　若有所思的点点头，白杨问：“你们是想北上趁着北方混乱之际，挥军打下一片疆域开辟一方皇朝国度？”


第1083章 神权与皇权并存！

　　对于白杨能一下子猜到他们内心的真实想法，陈永信他们丝毫不感到意外。

　　大月王开口道：“不错，白先生，如今大光皇朝几欲崩溃，数十个王朝都被牵连了进去，这是我们的一次机会，挥军北上，若是打下一片疆域，加上我们三国联合的基础，有很大希望晋升皇朝！”

　　陈永信在边上补充道：“若是不这样做的话，我们终其一生恐怕也就止步于此了，之前与大光皇朝的对抗，方知我们的渺小，实在不甘心一辈子就这么守着一亩三分地了，所以干脆冒险，一旦我们联合成立的庆国晋升皇朝，就能获得地皇果位加持，从而出现一尊地皇镜强者！”

　　听到这里，白杨看向大月王说：“大月王陛下应该很快就能踏足地皇镜了吧？为何还要放弃现在的地位这样做？根本得不偿失。”

　　“没有那么容易的，在这之前，我也以为自己半只脚踏足地皇镜了，可就那半步之遥却犹如咫尺天涯，一番总结下来，还是我的资质不够无法踏出那一步，需要庞大的国运加持去冲刷弥补资质的不足，如此才有望真正的踏足地皇镜。”大月王苦笑道。

　　点点头，白杨恍然道：“这么说的话，你们三国统一后成立的庆国，你将成为这个庆国之主了？”

　　说实话，在问这句话的时候，白杨心中有点古怪，陈永信和江浩然就这么甘愿把这个机会让给大月王？

　　那边江浩然笑道：“白先生，还是我来给你解惑吧，庆国之主，我们商量后准备让陈兄来担任，轮治国手段，我们不如他，他当庆国之主我们完全放心，而陈兄当上庆国之主后，我和大月王都将是庆国的一字并肩王，虽说到时万一庆国能成为皇朝，地皇果位是陈兄的，但我们也能获得五成皇朝国运加持，比现在的要好太多，相比起来，不但没有损失还收获巨大，未来踏足地皇镜的机会也就更大了，最后，未来的庆国将实行禅让制，国主将会在我们三家产生，能者上庸者下，确保庆国万世昌盛。”

　　听江浩然这么一说，白杨倒是明白了，三国合一，国运自然就增强了，虽说看似现在陈永信当庆国的王赚了，然而一旦庆国成为皇朝，现在江浩然和大月王损失的部分就能弥补回来，未来庆国的王都在这三家产生，从长远来看，倒也不亏。

　　而且，既然他们都有了这样的计划，必定已经商议清楚了，至于最后会不会有人卸磨杀驴之类的就不是白杨应该考虑的事情了。

　　啧啧，禅让制都弄出来了……

　　白杨点点头问：“既然你们都已经商量好了，自己觉得可以就行吧，不知要找我商量的事情是什么？”

　　管他三个国家合而为一也好还是未来争夺皇权也罢，那都不是白杨的事情，大家都是成年人了，考虑问题不需要白杨去插手。

　　听到白杨的问题，陈永信三人再度对视一眼，这才是他们来到这里的真正目的，甚至可以说接下来讨论的东西事关三国能不能真正统一和未来的发展！

　　最终，陈永信起身面向白杨拱手道：“白先生，我们此番前来，是想要与你寻求合作。”

　　“怎么个合作法？”白杨好奇问。

　　问这句话的时候，白杨心道难不成他们想让自己去帮他们开疆扩土？关系好归关系好，然而你们请得起吗？有那功夫我自己都去搞一个皇朝出来玩玩了。

　　话说以现在白杨的实力，完全有那个本事开创一方皇朝出来，只是他修行神道，开创皇朝和修炼方式不同，没那个必要。

　　“白先生，我们想要和你合作的方式是，请白先生赐予我们普通人也能修炼雷霆秘典的方法，有了雷霆秘典的修炼之法，我们庆国必定能有一支横扫天下的雄兵，这将是开创皇朝最大的依仗，当然，我们也不会让白先生白白帮忙，若是白先生能赐予雷霆秘典修炼之法的话，未来我们庆国晋升皇朝，将在每一个城镇免费帮白先生宣扬道义建立道场以助白先生收集信仰，不知白石溪意下如何？”江浩然开口道。

　　说完这番话，陈永信他们三人都紧张的看着白杨。

　　一旦白杨答应，他们将掌握普通人都能修炼雷霆秘典的方法，那个时候，庆国将能培养出一支专门修炼雷霆秘典的雄兵，横扫四方都不再话下，晋升皇朝机会很大！

　　为了获得雷霆秘典的修炼之法练兵征战四野晋升皇朝，他们不惜开出了给白杨免费宣传道义建立道场收集信仰的条件，这等于是说只要白杨答应，未来就有源源不断的信仰汇聚而来！

　　一个皇朝无边疆域的人都信仰白杨的话，那得是多么巨大的好处？

　　然而白杨不是傻子，三国合一之后的庆国能不能晋升皇朝只有天知道，所谓的宣传道义建立道场不过只是一张空头支票罢了，然而雷霆秘典的修炼之法却是实打实的能打造一支雄兵的。

　　“神权于皇权并存？”白杨皱眉看着他们问。

　　可不是，若是庆国成为皇朝，那个时候他们为自己宣传道义建立道场人人都信仰自己，这样一来的话，人民到底是信仰自己还是按照国家制定的规矩来？

　　“不错，神权于皇权并存，届时神权教化天下，皇权制定律法，开创一个前所未有的国度，不知白先生意下如何？”陈永信紧张的看着白杨问。

　　白杨皱起了眉头，心中快速思索。

　　皇权和神权并存，必定矛盾重重，不说其他，纵观地球历史，不是没有发生过这样的事情，然而最终不是神权消灭皇权就是皇权消灭神权，根本无法并存！

　　若是并存的话，到底人民是听神的还是听国家的？

　　“白先生，你觉得意下如何？”江浩然开口问，迫切需要一个答案。

　　没有立即答应，白杨反而问：“既然你们提出了神权与皇权并存，那么一定想过并存的话会发生的各种冲突吧？如何解决？”

　　显然陈永信他们早就想过这个问题，此时大月王开口道：“白先生，神权和皇权并存，虽说矛盾不会少，但问题不大，毕竟你要的是信仰，我们要的是国力，大方向不同，我们双方完全可以合作，白先生建立信仰教化万民让家国安宁，我等征战四野开疆扩土增强国力的同时帮白先生宣扬信仰，完全是双赢的局面，至于皇权和神权起冲突，以白先生的本事，想掌握大权完全是轻而易举的事情，想来白先生并非是一个有野心的人，这点我们相信你，若是白先生想掌权的话我们更是求之不得呢，想来白先生一定能带着我们走得更远，这就是我们合作的基础！”

　　听了这样一番话，白杨算是彻底明白了，合着他们几人这是想把自己绑在战车上呢，一旦自己答应，他们相当于有了自己这样一个靠山，万一遇到无法对抗的大敌，自己岂能坐视不理？于情于理，自己都不可能眼睁睁的看着信仰自己的人不管吧？

　　至于自己想要掌握大权，恐怕一开口他们就拱手送上，自己成就越高他们的好处就越多不是，从大月王他们能放弃自己的地位就可以看出，这种事情他们完全干得出来。

　　想明白了这些，白杨开口道：“我答应你们，告诉你们普通人也能修炼雷霆秘典的方法，但是，我们只是合作关系，你们负责开疆扩土帮我宣传道义收集信仰，这是作为告诉你们如何让普通人修炼雷霆秘典的条件，至于国家大事，我不会去干预，遇到大敌，你们自己想办法解决，你们以为如何？”

　　白杨已经说得很明白了，开疆扩土能走到哪一步那是你们的事情，甚至家国灭亡也不是我的事情，至于帮我收集信仰那是作为雷霆秘典修炼的条件，别想因为这个想让我帮你们出头。

　　白杨是一个很怕麻烦的人，直白点说他想当一个甩手掌柜。

　　三人面面相窥，没想到是这么一个结局，等于是说双方谁也别想占便宜了。

　　“如此的话，我们答应了，多谢白先生。”陈永信代表三人开口道。

　　这是他们暗中商量后的结果，都到这一步了，他们没有退路。

　　白杨无所谓，给他们雷霆秘典的修炼方法，他们用雷霆秘典打造的军队打出多大的地盘就得将自己的信仰扩散到那个地方，这是双方合作的基础，白杨虽然没有神权代替皇权的打算，但他也自信陈永信他们坑不了自己，这是基于自身实力的自信。

　　白捡的便宜，不要白不要，反正修炼雷霆秘典也就几台发电机变压器的事情……

　　事情就这么定了下来，尽管神权和皇权并存涉及到的事情太多，但白杨当起了甩手掌柜，等他们拿出具体细节自己过目承认就可以了，不必操心，有那个时间不如多增长一点修为为踏足域外战场做准备呢……


第1084章 信仰妙用

　　事情就这么定下，陈永信他们带着一堆用于雷霆秘典入门修炼的发电机离去，白杨的生活再度恢复平静。

　　接下来的日子，白杨平时陪陪小猫他们，更多的则是不断利用先天太极八卦图推演毁灭规则增长修为。

　　随着毁灭规则被推演出来的符文越多，相互交织融合为锁链，纵横交错为大网，成为世界脉络根基，承载白杨的世界，让他的世界更加稳固。

　　在白杨默默修炼之中，外界可谓风起云涌。

　　大光皇朝大皇子楚昊和九皇子楚江打得不可开交，周边数十个王朝趁势而起围攻分崩离析的大光皇朝，也不知道楚江还是楚昊施展了什么计策，莫名其妙的那围攻大光皇朝的数十个王朝居然相互厮杀起来，你打我我打你，可谓天下大乱！

　　在北方的这种大环境下，南边的陈王朝江王朝和大月王朝悄然完成了组合，一个全新的庆国悄然诞生。

　　庆国以陈永信为王主导大局。

　　江浩然大月王为庆国一字并肩王，世袭罔替，未来庆国的陛下都在江家陈家和木家产生，能者上庸者下，确保庆国万世昌盛。

　　重组后的庆国，一面调兵遣将准备北伐，另一面则是在积极为白杨在各个城池中修建道场宣扬道义，从陈永信他们离去半会之后，陆陆续续已经有信仰隔空而来汇聚在白杨身上，证明他们的宣扬起作用了。

　　修建在各个城池中的白杨道场内都有他的塑像，以白杨如今的修为，分出一丝神魂意识附着在塑像之上，聆听百姓祈祷，不时施展手段降下神迹，信奉他的人越来越多，信仰之力滚滚而来。

　　在这些大背景下，白杨还了解到，以陈永信为首的庆国已经秘密挑选出了整整十亿人开始利用发电机修炼雷霆秘典，而且效果不错，在庆国不遗余力的支持下，这十亿人都已经入门！

　　无法想象，当这十亿修炼雷霆秘典的军队成长起来那将是一股何等可怕的洪流，不要说大宗师境界，哪怕这十亿修炼雷霆秘典的军队只有宗师之境，列为军阵，气息相连恐怕都能活生生的堆死一尊地皇镜强者！

　　世间局势瞬息万变，北方大地打得不可开交的时候，庆国三百亿大军已经悄然出发，配备白杨当场分发下去的大光皇朝装备，奔赴北方战场欲要在那乱世之中杀出一片大大的疆域来……

　　和外界的纷纷扰扰比起来，葫芦山谷这边相对宁静，白杨每天过着悠闲的生活。

　　他又一次进入迷雾世界来到毁灭规则边上进行推演，随着一个个毁灭符文推演出来融入世界，白杨的修为在一点点增加。

　　随着毁灭符文融入世界不停淬炼自身，白杨如今一次推演已经能够获得三十个毁灭符文了，比之踏足真神镜之后的第一次推演足足增长了三倍！

　　这天的第三十个毁灭符文推演出来融入世界后，白杨已经感觉精神无比疲惫，以往这个时候他都不得不退出迷雾世界进行恢复。

　　然而到了这个时候，白杨却是福至心灵，四方天地源源不断汇聚而来的信仰之力隔空降临在迷雾世界融入了他的意识投影之中！

　　得到信仰之力的加持，白杨原本疲惫不堪的精神飞快恢复，几乎是眨眼间就变得精神奕奕！

　　眼睛一亮，白杨喃喃自语道：“原来如此，信仰之力居然有这样的妙用，消耗信仰之力居然能快速恢复疲惫的精神，可以说只要信仰之力源源不绝就能无休止的进行法则参悟，这应该就是信仰之力的妙用之一了，难怪神道修士到了一定地步都想要建立道场收集信仰，居然能帮助修炼，以我现在的信仰之力总量，只消耗了十分之一就完全恢复了精神力，也就是说，今天我若是将信仰之力消耗完的话，足足能推演出三百三十个毁灭符文来，等于十天的修炼收获！”

　　这可以说是意外之喜了，相当于白杨修炼一天等于别人修炼十天！

　　当然，他现在的信仰之力是之前累计起来的，消耗完了需要后面慢慢收集，不过白杨相信，只要随着庆国加大对自己的宣传，未来信仰之力必定源源不绝！

　　“迷雾世界时间是定格的，若是有无休止的信仰之力涌来恢复自身，我几乎可以说是用外界刹那的时间就能让自身修为提升到一个不可思议的地步，看来以后要加大对自身的宣传了，只有更多的人信仰自己才能获得信仰加速修炼……”

　　心中想明白，白杨压下内心激动，继续用先天太极八卦图推演毁灭符文……

　　这一天修炼结束，白杨足足获得了三百三十个毁灭符文，到了这个时候，他的信仰之力已经被消耗得寥寥无几。

　　“现在庆国对我的宣传只是初期，加上地球那边的，每一天获得的信仰之力能让我精神力恢复一次，等于是修炼收获增加一倍，看来以后要多多施展神迹人前显圣收集信仰才行。”

　　出关之后，白杨心念闪烁，人虽然依旧在山谷之中，可精神意志却辐射到了无边疆域。

　　就目前而言，庆国在大大小小城池中给白杨已经建立完成的道场已经多达十万座，每一座道场内都有白杨的塑像，塑像之上有白杨的精神烙印，通过塑像上的精神烙印，只要有人在塑像面前祈祷，祈祷的声音都能横跨虚空传递到白杨脑海来，可谓众生百态都在白杨的观察之中。

　　人们祈祷的东西千奇百怪，有的想发财，有的想金榜题名，有的想生个儿子，有的想获得奇遇崛起报仇……

　　凝听人们的祈祷，白杨不时降下神迹满足人们愿望加大自己的影响力。

　　并非任何愿望白杨都会去给别人实现，想要不劳而获或者带着阴暗想法的愿望白杨一概不理，哪里出现旱灾水涝白杨会通过精神意志施展术法解决，有孝子祈求年迈的老母病情恢复白杨会进行治疗，有异兽横行乡里白杨也会施展手段保一方平安……

　　随着白杨不断的帮人们完成心愿，越来越多的人开始信仰他，每时每刻横跨虚空而来出现在白杨脑海中的愿望都多得数不清楚。

　　信仰白杨的人越多，他获得的信仰之力也就越多，信仰之力能够加速修炼提升修为，白杨就能更好的实现人们的愿望，这是相辅相成的。

　　在这一系列的施为中，白杨也在进行总结。

　　“神灵居于庙堂之上，俯视苍生，人前显圣保一方平安，人们信仰之力加持壮大神灵，可以说神灵的力量源自于无数信徒，而没有人信仰的神灵，渐渐的恐怕只能沦为历史，武道修士建立皇朝，力量来自于治下人民，神道修士建立道场，力量来自于信徒，两种不同的修炼方式，到最终都可谓殊途同归，苍生无尽，水能载舟亦能覆舟……”

　　日子一天天过去，随着庆国一天天完善，不断的给白杨建立道场宣扬道义，加上白杨本身人前显圣的功劳，在陈永信他们离去后两会的时间，白杨每天获得的信仰之力已经足够他进行五次毁灭规则的推演了。

　　到了这个时候，庆国疆域几乎已经饱和，想要有更大的突破唯有开辟更大的疆域建立道场传播道义收集信仰！

　　每天五次参悟，相当于白杨修炼的速度是别人的五倍，而且还是其他人在和白杨有相同条件的前提下。

　　神权与皇权并存，并非不可能，白杨尝到了合作的好处。

　　天元星之上，皇权打压神权，为的就是不希望神道修士崛起，而庆国和白杨的合作，可谓是开了一条先河，双方各取所需相辅相成。

　　若是要白杨自己去传遍道义收集信仰的话，想达到现在的地步不知道要耗费多久的时间。

　　信仰之力对于神道修士来说很重要，就好像国运对于人间帝王来说一样，信仰之力加速修炼只是起妙用之一，它虽然不直接增加战力，却比直接增加的战力更为重要。

　　这种安然提升修为的日子持续了几会的时间，随着一个人的到来而结束了。

　　时隔一元之后，吕阳回来了，直接来到了葫芦山谷之外。

　　一元时间过去，吕阳外表并没有太大的变化，修为增长得也不是很多，可是他整个人却给人一种无比凌厉之感，单单只是站在那里的他就好似一柄欲要斩灭苍穹的天刀！

　　没有人知道这一元时间吕阳经历了什么，当白杨看到他的时候，第一时间就看出，他的修为虽然没有增加多少，但战斗力至少成倍增长！

　　“白先生，我如约而来，当初你说有事找我，现在可否告知？”目视白杨，吕阳不卑不亢的拱手问。

　　尽管白杨在他眼中依旧高深莫测，但此时的吕阳身上有一股宁折不弯一往无前的气息，哪怕自身不如白杨也不容许他弯腰。

　　“吕前辈不急，先休养两天，我还要再等一个人，到时候一并告知你们如何？”白杨将其引入山谷开口道。

　　“也好，也不差这几天时间。”吕阳点头道，前去安排的客房休息……


第1085章 前往天元帝国

　　随着吕阳的到来，白杨预感到距离出发的时间已经不远了。

　　曾经刚来这个世界的时候，白杨觉得每一天都是那么的漫长，而现在，随着他修为的提升，时间在修炼中度过，不知不觉一元时间又这么悄然过去。

　　又是冬天来临，冰雪覆盖整个世界，苍茫大地彻底变成了黑白二色。

　　元节将近，那是整个天元星普天同庆的日子。

　　白杨还没有真正的过过一个这个世界最盛大的节日，这一次他恐怕依然没有机会了。

　　吕阳的到来并未打乱白杨平静的生活，他依旧每天陪陪小猫她们继而修炼，不过，在吕阳到来的第三天之后，曾经从大光皇朝回来偶遇和吕阳比拼刀法的白发苦修者也来了。

　　他满身风尘持刀而来，似乎经历了无尽岁月的沧桑，犹如峭壁上风雪中傲立的苍松，与上一次相比，他变得更加内敛，也更加可怕了。

　　一如当初冷漠的姿态，他看着白杨声音沙哑道：“一元时间过去，我来了，你当初说有一个地方更能磨砺我的刀道，是什么地方？我时间不多了，若是再不能突破，恐怕世间的精彩我只能看到这里！”

　　他太老了，苦修者的生涯时时刻刻都在压榨他每一丝生命和精神，生命即将走到尽头！

　　以白杨现在的目光，能够看出这个白发苦修者最多还有一元的寿命，苦修者的生涯让他连服用延年益寿丹药延长寿命都不可能，唯有经历突破生命本质得到升华才能活出第二春。

　　“前辈跟我来，定不会让你失望。”白杨开口道。

　　然后，两人来到了山谷的会客厅，不久后，吕阳也来了。

　　他们两人见面，双目中都有凌厉的锋芒闪现，那是作为刀客见到同类想要比个高下的默契。

　　“你进步不小。”白发苦修者看着吕阳说。

　　吕阳面无表情道：“上次我连你一刀都接不下，现在我有把握在你手中保持不败！”

　　“不用比，你依然接不住我一刀，不要质疑，因为现在的我，每一刀都是我的巅峰，每一刀都会倾尽我的一切，因为唯有如此，我才能凭手中的刀杀出第二春！”白发苦修者丝毫不给面子说道。

　　吕阳皱眉，目光闪烁，显然不服白发苦修者的说法。

　　两人一见面就火药味十足，白杨连忙开口打断说：“两位前辈请坐，以后有的是时间应证刀道，现在我们来说正事儿。”

　　白杨开口，两人按捺比拼的想法，双双看向白杨。

　　于是白杨开口道：“两位前辈都是纯粹的刀客，在世间想要寻找一个能让自己刀道有所突破的对手应该很难吧？恰好我知道一个地方，那里天骄无数，一定有两位前辈想要找的人，而且那个地方时时刻刻都有生命危险，每时每刻都要全力以赴方能不死，也符合两位前辈想要苦修的条件！”

　　“什么地方？”

　　吕阳和白发苦修者几乎同时开口问白杨。

　　白杨抬头看天说：“域外星空战场，那里是天元大帝开辟出来对抗域外生物的地方，百族争霸，天骄无数，可以说那里每一个人都是尸山血海杀出来的狠人，两位前辈若是想磨砺刀道，我实在想不出什么地方比那里更合适了！”

　　两人听到白杨的话，目光一闪，身上一股凌厉气息一闪即逝。

　　吕阳开口道：“什么时候动身？”

　　白发苦修者没说话，但浑身都在激动的颤抖，尤其是手中那古朴长刀更是在嗡鸣，渴望一战，渴望更强的对手！

　　“待我安排一番，两天后动身！”白杨想了想说。

　　“好。”

　　两人异口同声道，随即不再说什么，他们相互对视一眼，很有默契的同时离去。

　　白杨知道，他们是去比拼刀道了，不知道在什么地方进行，也不知道结果会如何，时隔一元，他们谁的刀更锋利？

　　山谷深处，白杨看着单秋林说：“老单，接下来的一段时间，这里就交给你了，迷河林那边我布置了一些手段，以防万一，你多照看一下。”

　　“有我在，你放心。”单秋林的回答很干脆也很直接，这是他给白杨的承诺，说完，他迟疑了一下继续道：“此去域外，多加小心。”

　　“我知道的，离开的时候就不来和你打招呼了。”白杨笑了笑说，随即转身离去。

　　白杨走后，单秋林直起腰，伸手轻轻抚摸木彤的墓碑喃喃自语道：“师妹，师兄不后悔，纵然世间风采无尽，但我守护着你已经足够，剑不出窍，亦能登临绝巅！”

　　当白杨踏足居住的小院时，小猫，清荷小兰她们早已经等在这里，双目含泪看着白杨，她们知道白杨又要出发了，这一去不能带上她们，这一去不知道要多久才能再相逢。

　　目光划过她们的脸颊，白杨笑道：“清荷，小猫，小兰，你们不必如此，我并非要和你们分开，其实时时刻刻都能见面的。”

　　小猫眼睛一亮开口道：“少爷的意思是……”

　　“嗯，正如你们所想，这次我走后，会把你们送回我老家那边去，一来确保安全，二来我们也能时时刻刻见面，我可不想错过我未出生的孩子。”白杨点头道。

　　听到白杨这句话，几女一下子就露出了如释重负的表情。

　　白杨能时时刻刻往返于地球和这边她们是知道的，一旦她们处于地球那边，白杨就能时时刻刻和她们见面了，无论白杨在这个世界处于什么地方。

　　然后白杨继续说道：“到时候，我会让六千修炼雷霆秘典的武道大宗师山民的其中五千人和你们一起过去保护你们，这里留下一千就足够了，对了，还有血婴丫丫和红球也和你们一起，记得督促她们学习。”

　　听到白杨的话，清荷一下子没忍住，掩嘴轻笑道：“好的相公，我们会好好督促她们学习的。”

　　边上，血婴丫丫和红球表情定格，露出了一脸关我屁事的表情，（╯‵□′）╯︵┻━┻……

　　安顿好这边，白杨去了北方冰原把小狼找了回来，这次前去域外战场，白杨决定带着他一起去。

　　在白杨的一再约束下，原本十四个人王镜的狼族想要跟随小狼，最终只有四个跟着保护他。

　　随后，白杨开始调整自己的状态等人……

　　德阳镇，蓝家。

　　蓝清风，蓝霜，蓝欣父子三人聚集在一起，小桌上简单的菜肴一壶老酒，一家人气氛轻松中却带着点离别的味道。

　　“爹，大哥，我要离开一段时间了，我不在的时候，你们凡事不要逞强，等我回来就好，如果实在有什么过不去的坎，直接去山谷那边，单秋林在那里，没有人能奈何得了你们。”蓝欣端起一杯酒开口道。

　　“我们知道的，欣儿不必担心，此去一定要注意安全。”蓝清风表情平静开口道。

　　蓝欣给他们说过域外战场的事情，他们也知道域外战场有多么凶险，但他们却不能去阻止蓝欣，蓝欣的心思他们又怎能看不出来，也罢，儿孙自有儿孙福，随他去吧。

　　“嗯，爹，大哥，你们保重，等我回来的时候，希望看到大哥已经给我带回来一个嫂子了。”蓝欣将一杯酒一饮而下起身说道。

　　“我尽量。”蓝霜无语道。

　　“那我走了。”蓝欣点点头道，然后转身，一步一步踏空而去。

　　目视蓝欣离去的背影，蓝霜表情平静下来说：“爹，小妹在追去自己的幸福，同样也在追求自己的未来，我原本想安定下来娶妻生子的，但我觉得那不是我想要的生活，趁着庆国北征，我想去某个差事，为我蓝家打下一份基业，作为兄长，纵然自身光芒无法比拟妹妹，也别太过暗淡。”

　　“不行，你还是给我老老实实呆在家里，赶明儿我就去向陈王陛下求亲，三公主彩衣我就觉得不错。”蓝清风眼睛一瞪开口道。

　　脸皮抽搐，蓝霜无语道：“爹啊，这段时间都相亲多少次了，我实在是对那些女子没感觉啊，饶了我行不？”

　　“不行就是不行，天底下女孩子多了去了，总有对眼的，老子还就不信找不到合适的了。”蓝清风吹胡子瞪眼道。

　　之前还温文尔雅呢，这会儿根本就是个不讲道理的老顽固。

　　“反正我想去参军，要不然这不浪费我一身本事了嘛。”蓝霜犟嘴。

　　“也不是不行，除非你先结婚给我把女孩子的肚子搞大，要不然免谈。”蓝清风眯眼说。

　　蓝霜：“……”

　　蓝欣来到葫芦山谷，第二天姜楠也回来了，人已经到齐。

　　白杨将小兰小猫清荷冰清玉洁四姐妹以及五千山民送回地球道场那边，并且告诫他们最好不要离开道场一步，然后再返回了山谷这边。

　　“好了，我们出发吧，此去天元帝国，通过那里的传送阵踏足域外星空！”白杨目视诸位开口道。

　　此去他们人数不多，白杨，蓝欣，姜楠，吕阳，白发苦修者，小狼以及四个狼族。

　　两个地皇镜武道修士，一个真神镜神道修士，七个人王镜强者，他们这股力量足以和一方皇朝正面叫板！

　　一行人冲天而起，化作流光向着远方天宇横渡而去……


第1086章 我一个人就够了

　　天元帝国的国都名为天心城，又名天都，意喻天地中心的都城，传言天心城的名字是天元大帝取的，可见其胸襟和气魄，有他在的天心城就是整个世界的中心！

　　天元大帝有一个女儿叫天心公主，修为不凡，曾追杀得姜楠四处乱串，无人知道她这个天心公主的封号和天心城有没有什么必要的联系。

　　白杨有整个天元星的大致地图，一番规划之后总结出前往天心城的两条路线，一是陆路二是水路。

　　陆路的话，从如今的庆国出发往东方而去，需要跨越数千个王朝疆域以及上百个皇朝疆域，路途遥远，除非是通过某些皇朝的传送阵节省路途，要不然以白杨他们的修为也至少要一元时间才能到达天心城。

　　至于水路的话就要方便得多，从葫芦山谷出发，向着南方而去，横跨无边大洋，到达彼岸之后，直接就能踏足天元帝国的一座海边城池，要节省近三分之二的路程。

　　但是，这条路虽然节省路途，可茫茫大洋中危机四伏，比之陆路要危险十倍不止，若是没有十足的把握最好不要选择这条路。

　　从山谷出发之后，白杨和姜楠他们商量一番，决定走水路，横跨大洋到达彼岸前往天元帝国。

　　做出这样的决定是基于两个原因，首先是水路节省时间，再一个，若是走陆路的话，姜楠可是天心公主追杀的目标，沿途经过那么多国家，万一身份暴露恐怕不妥。

　　至于走水路会遇到危险，白杨他们两个地皇镜武者一个真神镜神道修士，自信若是不遇到超过这个境界的存在都不会有太大的危机。

　　一行人出发，很快脱离庆国疆域踏足茫茫大洋，碧海蓝天无边无际，他们接下来至少要花费三元时间处于大海之上赶路。

　　当白杨他们离开葫芦山谷后不久，庆国北方相继有两拨人飞速向着葫芦山谷这边赶来。

　　两拨人里面，一波三人一波两人。

　　三人的小团体全部都是地皇镜武道修士，其中一个赫然就是当初尴尬离去的宋长歌，准备了这么久，他找了两个帮手欲要来找回当初丢掉的场子。

　　宋长歌找来的两个人，其中一个是他所在的青云圣地中的一个师弟，修为和他相当，但实力稍有不如，另一个则是宋长歌的朋友，战力比他还要强一份。

　　他们三人横渡虚空而来，并未隐藏气息，没有理会沿途发生的事情，杀气腾腾的直接冲向葫芦山谷方向。

　　“王师弟，张兄，到时候你们只需给我压阵即可，动手我自己来，我要一个一个活剐了他们，如果对方一拥而上的话你们再动手不迟。”

　　冲向葫芦山谷方向的途中宋长歌开口道，论单打独斗他自信能够碾压当初遇到的白杨等人，虽然有这样的自信，但还是有自知之明的，一挑三他还做不到，需要两个帮手压阵。

　　宋长歌口中所谓的王师弟是一个看上去二十岁左右的青年，长相普通，身高一米七的样子，一身黑色长袍，身材消瘦，脸上总是带着淡淡的笑容，看上去好像一个普通的邻家大哥哥，然而他双目中不时闪过的冷冽锋芒却昭示着这是一个心性狠辣之辈。

　　听闻宋长歌的话，王明贵冷声笑道：“师兄放心，若是对方一个一个上的话我们不会动手，圣地出来的我们还做不出欺负人的举动，若是对方不守规矩的话就别怪我们无情了。”

　　“宋老弟，你所说的那个白杨居然连你的面子都敢扫，说真的，我很佩服他的骨气，但是啊，世间就是这样，有骨气的人很容易给自己招灾，这次他就要为自己的骨气付出代价了。”边上宋长歌口中的张兄冷笑道。

　　这是一个身高近两米看上去三十岁左右的中年人，身穿明黄长袍，面容刚毅，总给人一种无比霸道之感，本身实力强大的他，若不是看在宋长歌乃是圣地弟子的身份他根本就不会与之结交。

　　“那家伙经过我的调查不过只是有一些奇遇罢了，至于骨气？我会让他跪在我的面前磕头求饶的！”宋长歌一脸冷冽道。

　　他们一路所过，对于下方数十个王朝兵荒马乱的画面视而不见，对他们来说，下方不过只是一帮蝼蚁在你打我我打你而已，有什么值得关注的？

　　另一边，第二波人也在赶往葫芦山谷之处。

　　这一波是两个人，其中一个白发老人驱使着一个身穿黑色战甲的人王镜强者给他带路。

　　那白发老人是一个真神镜的神道修士，修为深不可测，一脸阴沉，显然心头很不舒服，那个被他趋势的人王镜强者一看就是军中将领，不过此时在白发老人面前比孙子还要乖巧。

　　这个人王镜的将领原本是大光皇朝的败军之一，被这个老人捉住给他带路。

　　“距离杀掉楚天涯的那个人居住地还有多远？”白发老人不知道第多少次开口问。

　　“回大人的话，不远了，最多还有半天路途。”人王镜将领乖乖回答。

　　老人皱眉，一手拎着他说：“那是你的速度吧？你指路，我带你过去！”

　　“好的好的，大人，那个方向。”敢怒不敢言，人王镜将领只能乖乖指路。

　　这个老人之所以要去找白杨，是因为他了解到，白杨杀了楚天涯，而楚天涯当初在他这里借了一件破损的圣器，很可能那件东西落在了白杨手中，他要去讨回来。

　　至于白杨敢不归还？杀了就是！

　　宋长歌与这个老人相继前往葫芦山谷方向，他们双方都没有刻意隐藏自己的气息，在踏足庆国疆域后，双方都感受到了彼此。

　　宋长歌他们只是看了白发老人方向一眼并未理会，对于他们来说，不管对方是谁，只要敢阻拦自己，杀了就是。

　　反倒是白发老人这边感受到宋长歌他们的气息皱了皱眉，然而迫切的想要追回自己的圣器也管不了那么多了。

　　强者之间对于距离不是很远的气息感应及其敏锐，葫芦山谷之中，乡间老农一样的单秋林动作一缓，脸上并无丝毫变化，缓缓直起身，一步迈出就已经来到了山谷外的城墙上。

　　立于城墙上，他面向远方，寒风吹动麻布长袍，安静的等待。

　　留守在山谷中的赵石第一时间来到了城墙上单秋林的身边，他知道若是没有必要单秋林绝对不会踏出山谷深处一步的，既然他出来了，那就一定有大事发生。

　　来到单秋林身边，赵石开口道：“单公子，需要帮忙吗？少爷走之前给我说过，很可能近期有仇家上门，是以给我留下了一点东西，如果是仇家来的话，我应该能帮上忙。”

　　单秋林轻轻摇头道：“不用帮忙，我自己一个人就可以了，白兄他们连域外战场都干去闯荡，几个连踏足域外战场资格都没有的家伙我若是都无法应付的话，如何担得起白兄的嘱托？”

　　单秋林这番话说得很平静，似乎不管来的是谁来了多少都无法引起他丝毫情绪波动一样。

　　而且他说的也是事实，宋长歌等人出身圣地又如何？连踏足域外战场的资格都没有，有什么好怕的，这种人只能在天元星上作威作福罢了。

　　白杨敢去域外战场闯荡，那里天骄人杰何其之多？每一个都是尸山血海杀出来的狠人，那种场面白杨都敢去，单秋林虽然自知不敌白杨却自信不弱他太多，是以几个来犯之敌他有把握对付。

　　天元帝国颁布征召令，召集天骄人杰踏足域外战场，如果宋长歌真的有本事早就得到征召令去域外了，然而他还在天元星甚至估计连征召令都没听过，这样的人有什么好怕的？

　　“那就麻烦单公子了。”赵石开口道，很识趣的退了下去。

　　白杨将山谷托付给单秋林，他说行那就行，赵石无条件相信他。

　　时间一点点过去，很快宋长歌三人就出现在了葫芦山谷外远处的虚空中，几乎是前脚后脚的关系，那个白发老人也来到了另一边的天穹上。

　　单秋林静立，没有说话。

　　那边宋长歌一脸阴沉的开口道：“瞎子，这里是不是白杨居住的地方？叫他出来送死，还有那个叫姜楠的家伙和另一个女人，全部都出来送死！”

　　面对宋长歌这种命令式的语气，单秋林只是淡淡的回答道：“这里是白兄居住的地方，但他不在，你们走吧。”

　　“他不在？去了哪里？”这句话是另一边的白发老人说的，语气很急切，很可能那件破损的圣器就在白杨手中，而白杨不在他如何能追回？

　　“不知道，如果你们没事的话可以走了。”单秋林一如既往的平静。

　　宋长歌身边，王明贵目光一闪，给宋长歌出主意道：“宋师兄，这个瞎子一定知道白杨去了什么地方，修为不弱的样子，估计是白杨的狐朋狗友，拿下他，逼问出白杨的下落！”

　　“我正有此意，虽说我们青云圣地不会无故屠杀平民，但这个地方是白杨的老窝，他扫了我青云圣地的面子，将这里抹平也没有人会说什么。”宋长歌点点头道，对于他来说，这里是白杨居住的地方，那么这里的人和事物都没有存在的必要了。

　　单秋林依旧面无表情淡淡开口道：“你们还不走？”


第1087章 情剑再出！

　　宋长歌等人表情一愣，随即脸色变得极其难看，单秋林的神态和语气，似乎根本就没有将他们放在眼中？

　　作为圣地弟子，平时宋长歌等人走到哪儿都是高高在上，哪怕前往某个皇朝也要陛下亲自迎接，而现在，来到这样一个穷乡僻壤的地方，乡下老农一样的单秋林居然无视他们，这如何能忍？

　　“不知所谓，我让你回答我的问题你就乖乖回答好了，何必自讨苦吃！”

　　宋长歌目光一冷看向单秋林狞声道。

　　说话的时候，他身上一股恐怖的气息爆发，周围的天地都在扭曲似乎要崩塌，只见他一巴掌冲着单秋林方向拍下，天宇轰鸣，一只洁白如玉的遮天大手出现，在那只手印下，虚空都被打成了固体！

　　那只玉石般的遮天大手，不但向着单秋林压下，甚至还将整个葫芦山谷以至于远处的德阳镇都笼罩在了其中，宋长歌这一巴掌，不但要让单秋林吃苦头，甚至还要将周围方圆百里的大地抹平！

　　“宋师兄的翠玉掌越发精深了，传言这套掌法修炼到极致，哪怕拥有果位在身的地皇镜巅峰强者都要被一巴掌拍死，恐怕宋师兄距离那个境界不远了吧？”王明贵在边上面带笑容开口道。

　　“哪里哪里，我距离那个地步还有一段距离呢，不过灭杀那个瞎子绰绰有余了，但我不准备杀他，先让他吃点苦头，认清做人不能太自以为是。”宋长歌回应道。

　　显然，王明贵这一记不着痕迹的马屁对于宋长歌来说是很受用的。

　　和王明贵站在一起的张丹阳眼中闪过一丝嫉妒，他纵然实力比宋长歌要强一些，但身份却无法和宋长歌相比，宋长歌是圣地弟子，而他张丹阳只是一个散修。

　　对于张丹阳这个散修来说，无论是修炼资源还是背景靠山都不能和宋长歌相比的，虽然不是圣地弟子，张丹阳的见识和眼光还是有的，宋长歌这套翠玉掌威力的确惊人，这是他可望不可即的强大武技。

　　然而在张丹阳看来，这宋长歌妄为圣地弟子，翠玉掌原本是要将掌力完全融入一只手里面，最终施展这套掌法的时候一只手如同翠玉般漂亮，威力才能发挥到极致，而此时宋长歌呢，一门强大的武技施展的乱七八糟，掌力覆盖范围的确是广了，但威力却大打折扣，连翠玉掌的正常威力都没有发挥出来，白白浪费了这么一门强大的武技。

　　若是这门掌法给我的话，我的战力至少翻倍，可惜了，我不是圣地弟子，哪怕得到了这门掌法也不敢修炼，哎……

　　张丹阳心头暗叹，这就是作为一介散修的悲哀，别人有的他没有，哪怕是拿到了，不属于他的他也不敢要！

　　这一切说来话长，不过只是短短刹那发生的心理活动而已。

　　对面，面对宋长歌这突如其来的一掌，立于城墙之上的单秋林依旧不为所动。

　　他反手凌空一抓，山谷深处，一柄布满虫眼用朽木销成的木剑凌空飞来出现在手中。

　　木剑在手，单秋林抬剑，挥剑，没有锋芒闪现，没有惊天威势澎湃，一如无知小儿随意挥舞木剑。

　　恰恰就是这普普通通的一个挥剑动作，木剑刺出，剑尖之处，虚空如同水面一样辐射开去，世间一切都好似在这普普通通的一剑之下定格。

　　那遮天蔽日的翠玉大手盖压下来，单秋林手中的木剑一往无前，一圈圈涟漪扩散，翠玉大手无法压下定格在虚空。

　　下一刻，单秋林手中木剑轻轻向前一推，只听轰的一声惊天巨响，那恐怖滔天的遮天大手印轰然崩碎，恐怖能量倒卷九天。

　　“这不可能！”原本面带微笑的宋长歌当即脸色大变惊叫道。

　　他这门翠玉掌在青云圣地中虽然算不得顶尖绝学，却也不是一般的弟子能够接触得到的了，然而却被眼前这个瞎子轻轻松松的以一柄木剑就挡住了？

　　单秋林不但挡住了，而且还没有让这次对决的于波波及到这方大地的一草一木，所有的力量都被他引到了极高的苍穹之上！

　　这得多么可怕的控制力？

　　“我本不想与人争斗，奈何恶客上门，心思歹毒，出手就要灭杀万千生灵，留你不得，单某不才，愿代你师门清理门户，省得将来你这样心术不正之人危害苍生！”

　　一剑之后，单秋林手持木剑而立，说出了双方见面后最多的一句话。

　　下一刻，单秋林无比挚诚的抬起木剑，好像手中的木剑就是他生命的全部。

　　“我有情剑一柄，请诸君品鉴！”

　　手持木剑，单秋林抬头面向宋长歌三人淡淡的开口道。

　　说话的时候，他手中木剑自下而上挥出，剑身前方，一道无形剑芒冲天而起，扭曲了天地四方，将宋长歌三人全都笼罩在了这一剑之下。

　　“你找死！”宋长歌脸色一变咆哮道。

　　他这是恼羞成怒了，原本在他眼中蝼蚁一样的家伙居然一剑就破了自己的翠玉掌，这让他脸色挂不住，而且对方居然还敢主动动手，这怎么让他不怒？作为圣地弟子的他来说，单秋林的举动根本就是赤裸裸的打脸！

　　身上气息狂涌，有洁白神辉绽放，这一刻的宋长歌简直就好像化作一轮皓月悬挂天穹，一掌再度压下，一只比之前细小十倍凝练十倍同时威力也暴涨了十倍的翠玉大手出现，这已经是宋长歌能将翠玉掌威力发挥到极致的表现，他要一掌灭杀单秋林找回颜面。

　　“有点意思。”王明贵在边上眯眼自语，心中悄悄提高了警惕。

　　张丹阳见识相对要多一些，当单秋林主动挥剑之后，他下意识感觉到了不好，翻手间手中就出现了一根土黄色的长棍。

　　这根土黄色长棍长达一丈，手腕粗，表面布满龙鳞，棍子的一头是凶悍霸道的龙头，一头却是龙尾，握在他手中根本就像是握着一条黄龙。

　　事实也是如此，他这根长棍可是一件八品兵器，乃是用一条大地龙脉加上无数珍贵材料炼制而来，可谓他最大的依仗了。

　　手持长棍，张丹阳毫不犹豫的出手，一棍砸下，配合宋长歌要将单秋林轰杀。

　　棍影盖天，一条霸道的黄龙蜿蜒咆哮，那霸绝一切的姿态简直要泯灭世间。

　　面对宋长歌和张丹阳的联手，单秋林依旧不为所动，那一剑没有丝毫停顿的挥出。

　　下一刻，处于单秋林这一剑笼罩之下的宋长歌王明贵张丹阳三人脸色变了，表情极度惊恐，甚至身躯都在颤抖，可偏偏他们的眼神不再状态。

　　此时，处于剑芒笼罩中的宋长歌一下子好似回到了自己小时候，那天，他的天赋比过了无数幼童得到了进入青云圣地修炼的资格，离家的时候，他的母亲双目含泪送别，此时此刻，宋长歌整个人整颗心整个脑海都是母亲那不舍的表情。

　　他的心神完全不由自己控制，完全被那无形中的情感左右，根本就忘记了自己是在对敌之中。

　　王明贵也差不多，双目痴呆，他的脑袋里面满是当初自己追求的女子毫不犹豫转身离去的画面，他想要抓住对方却怎么也抓不住。

　　至于张丹阳，却是看到了当初自己仇家上门妻儿倒在血泊中他无能为力的画面……

　　单秋林说“我有情剑一柄”，当初他说出这几个字的时候，还是人王镜的他就剑斩地皇镜修为的段掌门了。

　　如今，他踏足地皇镜之后，再度施展这一剑，威力何止暴涨百倍，连宋长歌三人的心神都被左右！

　　嗡！

　　无形剑芒冲天而起，情无影无形，所以那剑芒肉眼几乎不可见，情到深处无可动摇，所以那剑芒坚不可摧，情若在心，血海滔天也一往无前，所以那剑芒又是世间最锋利的！

　　剑芒所过，天穹上盖下的翠玉掌轰然破碎，那霸绝一切的黄龙哀鸣被切成两半！

　　那一剑，包含了天地间最为深沉的情感，那一剑，带着单秋林斩灭一切的信念，因为那是他情感和心灵寄托挥出的一剑。

　　噗嗤……噗……轰……

　　一剑之后，天地恢复清明，单秋林继续持剑而立。

　　宋长歌保持打出一掌的动作定格，他的身躯，胸腹以下被斩断！

　　王明贵更是连动手的机会都没有，半个脑袋被撕开身死道消。

　　至于张丹阳，手中八品长棍断裂，整个人更是被撕成两半死得不能再死！

　　一剑，单秋林仅仅只是挥出一剑，斩杀两尊地皇镜强者，其中宋长歌更是重伤垂死！

　　嗖……

　　宋长歌极度惊恐的看了单秋林一眼，半截身躯冲天而起刹那消失在天边，连一句狠话都不敢留，死去的师弟和好友他连尸体都不敢带走！

　　面向重伤垂死离去的宋长歌方向，单秋林并未继续追杀，嘴角出现了一丝不易察觉的弧度。

　　“老白，你们去域外战场见识无尽天骄人杰，我也需要一些对手磨砺剑锋，圣地的人似乎也不错，希望下一次来的不要失望才好！”单秋林心中如此默默的想到。

　　他不是没有一剑诛杀宋长歌三人的能力，而是故意放走了宋长歌，因为他需要宋长歌给他带来更多的磨剑石！

　　持剑而立，单秋林面向那白发老人方向淡淡问：“老人家，你还有什么事情？”

　　“我……我没事，打扰了，告辞……”那老头颤抖的说出这样一句话，然后转身就跑。

　　这个地方太可怕了，我那破损圣器我不要了还不行嘛，三个地皇镜啊，差点就给一剑斩了，其中还有两个一看就来历不凡，这世间什么时候出现了这样一位绝世剑客？


第1088章

　　茫茫大洋无边无际，当海岸线都彻底消失在了海平面之下，剩下的唯有空旷和浩瀚。

　　一连三天白杨他们都在全速赶路，已经深入茫茫大洋不知道多少万里。

　　值得一提的是，天元星上的海洋面积并没有陆地那么大，只占据了整个天元星四成的面积，尽管如此那也是一片无法用准确数字衡量的庞大海域了。

　　全速赶路三天，为了保证充足的体力和精神应对各种突发情况，白杨他们不得不停下休息。

　　没有海岛陆地给白杨他们落脚，他们只能自己创造条件，在海面上凝冻出一座冰岛歇脚。

　　停下了前进，姜楠想到了什么，问白杨：“对了白老弟，我们都走了，万一宋长歌那小子跑去山谷找麻烦的话，那个单瞎子应付得来吗？”

　　“他不是瞎子。”白杨强调了一下，然后才面带笑意开口道：“事实是我们离开的第一天宋长歌他们就已经去找麻烦了。”

　　“结果如何？”蓝欣在边上问，眼神略带焦急。

　　地皇镜的强者跑去，一旦动手波及太大，她是在担忧距离葫芦山谷不远处德阳镇中的家人。

　　“你们自己看吧。”白杨笑道，挥手间用术法光影将三天前发生在葫芦山谷的画面凝聚出来。

　　纵然白杨已经离开了山谷，但他却在那里留下了一丝意志，宋长歌他们跑去发生的事情可谓都在白杨的注视之下。

　　白杨用术法凝聚出来的画面中，宋长歌他们来到山谷外，随后单秋林出场，几句话的时间就动手了，整个画面前后不到一分钟就结束。

　　看完白杨凝聚出来的画面，姜楠目光闪烁到：“宋长歌那草包居然还真的跑来搞事情了，只是他做梦恐怕都没有想过会是那样的下场，老实说，换作是我的话，我也无法做得比单瞎子更好了。”

　　从他的这句话可以听出，其实姜楠并未将宋长歌太过放在心上，甚至要杀了宋长歌都并不是一件太难的事情，毕竟在单秋林珠玉在前他也敢与其比肩。

　　“恐怕后续麻烦不小，不过老单应该都能应付。”白杨平静道，并未去怀疑姜楠那番话中包含的自信真实性。

　　蓝欣没有说什么，宋长歌他们败走，没有波及她的家人就是最好的。

　　这一路上都是白杨他们三人带着吕阳他们在走，他们也知道白杨等人消耗很大，此时自觉担任起了警戒的角色。

　　休息了几个小时，白杨他们继续启程赶路。

　　姜楠是个闲不下来的话痨，枯燥的赶路途中他充分担当了调节气氛的作用，大部分时间都是他在说白杨等人在听。

　　此时也是如此，他没话找话开口道：“相比起来，其实对于我们来说，大海的危险程度至少要超过陆地十倍，海洋中水族强者无数，甚至实力堪比我们人类武道天帝神道圣人的强者都一只手也数不过来，很多天然灾害哪怕是我们卷入其中都有很大的陨落危险，更不要说茫茫大海中很多诡异的现象了，所以如果遇到事情的话，我们尽量能避就避千万不要逞强。”

　　他给白杨他们灌输在海洋中生活的常识。

　　“海洋中居然有堪比武道天帝神道圣人的异族强者？”蓝欣惊讶道。

　　她之所以会惊讶，是因为一直以来的认知中，天元星以人类文明为主导，几乎没有听过多少异族强者的传闻，此时听到海洋中居然有那等存在，难免吃惊。

　　“这没有什么好奇怪的，海洋毕竟那么大的疆域，人类文明很少踏足，整个海洋可谓都是水中异族的天堂，诞生强者那是必然。”姜楠侃侃而谈道。

　　吕阳在边上开口问：“那么姜前辈，海洋中有什么值得注意的种族吗？”

　　“值得注意的多了，海洋中的异族往往都成群结队，很多族群明明没有太过强大的存在，但在庞大的数量基础下，哪怕天帝级别的强者都不愿意轻易招惹，不过要说海洋中最应该避免的种族的话，一共有六个，我们若是遇到千万别起冲突。”姜楠回答说。

　　“六个种族？分别是什么？”白发苦修者追问，眼中闪过丝丝战意，他以往都在陆地上苦修，从未踏足海洋，现在才知道原来在陆地之外还有这么危险的地方。

　　有人搭话，正和姜楠的意，他介绍道：“海洋中最不能招惹的六个种族分别是龙族，龟族，鲸族，水族，人鱼族以及刀鱼族。”

　　听到这里，白杨也忍不住插嘴了，问：“龙族龟族和鲸族都好理解，那个水族人鱼族和刀鱼族是怎么回事？”

　　姜楠继续卖弄道：“别急，我给你们慢慢解释，这六个种族中，龙族，龟族，水族以及人鱼族，这五个族群据确切的记载有堪比人类武道天地的大能存在，所以不能招惹，这五个种族，其中又以龙族最为强大，传闻在海底有一片庞大的龙宫，那是整个天元星和龙族有关生物的圣地，因为龙族龙帝盘踞在那里，其次是鲸族，它们数量相对稀少，可个体强大无比，鲸族大帝的本体传言有百万里之巨，可想而知它随意一击有多么可怕，再次是龟族，不但有帝级强者存在，本身防御无双，最是让人头痛。”

　　“然后就是水族了，这个种族很奇特，它们是水形成的特殊生命体，因为本身是水，融入茫茫大洋无影无形，一旦招惹死都不知道是怎么死的，这个种族中也有帝级强者，一旦动手的话，掌控一方海域，威能滔天，接着是人鱼族，这个种族半人半鱼，生活在海里，有自己的文明，数量庞大，不但具有种族天赋神通，还能修行各种武技术法，不容小窥。”

　　听到这里，白杨一脸古怪，人鱼族？美人鱼？

　　不怪白杨有这样的想法，别说天元星了，就是地球那边都有种种关于美人鱼的传说，说实话，他真心很好奇，也不知道姜楠口中所说的人鱼族一旦动了感情会不会变成泡沫……

　　姜楠不知道白杨心中的想法，继续说道：“最后就是刀鱼族了，这个种族并没有帝级强者的传闻，之所以它们能和其他种族危险程度并列，那是因为它们的数量，这个种族的体型长得本身就像是一把刀，庞大的数量之下，一旦和它们发生冲突，无数刀鱼发起冲锋，简直就像是无穷无尽的刀芒，连帝级强者都不敢轻易招惹。”

　　听了姜楠的介绍，白杨等人纷纷动容，深深的将其记在心头，若是遇到这些种族的话能避就避，没必要给自己找麻烦。

　　姜楠真心是一个闲不下来的人，说到这里，他又神秘兮兮的开口道：“我告诉你们，其实在大洋中，这几个种族都不是最值得注意的威胁。”

　　“还有什么比他们更可怕？”蓝欣好奇问，并未被姜楠那神秘兮兮的表情误导。

　　姜楠自顾自道：“传闻茫茫大洋中，最危险最可怕最诡异的是一艘船，一艘只存在于传说中的船，没有人见过它长什么样子，也没有人知道它是什么时候出现的，它飘忽不定的穿行在茫茫大洋之上，不知道要驶向何处，但凡见过的，无论是人类还是其他种族，都消失了，诡异的消失，所以，如果遇到这样一艘船的话，我们有多远就跑多远……额，估计若是遇到的话我们也没有机会跑了。”

　　蓝欣在边上撇嘴，心道姜楠又在吹牛了，无语道：“如果真的有这么一艘船的话，既然没有人见过它，见过的人都消失了，那么它的传言又是从什么地方出现的？”

　　“你问我我问谁去，反正传闻就是这么说的。”姜楠没好气道。

　　蓝欣一脸你被我拆穿了脸色挂不住了吧的表情，不再言语。

　　白杨他们没什么感觉，吕阳和那个白发苦修者听到姜楠的一番话却只觉浑身冷飕飕，茫茫大洋中真的有那么一艘诡异的船只？自己会不会遇到？遇到了该怎么办？

　　对于姜楠所说的这些，白杨并未全信，持保留态度，但总归来说，对于无边无际的大洋白杨还是抱着一份敬畏的，因为没有人知道这无边无际的大洋地下隐藏着什么东西。

　　接下来近十天时间白杨他们都在全速赶路中，中途停下休息过三次，除却遇到了一些自然灾害之外并没遭遇什么危机。

　　如此风平浪静的过了十天，一行人看姜楠的眼神都怪怪的，觉得他那天说的那些都是在吹牛，压根什么都没有遇到嘛。

　　对此姜楠也感觉到了，心头超级无语，自己说的都是真的啊，虽然大部分都是听来的，然而却没法去证实，郁闷死个人。

　　无边无际的大洋分不清东西南北，在这种轻松的气氛中，白杨他们经过一片海域的时候却遇到了突发情况。

　　横渡于距离海面上万米的虚空中，白杨他们脚下的海面，突然出现了一个庞大无比的旋涡，直径至少达到了千里！

　　这个旋涡的出现，吞噬无尽海水，旋涡旋转带起的风暴让虚空都在扭曲甚至出现了丝丝漆黑裂纹，可怕的吸力之下白杨他们猝不及防当即向着那旋涡跌落下去！

　　“不好，我们被偷袭了……！”吕阳惊叫。


第1089章 鲸吞

　　茫茫海面，直径千里旋涡急速旋转，好似海面坍塌下陷，带起的狂风将空间都撕扯出道道漆黑裂缝，恐怖的吸力更是欲要将白杨等人吞噬！

　　目光一寒，白杨感觉得到，这突如其来的旋涡威力不下于一位地皇镜强者一击，一旦他们跌入其中，或许他本身和姜楠以及蓝欣会没事，但吕阳等人绝对要被撕成碎片！

　　指尖一丝黑色闪电缠绕，带着毁灭气息，白杨当即就要出手将水下偷袭他们的存在灭杀！

　　“别动手，可能有什么误会！”边上姜楠看到白杨的举动脸色一变提醒道。

　　白杨皱眉，想到了这里是茫茫大洋，有太多未知的存在，压下心头的愤怒，念力一卷，带着吕阳他们脱离了旋涡笼罩范围。

　　眨眼间，白杨他们所有人都远离了那个旋涡之处，立于虚空驻足观望。

　　那边，旋涡涌动，无尽海水被吞噬，产生的风暴在那片海面肆虐，一道道闪电轰鸣。

　　这种画面足足持续了近一个小时，某一刻，旋涡肆虐的海面好似静止了一瞬间，随即一道粗达数百里的水柱从旋涡中心冲天而上，直直冲上千里虚空化作暴雨四处跌落。

　　嗡……

　　下一刻，好似整个大海都在动荡，至少万里疆域的海面都在翻滚，平静的海面无尽海水升腾，一座由海水形成的大山无限拔高！

　　轰！海水形成的庞大山体炸开，一头庞然大物横呈在虚空。

　　那是一头鲸鱼，通体白色，表面在绽放莹莹光芒，太过庞大了，体长至少万里，横呈在天宇好似一片陆地横空遮蔽了阳光。

　　鲸鱼张嘴鸣叫，声音传遍四方天地。

　　看到这样的场景，白杨他们明白了，之前并非有水族强者暗算他们，而是恰好遇到了这头庞大的白鲸呼吸。

　　这一头白鲸的生命气息绝不下于地皇镜武道修士，单单一个呼吸就吞吐千里海域，喷出的水柱化作覆盖数万里海面的暴雨！

　　轰！它庞大的身躯跃出海面在天宇翻滚一圈又跌入海面，大浪滔天，好似一座座大山向着四方横推。

　　“还好没有动手，这是一头白鲸，是大海鲸鱼一族中血脉最纯正的表现，若是和他发生冲突的话，恐怕我们会遭到整个鲸鱼一族的追杀，若是惹出帝级鲸鱼的话我们恐怕没命前往天元帝国了。”姜楠心有余悸说道。

　　白杨点头，心绪难平，这就是海洋六大霸主之一的鲸鱼，只是一头地皇镜的白鲸就如此庞大了，他无法想象鲸鱼一族的帝级强者有多么可怕！

　　动荡的海面渐渐平息下来，似乎那头白鲸已经走了，见没有其他事情，白杨他们准备再度启程。

　　然而就在此时，动荡的海洋中，一个小水花翻起，不注意根本就看不到。

　　从那小水花之处，一个看上去只有五岁大小的小胖子出现在水面，相隔千里看向白杨等人并未靠近，他挠挠头有些扭捏地说道：“你们是人类吗？对不起，刚才我没注意到你们，差点让你们跌入海中，你们原来我好不好？”

　　心头一动，白杨意识到刚刚那头庞大的白鲸恐怕就是前方那个五岁大小的小孩儿了。

　　异族能够化作人形这是白杨早就知道的，只是刚刚那头庞大的白鲸居然变成这么一个小胖子，而且还专门出来道歉，白杨还是有点无法接受。

　　“没关系，我们并没有事，小朋友早点回去吧，免得你家大人担心。”白杨开口道，将其当做正常的小孩子看待。

　　尽管他本体是一头体长万里的白鲸，但此时的他根本就是一个幼童，白杨也是下意识这样说。

　　那边小胖子见白杨他们并未怪罪，于是展露笑容，开心道：“人类大哥哥你们好，不过我告诉你们哦，我没有危险啦，我回去了，免得爷爷担心，有时间你们可以来找我玩。”

　　小胖子说完，小小的身板跳入水中消失不见。

　　他似乎只是一个懵懂的小孩，说的话根本就没有明确的思路。

　　透过水面，白杨他们隐隐约约能看到，水下深处一头庞大的白鲸远去。

　　到了这个时候，白杨才意识到，那个小胖子居然说的是人类语言，而且是天元星的通用语言天元语。

　　“传言鲸鱼一族天生温顺，和人类交好，很多时候会主动出面帮助人类，如今看来不假，那白鲸化作人形不过人类幼童模样，看来在鲸鱼一族中也只是幼童，但是，幼童状态的它就体长万里了，而且危险程度不下于人类地皇镜强者，无法想象他口中的爷爷是一尊什么样的存在。”姜楠看着海面沉声道。

　　“姜兄你说白鲸是鲸鱼一族血统最纯正的表现，而这个白鲸小孩有如此生命气息，或许他口中的爷爷就是那位帝级鲸鱼。”白杨想了想说道。

　　“说不定是的，走吧，不管如何，海洋中的事情也不是我们能插手的，千万不要试图接近那头‘小’白鲸，万一惹怒鲸鱼一族就不好了。”姜楠摇摇头道。

　　接下来白杨他们继续启程，经历了之前的事情，对于茫茫大洋有了一个更为清晰的认知。

　　无边大洋深不可测，不能用寻常眼光去看待。

　　有了这次经验，白杨他们接下来的路途尽量远离水面，处于万里虚空赶路，免得在不知情的情况下招惹到海中生物。

　　其实白杨他们不知道，当那头白鲸化作小孩和他们见面的时候，远处波涛汹涌的海面下，两双眼睛在悄然注视着他们，如果有丝毫异动，那两个隐藏起来的存在必定第一时间出手！

　　随着继续赶路，白杨他们越发深入大洋，接下来的十多天，他们看到了太多浩大的场面，其中大部分都是他们需要绕路而行的。

　　那些浩大的场面中，有覆盖亿万里海域的恐怖风暴，有地底火山爆发蒸干数万里海域的画面，更有十多位堪比人类地皇镜修为的海洋生物带领族群厮杀……

　　总之，每遇到这样的场面白杨他们都尽量避开免得自己被卷入其中，他们只是为了赶路而横跨大洋前往天元帝国进入域外战场，尽管不惧，但没必要在这里招惹麻烦。

　　前前后后，白杨他们已经踏足茫茫大洋一会时间了，前往天元帝国的路途走了近三分之一，已经称得上是深入大洋中心区域。

　　这天白杨他们停在白云之巅休息，恢复前几天全速赶路的消耗。

　　负责警戒周围的小狼百无聊赖的趴在云端俯视下方大洋，似乎看到了什么好玩的事情，他看得津津有味。

　　“发现什么了？”吕阳来到他身边好奇问。

　　经过这段时间的了解，吕阳知道，一般情况下小狼都会亲昵的待在白杨身边，像这种跑一边注意其他的情况很少，一定有什么东西吸引了小狼的注意力。

　　小狼的人形状态是一个一头银色长发的小孩，此时他指着下方的海面说：“吕前辈，你看，下方至少白万里海域都变成了红色，水下应该有水族在战斗吧？不过在海洋深处，在这里根本就看不到是什么在战斗。”

　　吕阳一看，还真是，无边海域变成血红色，血腥味冲天，好似一片血海。

　　染红海面的应该是一种强大生物的血液，蕴含滂沱精气，无数海中弱小生物争先恐后的吞噬这片海域的海水。

　　“海洋的水很深，不该我们管的别管，看看就好了，千万别靠近。”吕阳点点头道。

　　老实说，作为人王镜的吕阳来说，他不是没有经历过大场面，但跟着白杨他们出发以来，沿途经过的海域，遇到的事情彻底刷新了他的认知，几乎每一件事情都让他感觉到了自己的弱小，曾经那点自信的心态深埋心底，变得小心翼翼起来。

　　就在此时，下方翻滚的血红色海面，方圆数十万里区域海面翻腾，一片绚白的锋芒轰然冲出，刹那笼罩了这数十万里海域。

　　那覆盖庞大海域的绚白锋芒根本就是无穷无尽的刀芒，吕阳感觉得到，如果自己陷入其中，顷刻就要被撕成碎片！

　　“那是什么？每一道刀芒好像都是活物，不对，根本就是活物，难道说那就是姜楠前辈口中的海洋霸主之一刀鱼一族？”吕阳瞪眼，倒吸一口冷气自语道。

　　他看得真切，那覆盖数十万里海域的刀芒纵横交错，根本就是一条条鱼形生物，它们身躯狭长，大小不一，大的长达数万米，小的也有数百米，洁白的身躯闪烁金属光泽，身躯如长刀冷冽锋锐，让人无法直视。

　　“那就是刀鱼一族，现在你们看到了吧，这一片海域都被刀鱼一族覆盖，好似无尽刀芒席卷，哪怕是我落入其中都讨不了好，这规模还算是小的，若是看到席卷亿万里海域的刀鱼一族，帝级强者都要远遁不敢招惹。”姜楠不知何时出现在边上沉声道。

　　短短两句话的时间，下方海域又有了新的变化。

　　无尽的刀鱼一族冲出水面，如同刀芒狂潮倒卷而下深入血海消失不见，然而下一刻，血红色的海面却有一块块庞大的血肉浮出，每一块都好似一座小岛，无数庞大的肉块横呈在海面，就好像支离破碎的陆地！

　　“那应该是某条鲸鱼的尸体，被刀鱼一族撕成碎片了。”白杨也不知道什么时候来到这里看着下方皱眉道……


第1090章

　　血海翻腾，一块块庞大的鲸鱼尸体碎片沉浮，宛如一座座岛屿，血腥味冲天，引来周边海域无数生物撕咬争夺。

　　就白杨这段时间的观察所知，茫茫大洋中，鲸鱼一族虽然数量稀少，但个体实力及其强大，哪怕只是一头刚生下不久的幼鲸，其危险程度绝不亚于人类战力深厚的武道宗师高手。

　　而现在，翻滚的海面上，连绵十万里海域都是大大小小的鲸鱼碎片，生前绝对是一头及其可怕的地皇镜鲸鱼，却被刀鱼一族给撕成碎片了。

　　在绝对的数量面前，个体强大也要被活生生堆死！

　　仔细观察血红色的海面，除却庞大的鲸鱼尸体碎片之外，还有数之不尽的刀鱼尸体，相比起来它们太过细小，以至于让人容易忽略。

　　无尽的刀鱼尸体随着海浪沉浮，很难看到完整的，几乎都处于一种肉泥状态，是被绝强的力量生生震成这样！

　　“刀鱼一族和鲸鱼一族起冲突了，这两个种族都是海洋中的霸主，我们最好远离，一旦卷入其中不会有好下场。”姜楠在边上语气凝重道。

　　白杨也深知这点，不想趟这潭浑水，点头带着众人迅速离开此地。

　　然而才离开数万里距离，白杨等人全都皱起了眉头，貌似摊上事儿了！

　　很多时候就是这样，你不去找麻烦可麻烦偏偏要找上你……

　　他们下方，翻滚的海洋表面，无尽海水汹涌鼓起，宛如一座庞大的山体凭空出现，无尽海水炸开涌向四方，三头庞大的鲸鱼破水而出。

　　这三头鲸鱼太过庞大，其中一头通体雪白，长达万里，体表有氤氲的白光绽放，嘴里发出焦急而无助的嘶鸣，声音传遍天地，好似幼儿的哭泣。

　　另外还有两头鲸鱼是黑白二色，同样庞大无比，一头体长近两万里，最后一头体长一万八千里，他们将万里白鲸护在中间，从海洋下方破水而出。

　　这三头鲸鱼，身上的生命气息都是地皇镜，尤其是那两头黑白二色的庞大鲸鱼，气息让白杨等人都感到压抑。

　　它们分外狼狈，除却那头白鲸之外，两条庞大的黑白鲸鱼身上都布满了大大小小的伤口，鲜血横流，在它们庞大的躯体上，纵横交错的伤口简直就如同陆地上流淌的血色河流！

　　它们冲出水面，正好处于白杨等人下方，而且好似刻意找上了白杨等人一样，哪怕白杨他们改变方向它们也跟着改变方向。

　　嗡！

　　海面炸开，一片绚白的锋芒冲出，覆盖了数十万里海域，那根本就是无穷无尽的刀芒汇聚而成的狂潮。

　　那是刀鱼一族，它们也跟着冲出水面，紧追不舍的追杀三头鲸鱼。

　　刀鱼一族及其可怕，本身就长得如同锋锐的长刀，身上有凌厉的锋芒吞吐，无穷无尽的数量汇聚在一起，那股恐怖的威势，简直要撕裂一片天地。

　　“吼！”

　　一头受伤的黑白鲸鱼突然转身，庞大的身躯居然异常灵活，在它转身之际，嘴里发出一声古怪的咆哮，那声音并不分散，凝聚成一股，形成可怕的无形音波，传递出去，将虚空都震碎，音波所过，虚空出现了密密麻麻的漆黑裂缝。

　　在音波的冲击之下，成片汇聚的刀鱼一族被洞穿一个至少万里直径的大洞，无尽刀鱼被音波泯灭。

　　然而，刀鱼一族数量太过庞大了，尽管没灭杀无数，几乎顷刻间被破开的地方就被填满。

　　噗！庞大的刀鱼群体一个冲刷，那折身的庞大鲸鱼身体被波及，千里大小的一片躯体被撕碎成碎片跌落。

　　嗡！那鲸鱼一片陆地一样大小的尾巴猛然拍击，深沉的黑芒覆盖尾部，宛如一片天幕盖下，虚空被拍碎，无尽刀鱼被拍成肉泥。

　　可尽管如此，鲸鱼的尾巴在刀鱼的冲刷下险些被撕裂成碎末，在鲸鱼及时收回间也布满了无尽伤口，鲜血如暴雨跌落大海染红海域。

　　这些都只是短短刹那发生的事情，然而场面却极度惊人，两个种族的厮杀，一举一动都波及数万里疆域！

　　这种事情都能遇到，白杨等人只能苦笑，尽量远离。

　　然而三头鲸鱼却是瞄上了白杨他们，不管白杨等人去哪儿他们都跟着，短短时间白杨等人折返数次都无法摆脱。

　　“人类，帮帮我们，那是我鲸鱼一族的少主，遭到刀鱼一族追杀，只要能助我们脱困回到族长之处，我们会有厚报的。”

　　此时守护在白鲸身边的另一头黑白鲸鱼口吐人言开口道，说的是天元语，声音传递到白杨等人耳中，他们在寻求帮助。

　　心头一动，白杨看向那头白鲸，似曾相识，根本就是十多天前遇到的那头，没想到它居然是鲸鱼一族的少主。

　　鲸鱼一族数量稀少，可想而知，这头白鲸的少主身份含金量很高！

　　白杨在心中考虑要不要帮忙，被对方找上，摆脱不了，再一个，鲸鱼一族和人类交好，若是不帮的话，麻烦已经上门，而且还会让人类和鲸鱼一族的关系出现间隙，可是若帮忙的话，会得罪海洋的另一个霸主刀鱼一族……

　　帮忙的话得罪刀鱼一族，不帮忙的话会得罪鲸鱼一族，而且已经被卷入麻烦之中，不帮忙搞不好会同时得罪两个种族，再加上鲸鱼一族和人类交好，白杨他们几乎没有选择。

　　“人类，这不是你们能参合的事情，如果多管闲事全部都要死，给我滚！”

　　就在鲸鱼发话之后，刀鱼一族中也响起了一个声音说道，语气及其霸道，声音冷冽宛如刀锋划破天地。

　　说话的刀鱼修为并不高，充其量也就人王镜的样子，然而在刀鱼一族庞大的数量基础下，这句话威慑力十足。

　　“动手！”

　　白杨目光一闪停下脚步沉声道。

　　在他说话的时候，刀鱼一族前方，虚空扭曲轰鸣，无穷无尽的黑色雷霆闪现，纵横交错，形成一片覆盖数万里天地的雷泽，带着毁灭气息向着刀鱼一族碾压而下。

　　轰隆隆，噗噗噗……

　　在毁灭性的黑色雷霆之下，刀鱼一族成片成片的背雷霆粉碎泯灭，刀鱼一族至少十分之一被白杨一击灭杀！

　　姜楠等人也不含糊，在白杨话音落下的时候就动手了。

　　只见姜楠一掌拍出，手掌绽放金色神辉，好似化作一枚金色的烈日，虚空嗡鸣颤抖，一只万里大小的金色掌印出现，虚空被打裂，金色大手压下，数不尽的刀鱼被拍成飞灰！

　　蓝欣手持帝兵一剑挥出，一道霸道绝伦的漆黑剑芒出现，长达万里，一剑所过，数不尽的刀鱼被斩杀，那漆黑剑芒硬生生的在刀鱼族群中撕开一道巨大的裂缝！

　　这种场面不是吕阳他们能够参与的，只能立于一边看着。

　　“多谢！”

　　鲸鱼一族开口，明显松了口气，但语气中却充斥着丝丝歉意。

　　他们还算讲道义，在白杨等人动手后并未第一时间选择护送白鲸离去，而是停下帮忙。

　　一万八千里的黑白鲸鱼张口，嘴巴好似一个庞大的黑洞，恐怖的吸力下瞬间无尽海水灌入他的口中，张口喷出，那被他吸入口中的海水汹涌而出，化作无尽的冰刃狂潮席卷，绞杀无尽刀鱼。

　　另一头黑白鲸鱼，庞大的身躯绽放漆黑深沉的光芒，宛如一辆横冲直撞的坦克冲入刀鱼群众，一路所过将刀鱼碾压成碎末！

　　白杨，姜楠，蓝欣，再加上鲸鱼一族的两位强者，足足五个地皇镜强者一起动手，硬生生的压制住了刀鱼一族的势头。

　　然而刀鱼一族的数量太多，尽管被白杨等人灭杀了近三成，然而其他的却并未离去，他们聚集在一起，根本就是一片可怕的刀芒长河碾压而来。

　　白杨的黑色雷泽被撕裂，姜楠的金色大手印粉碎，蓝欣的漆黑剑芒被绷断，那头冲入刀鱼群中的鲸鱼更是差点被斩成碎片，身上布满了无尽的伤口艰难冲出……

　　“人类，你们找死，我族强者正带着族群赶来，今天你们一个都别想走！”

　　刀鱼族群中传来一个气急败坏的声音，在那声音下，刀鱼一族更加悍不畏死的冲杀过来。

　　白杨脸色一变，就眼前的刀鱼一族就需要他们联手才能勉强抵挡了，若是刀鱼一族后续族群赶来的话结果无法想象。

　　“你们能化作人形吗？我带你们走！”白杨沉声道，这句话是说给三头鲸鱼听的。

　　唰唰唰……

　　当白杨话音落下，三头鲸鱼庞大的身躯消失，化为人形飞驰而来。

　　其中一个五岁大小的小胖子，一脸惊恐，脸上还带着泪痕，另外两个，一个看上去是二十岁左右的青年，另一个则是三十岁左右的中年模样。

　　除却小胖子之外，两个黑白鲸鱼化作的成年男子脸色苍白身上布满了伤口。

　　来到白杨他们这里，中年男子焦急道：“快走，若是等刀鱼一族后续到来我们都走不了了！”

　　“你们走不了的，杀！”刀鱼一族中传来一个杀气滔天的咆哮声。

　　顿时，无尽的刀鱼身上锋芒大作，好似刀芒汇聚的狂潮，又如同天河倾泻冲杀而来……


第1091章 你是干大事儿的！

　　一番厮杀下来，刀鱼一族追杀鲸鱼的数量还剩六成多，此时他们发狂，欲要将白杨等人全部留下。

　　目视那天河般倾泻而来的刀鱼一族，白杨眉头紧皱，对方速度极快，而且数量庞大，若是就此离去的话必定遭到无休止的追杀，单单是眼前的这些还无妨，最怕的就是刀鱼一族其他的成员围追堵截，一旦陷入刀鱼一族庞大数量的包围，白杨自问除了跑路回地球恐怕要出大事儿！

　　最终他眼中冷芒一闪，不如将眼前这群刀鱼彻底灭掉暂时脱离刀鱼一族的视线在说！

　　要论近身搏杀的单打独斗，在没有强大法器的前提下，神道修士是不如武道修士的，更别说本体强大的异族了。

　　然而要论群战的话，同境界武道修士拍马也赶不上一个神道修士！

　　要全部灭杀眼前的刀鱼一族，固然雷霆异能威力强大但范围有限且消耗太大，但并不是最适合的手段。

　　茫茫大洋上什么东西最多？海水最多！

　　拥有水系异能的白杨处于大海之上，可以说拥有无与伦比的优势。

　　此时心头有了决断，白杨不在迟疑当即出手！

　　心念一动，以他为中心，直径四十万里海域，无边海水似乎定格了那么一瞬间，下一刻，这片区域内的海水全部违背常理的冲天而起！

　　那幅画面太震撼，好似整个海洋都在白杨的掌控之中，无穷无尽的海水直冲九天，瞬间就冲散了刀鱼一族的阵型将其淹没。

　　与此同时，淹没刀鱼一族的无尽海水内暗流汹涌，一个个可怕的旋涡简直如同绞肉机一样绞杀刀鱼，更有海水化作锋锐刀剑纵横穿梭，数量比之刀鱼一族何止多了万倍！

　　肉眼可见，无边海水中，被冲散阵型的刀鱼一族随波逐流，在暗流旋涡以及海水凝聚的刀剑之下，无尽刀鱼一族身躯粉碎被绞杀，鲜血染红了这片无边海域！

　　这个过程持续时间并不长，短短一分钟不到，这片大海平息下来，整个海面变成了红色，名副其实的血海。

　　在血海中，之前还气势汹汹的刀鱼一族尽皆死绝，没有一条鱼能留下完整的尸体。

　　白杨以一己之力，操纵无边海水，将眼下的刀鱼一族彻底灭杀！

　　拥有水系异能的白杨，在大海中可谓得天独厚，战力成倍增长，犹如大海之神！

　　“往哪边走？”灭杀眼下的刀鱼一族之后，白杨看向鲸鱼一族的三人问。

　　此时他们三人彻底被震撼，那追杀得他们上天无门下地无路的刀鱼一族居然被眼前的这个人类顷刻灭杀干净，什么时候人类出了这样一尊可怕的强者？

　　在这种震撼的心态下，化作人类小孩模样的白鲸都忘记了惊恐，眼泪鼻涕挂在脸上看着白杨彻底傻眼。

　　还是那中年模样的鲸鱼最先反应过来，一个激灵后开口道：“多谢各位，这次是我们不对，给你们带来麻烦了，招惹了刀鱼一族，接下来你们必定会被满天下追杀，唯有返回我族地盘才能获得安全，有族长在刀鱼一族翻不起浪花，你们救了我族少主，族长一定会保你们平安的，这边，请跟我来！”

　　说着，这条人形状态的鲸鱼指向一边。

　　白杨点头，念力一卷，带着众人飞速向着对方指的方向而去，速度比之前段时间在茫茫大海赶路还要快几倍！

　　这是在跑路，当然要用最快的速度了。

　　踏足真神镜之后，白杨的木系异能得到升华，木属巽，巽为风，木动而风起，是以白杨在木系异能的基础上更是推演出了掌控风的能力，此番跑路，天地间无形的风加持下，他们的速度飙升！

　　当白杨他们离去后不久，刀鱼一族的其他成员赶来了。

　　无穷无尽的刀鱼从四面八方汇聚而来，数量多到无法用数字计算，方圆数百万里的海域，水面下被刀鱼一族沾满，从极高的苍穹往下看，这片海域彻底变成了刺眼的白！

　　“那头白鲸那里去了，谁来回答我！”

　　无穷无尽的刀鱼汇聚而来，中心之处，水面破开，一条体长近百里的刀鱼冲天而起，好似一把绝世天刀横空，绚白的光芒中，它化作一位身穿白色战甲的中年男子。

　　人形状态的他有着地皇镜巅峰的气息，此时立于虚空咆哮，表情扭曲杀意滔天。

　　在这条刀鱼咆哮之中，无尽的刀鱼群内，又有一条条可怕的刀鱼冲出水面化作人形，多达数百，全部都是地皇镜！

　　这数百个地皇镜的刀鱼汇聚，气息澎湃，在这股气息之下，无边海域都变得诡异平静下来，被那股气息震慑。

　　在这凝重的气氛中，远方海面水面破开，一条体长只有百米的刀鱼冲出，来到数百个地皇镜刀鱼下方，张嘴叽里呱啦的吐出一些古怪音节，那是刀鱼一族特殊的语言，还无法化作人形的他在述说之前的画面。

　　这条刀鱼之前离得远，侥幸躲过一劫，目睹了之前的画面进行汇报。

　　当这条刀鱼诉说完，它的身躯无声无息化作粉末，被数百个地皇镜的刀鱼杀了泄愤。

　　“居然被人类救走了，什么时候人类也敢管我海洋族群的事情了？不管是谁，他们都要死，还有那头白鲸，哪怕他是鲸鱼一族的少主也要死，发动全族寻找他们，不惜和鲸鱼一族死战到底也要那条白鲸偿命！”

　　听完汇报，数百地皇镜的刀鱼齐声咆哮，声音传遍无比海域。

　　不久后，汇聚到这里来的刀鱼一族轰然散开，特殊的联系手段之下，整个大洋中的刀鱼一族都行动起来，寻找那头白鲸，然后杀死他！

　　到底白鲸做了什么，以至于刀鱼一族不顾他的身份，哪怕和鲸鱼一族不死不休也要杀了他？

　　海中无数种族得到刀鱼一族的行动消息被吓住了，此时刀鱼一族在发狂，全都蜷缩在自己的老窝不敢外出，生怕惹到发狂的刀鱼一族遭到无妄之灾。

　　刀鱼一族虽然没有帝级强者，可是数量太多太多，海中的其他几个霸主种群在没有必要的时候都不愿意去招惹，虽然刀鱼一族没有帝级强者，但绝对的数量堆都能堆死你！

　　白鲸到底做了什么，这个问题白杨也很好奇，不，不是好奇，而是必须要弄明白，毕竟事关自己的身家性命。

　　在跑路途中，白杨斟酌了一下语言，然后问身边那受伤严重的中年模样鲸鱼：“这位前辈，能否告知到底发生了什么事情，以至于你们和刀鱼一族起了这么大的冲突？”

　　鲸鱼和刀鱼都是海洋霸主之一，一般的小事岂会引发如此大战？尤其是刀鱼一族的语气和举动，简直就跟被刨了祖坟一样。

　　在白杨问出这句话的时候，小胖子模样的白鲸低头，一脸惊恐忐忑，小脸煞白六神无主，显然知道自己闯祸了。

　　年轻模样的鲸鱼一脸尴尬不知道怎么说，显然是知道原因的。

　　中年模样的鲸鱼看着白杨一脸无奈的苦笑，支支吾吾的说：“这位公子，事情是这样的，你们也看到了，少主年幼，正是好奇爱动的年纪，我鲸鱼一族作为海中霸主之一，一般情况下少主去任何地方，各族看在我族族长的面子上不但不会为难少主反而要讨好，这次也不例外，少主偶然去了刀鱼一族的祖地，我们获得了友好的款待，可是少主吧，他在刀鱼一族祖地游玩途中，偶然闯入了一个地方，以至于酿成此次事端。”

　　“你这人……你这鲸鱼，我们为了你们都得罪了刀鱼一族，现在我们是一条船上的人了，有什么就不能痛快的说出来吗？”心直口快的姜楠在边上无语道。

　　中年鲸鱼尴尬了一下，继续苦笑道：“那个，少主偶然闯入的是刀鱼一族祖地中的‘卵巢’，正好这段时间又是刀鱼一族产卵的季节，然后卵巢中满是待孵化的刀鱼卵，那些都是刀鱼一族的未来，少主年幼不知道啊，那时他又饿了，然后就要吃东西，张口一吞，把刀鱼一族近九成的鱼卵都给吞了，等到我们和刀鱼一族反应过来已经来不及了……所以我们才会被刀鱼一族追杀，原本我们保护少主的有十个地皇镜的鲸鱼，趁着刀鱼一族还没有彻底反应过来立即带着少主离开，一路逃离下来，到现在只剩下我们两个了，那个，你们放心，不管如何，你们救了少主，我们回到族地都会确保你们平安，至于我族和刀鱼一族的事情到时候你们就不用理会了。”

　　听完中年鲸鱼的述说，白杨等人目瞪口呆的同时眼皮直跳。

　　小胖子白鲸居然一口吞了刀鱼一族近九成的鱼卵，这个梁子算是结大了！

　　白杨了解过，刀鱼一族的鱼卵也就手指头大小，产卵季节都会集中在祖地产卵，小胖子白鲸一口那是多大的胃口？吞的几乎是刀鱼一族的未来啊，难怪刀鱼一族不顾白鲸乃鲸鱼一族少主的身份也要追杀他了！

　　“我不知道那是刀鱼一族的鱼卵呀，看上去很好吃的样子，刀鱼一族以为在祖地很安全没有多少守卫，我吃了也吐不出来，我知道错啦。”小胖子眼泪吧嗒的哭泣道……

　　“人才啊，你以后绝壁能干大事儿！”姜楠冲着小胖子竖起大拇指感叹道。

　　然而说这句话的时候他却只觉浑身发麻头皮发炸，这特么摊上大事儿了！


第1092章 为什么要跑？

　　小白鲸一口吞了刀鱼一族九成鱼卵，盛怒之下刀鱼一族都顾不得他的身份欲要杀之而后快，而白杨等人却出手救了他，用屁股想都知道他们已经被刀鱼一族记恨上了。

　　刀鱼一族可是海洋六大霸主之一，被这个族群记恨上真心是一件让人头皮发麻的事情。

　　刀鱼这个种族的数量极多，比之海洋中其他五个霸主种群数量加起来的总和还要多至少十万倍，庞大的数量基础才奠定了刀鱼一族海洋六大霸主之一的地位。

　　一条雌性刀鱼成年后，每元可以产一次卵，每次产卵至少十万枚，这十万枚刀鱼卵中，有近三成会因为各种原因无法孵化出来，鱼卵孵化后刚刚降生的刀鱼幼崽是很脆弱的，比之人类婴儿还不如。

　　然而却架不住这个种族的数量多，哪怕只有百分之一的成长起来也是一个可怕的数字。

　　刀鱼一族的生育能力太逆天，可诞生强者的几率却很小很小，至今刀鱼一族也没有能够诞生过帝级强者，或许这就是上天公平的体现。

　　尽管刀鱼一族没有帝级强者，但地皇镜人王镜的存在却极多，超过其他五个霸主种群总和的百倍甚至更多！

　　刀鱼一族诞生强者的几率小是一回事，数量却能提升这个几率！

　　所以，在庞大的数量基础下刀鱼一族才跻身于海洋六大霸主之一。

　　白鲸这一口可不得了，吞掉了九成多的刀鱼鱼卵，等于说刀鱼一族这一元几乎白忙活了，谁也不知道那些被白鲸吞掉的鱼卵会诞生多少刀鱼一族的中坚力量，这一元因为白鲸一口的缘故，很可能导致刀鱼一族幼崽出现断层，搞不好就因为这次事故会影响到整个刀鱼一族的未来，可想而知刀鱼一族有多么愤怒！

　　如今暴怒的刀鱼一族全部出动，满世界寻找白杨他们，不死不休！

　　联想到这些种种，白杨只觉牙酸，问边上的中年鲸鱼：“前辈，此时我们距离你们鲸鱼一族的地盘还有多远？”

　　没办法，白杨也忐忑啊，唯有回到鲸鱼一族的地盘才有安全感，至少在那里有帝级鲸鱼坐镇，应该能抵挡住暴怒的刀鱼一族。

　　“以现在我们的速度，要回到我族地盘，应该还有五天的路程。”中年鲸鱼忐忑道。

　　姜楠在边上倒吸一口冷气，冲着小胖子白鲸说：“小子，你玩得可够远的，话说你真的不是离家出走吗？”

　　“我以前在整个大海畅游，龙族，人鱼族，龟族祖地我都去过多次，大家都对我很好，爷爷也放心，我也没想到这次会闯祸呀，我不是故意的。”小胖子哭哭啼啼的说，小身板在颤抖，显然是给吓怕了。

　　艰难从刀鱼一族祖地逃出，护卫死了还剩下俩，无数次险死还生，小胖子白鲸的心理阴影面积根本无法计算……

　　心头一动，白杨问：“有没有什么方法能通知你们族长？如果他赶来的话应该不惧刀鱼一族的追杀吧？”

　　这不失为一个办法，有帝级强者出手，往最坏方向去想，跑路应该是没有问题的，关键是能不能联系到鲸鱼一族通知帝级鲸鱼赶来。

　　听闻白杨的话，中年鲸鱼一愣，随即一拍脑门说：“对啊，我怎么没想到？”

　　白杨：“……”

　　姜楠：“……”

　　合着你们只顾着跑路忘了自己还有靠山了吧？

　　“那还等什么，感觉联系啊！”蓝欣在边上无语道，就差翻白眼了，这会儿她也反应过来，作为海洋中的霸主之一，鲸鱼一族应该有特殊的联系方式才对。

　　“好好好，你们稍等，我立即就联系族中高层。”中年鲸鱼连忙道，一脸尴尬。

　　于是，跑路途中，白杨他们看到，这个中年鲸鱼不知道哪儿翻出一个尺长的洁白螺壳，冲着里面快速诉说当下情况，螺壳有洁白光芒升腾，似乎在传递信息。

　　还有这种操作？

　　白杨愕然，那螺壳是认真的吗？难道说是远距离通讯工具？

　　收起螺壳，中年鲸鱼说：“这是我们海族的一种特殊通讯工具，名为子母传音螺，不管相隔多么遥远，只要冲着螺壳说话另一端都能收到信息，我已经通知了我族高层，接下来就等那边的回应了。”

　　“有这种东西你之前干嘛不早点拿出来？”姜楠无语道，有点想打人。

　　中年鲸鱼尴尬一笑不知道怎么说。

　　小胖子白鲸吊着鼻涕说：“爷爷老是想把我关在家里，我喜欢在外面玩，每次出来我都不让他们告诉族中我的行踪，久而久之他们可能忘了吧。”

　　“……”

　　很好，这很熊孩子，这很向往自由……

　　继续赶路几分钟，原本因为中年鲸鱼通过子母传音螺通知鲸鱼族中消息而显得轻松一些的气氛渐渐的凝重了起来。

　　“族中没有回应，难道说他们根本就没有收到消息？不应该啊，少主的安危事关全族，那些家伙居然敢擅离职守？”中年鲸鱼皱眉沉声道。

　　年轻一些的鲸鱼杀气腾腾的说：“如果因为某些家伙擅离职守导致少主有什么三长两短的话，我死也不会放过他们！”

　　你都死了还能把人家咋地？而且你们这子母传音螺是单线联系吗？就不能换一个联系？

　　白杨那叫一个无语，话说鲸鱼一族作为海洋霸主之一要不要这么不靠谱？

　　心念闪烁，白杨看着身边畏畏缩缩的白鲸，突然意识到，这小家伙可是有着地皇镜的战力，为何还如此胆小？

　　会不会是因为他这胆小的性格，鲸鱼一族的族长故意放任不管想要锻炼他一下？毕竟小白鲸未来可是要挑起鲸鱼一族大梁的！

　　这么一联想，白杨又觉得，会不会鲸鱼一族的族长其实一直都在观望之中，之所以没有出现，那是因为小白鲸根本就没有到生死关头。

　　很有可能，既然小白鲸作为鲸鱼一族的少主，那么鲸鱼一族根本就不可能放任他自生自灭才对。

　　想着想着，然后吧，白杨突然停下了脚步，带着一行人立于大洋上空不动了。

　　“白老弟你这是干啥？怎么不走了？难道说是周围已经被刀鱼一族包围？可是根本没有任何刀鱼一族的影子啊！”姜楠看着白杨愕然道。

　　“对啊白公子，为什么不走了？唯有第一时间返回族中我们才能真正安全。”中年鲸鱼也开口道，作为小白鲸的护卫，他比任何人都要担心小白鲸的安危。

　　琢磨了一下，白杨看着姜楠等人说：“我们为什么要跑？”

　　姜楠张了张嘴想说什么，然而又意识到了什么，目光闪烁闭口不言。

　　“我们我们在遭到海中霸主刀鱼一族追杀啊！”蓝欣开口道。

　　习惯性的摸了摸下巴，白杨说：“等会儿，蓝兄，你看啊，我们的目的地是要前往天元帝国对不对？”

　　“对啊！”蓝欣点头。

　　白杨继续说：“然后呢，我们是要去域外战场的对吧？”

　　“没错啊！”蓝欣下意识的说。

　　白杨一拍手道：“最后，我们去域外战场的目的是什么？磨砺自身对吧，然而眼下就有一个机会，我们为什么要跑？”

　　“白兄你到底要表达什么？”蓝欣有点没反应过来。

　　此时姜楠也想通了，接过白杨的话茬说：“我明白白老弟的意思了，我们前往域外的目的是为了磨砺自身，因为那个地方天才无数妖孽横生，每时每刻都处于危险之中，是最好的磨砺场所，但是话说回来，域外战场的危险程度一定要超过刀鱼一族给我们带来的威胁吧？如果我们连刀鱼一族带来的危机都需要跑路的话，那么我们前往域外有什么意义？跑去送死吗？所以白老弟的意思是，我们不需要跑，直接和刀鱼一族周旋，就当是前往域外战场的一次预演了！”

　　说到这里，姜楠看向白杨问：“白老弟，我说的对吗？”

　　“没错，我就是这个意思，也是刚刚才想明白，之前只顾着刀鱼一族的强大了，忽略了我们此行的目的，现在想想，如果我们连刀鱼一族都对付不了的话，何谈前往域外战场？”白杨点头道。

　　听完这番话，蓝欣等人彻底懂了，是啊，如果连刀鱼一族都无法面对的话，何谈前往域外？

　　“如此的话，就拿刀鱼一族作为我们的试剑石吧，若是能解决刀鱼一族的麻烦，我们才算是有资格踏足域外战场，如若不然，我们干脆回家算了。”蓝欣眯眼道，整个人不再恍惚，身上战意冲天。

　　“没错，刀鱼一族也没什么好怕的，正好拿刀鱼一族来磨砺刀道，现在想想，刀鱼一族身上有着太多东西值得我们借鉴的了。”白发苦修者双目放光说。

　　“我在刀鱼一族身上感觉到了成长的契机。”吕阳看着波涛汹涌的大海沉声道。

　　此时此刻，经过白杨的提醒，姜楠他们都决定不再逃避，而是要和刀鱼一族正面刚！

　　听到白杨等人的对话和此时白杨等人的神态，小白鲸的两个护卫傻眼。

　　反应过来后，中年鲸鱼纠结道：“不是，各位，你们无法想象刀鱼一族的强大，我大概知道您现在的想法，可是，现在保护少主回归才是最主要的啊，能不能先让少主脱离危险在说？”

　　看向中年鲸鱼，白杨说：“前辈，你有没有想过，你们族长真的会对小白鲸不管不顾？传回去的消息怎么可能没有回应，如果我猜的不错，恐怕你们族长是想让小白鲸磨砺一番，未来才好挑起鲸鱼一族的大梁！”

　　“……！”

　　听到白杨的这句话，中年鲸鱼沉默了。


第1093章 他还是个孩子

　　“那我们接下来怎么办？”吕阳看着白杨开口问。

　　尽管他已经做好了和刀鱼一族硬碰硬磨砺自身武道的打算，但却不是莽撞之人，刀鱼一族中有太多强大的存在不是他能招惹的，听从白杨他们的安排无疑是最正确的选择。

　　想了想，白杨目视众人说：“刚才鲸鱼前辈已经说过，我们距离鲸鱼一族的聚居地还有五天路程，那我们就以这五天时间好好和刀鱼一族周旋一番！”

　　双目中战意升腾，姜楠问：“那白老弟你有具体的计划吗？”

　　“我是这么想的，这五天中，我们以正常游玩速度前往鲸鱼一族聚居地，不刻意回避也不刻意隐藏行踪，遇到刀鱼一族我们硬闯，一路护送小鲸鱼回家！”白杨认真回答道。

　　边上蓝欣点头说：“这样也不错，能在刀鱼一族的围追堵截中杀出一条血路护送小白鲸回家，克服这次危机，证明我们有资格踏足域外战场，前往那里至少也不会沦为垫底角色！”

　　域外战场，尽管白杨他们还未真正踏足过，只是想象都能想到那里有多么危险，相比起来，刀鱼一族带来的威胁就微不足道了。

　　听到白杨等人的计划，小白鲸的护卫，那中年鲸鱼一脸焦急的皱眉道：“可是这样一来的话，少主时时刻刻都有生命危险啊，而且，我们以之前全速赶路的速度也要五天时间才能回到族地，若是平常游玩速度的话，这个时间至少要被延长十倍，这么长的时间，谁也无法预料会发生什么意外，我们不能拿少主的生命冒险！”

　　“不经历磨砺怎能成长？正是因为你们这些家伙的百般溺爱，才让原本战力不低于你们的小白鲸成为现在这样一个废物，这就是你们想要的少主？你们以为这样的他长大能挑起鲸鱼一族的大梁？”姜楠在边上突然变脸冷冷地说道。

　　曾经的姜楠情况和小白鲸差不多，父辈萌荫之下他可谓要风得风要雨得雨，根本就不为任何事情担忧，直到有一天家国破碎才明白自己多么没用，也正是有了那段经历他才飞速成长起来，所以此时看到眼泪滴答的小白鲸才有一种恨铁不成钢的感觉。

　　说完姜楠也不待中年鲸鱼反驳，蹲下目视小白鲸的双目沉声道：“小子，你听我说，你这样是不行的，遇到危险就需要别人来保护你，如果有一天保护你的人不在身边你该怎么办？你是鲸鱼一族的少主，未来鲸鱼一族都需要你来庇护，你以为以现在的你能担得起那样的大任吗？你们鲸鱼一族乃是海洋中的霸主之一，这样的地位你觉得是凭空得来的？你的爷爷，也就是鲸鱼一族的族长，他之所以能威压四海，你以为光是凭修为就可以了？我告诉你，哪怕是你的爷爷，在你不知道的情况下也经历了无数次险死还生的厮杀才能震慑四方，你未来想要像你爷爷一样受人尊敬，让人害怕，就不能退缩，从现在开始，就要学会战斗，用自己的双手让敌人害怕，获得别人的尊重，唯有如此你才能担得起你鲸鱼一族少主的身份，你大声告诉我，你能不能做到？如果你还在害怕，觉得自己做不到，那就给我夹起尾巴，回到鲸鱼居住地后就别出来了，省得丢脸的同时给你的族群添麻烦，告诉我，你敢不敢和刀鱼一族厮杀！”

　　小白鲸被姜楠的表情和语言给吓住了，浑身僵直不知所措，眼泪在眼眶中打转，又不敢哭，求助的看向中年鲸鱼。

　　在白杨心道姜楠不愧是话痨的想法中，姜楠先是看向中年鲸鱼说：“前辈，你先别说话。”然后，他又看向小白鲸说：“不要去求助别人，因为当有一天你独自一个人的时候什么事情都要自己去面对，现在，你自己告诉我，说出你最真实的想法，你怕不怕刀鱼一族？如果不怕，接下来就和我们共同战斗，学会保护自己，未来保护你的族群，如果你怕，那就给我站到后面去哭，别在我眼前出现，因为会让我看不起，现在，告诉我，你怕不怕！”

　　小白鲸彻底傻掉了，还很幼小的他或许从来都没有过这样的经历，不知道如何去抉择，更不知道要如何回答。

　　僵持的气氛中，或许是因为小孩子迫于表现自己，也可能是压力之下不得不做出选择，小白鲸吸了吸鼻子回答说：“我不怕，我要学会战斗！”

　　“很好，既然不怕的话，那么现在就开始了，首先你要收起自己的眼泪，擦干自己的鼻涕，像个男人一样站直身躯，你的本事并不小，接下来你要学会去用它，明白了吗？”姜楠点点头却依旧虎着脸说。

　　“嗯。”小白鲸擦了一下脸颊点头回答了一声，但眼神却依旧怯怯的。

　　见姜楠差不多了，白杨蹲下，对小白鲸说：“你不用怕，刀鱼一族也没什么了不起的，我们会在身边和你并肩作战，只要你克服最初战斗的害怕心理，学会运用自己的本事，到时候你就会发现，用自己的双手打败敌人获得别人尊敬是一件多么愉悦的事情，只要你不退缩，和我们一同冲破刀鱼一族的围追堵截回到你的族群，到时候你的爷爷也就是你们鲸鱼一族的族长也会为你骄傲的，因为你长大了，因为那样的你才有资格担得起鲸鱼一族少主的称号，未来你的爷爷才放心将鲸鱼一族交给你！”

　　麻麦皮，我什么时候也和姜楠一样婆婆妈妈了？绝壁是被他传染的……说完白杨在心中无语吐槽。

　　姜楠沉着脸逼迫小白鲸的勇气，白杨则是给他心灵上的诱导，两人可谓典型的一个红脸一个黑脸。

　　然后边上的姜楠又说：“小子，你听着，接下来我们若是遇到刀鱼的话，你就要开始学会战斗了，第一次，我们都会指点你如何战斗，但是第一次之后的战斗，只要你不出现生命危急我们都不会出手帮你，记住了没有？”

　　“我……我知道了。”小白鲸懵懂的回答道，恐怕内心根本就不明白姜楠在说什么，不过不管怎么说，姜楠的一番话也在他幼小的心灵埋下了一颗种子，未来能成长为什么就看小白鲸自己的造化了。

　　这边说好，白杨起身点头道：“那么我们就继续出发吧，不过要打起精神随时准备战斗了，若是连刀鱼这一关都过不了，我们也没必要去域外战场了，因为那里比刀鱼一族危险百倍千倍！”

　　众人心头一凝，默不作声，跟随白杨的步伐跟没事儿人一样用不快的速度前往鲸鱼一族的聚居地。

　　“各位，这样真的可以吗？不说刀鱼一族的举族追杀有多么危险，我们死了也就死了，可是少主他还是个孩子啊，万一有个什么闪失的话……”

　　前进途中，中年鲸鱼担忧道。

　　不待他把话说完，姜楠打断说：“正因为他还是个孩子，就更应该从小在他心中根植强者的信念，如果再过一段时间等他长大了就来不及了，我们人类有一句话叫做长歪了的树哪怕强行掰正也做不了栋梁！”

　　有这样一句话吗？怕不是你自己想出来的吧？白杨等人暗中对视眼神交流。

　　见无法改变白杨等人的决定，小白鲸的两个护卫也没有办法，虽然他们觉得有道理吧，但依旧心头没底，万一遇到刀鱼一族出现危险咋办？不，是一定有危险，因为刀鱼一族绝对不会放过他们！

　　想了想，中年鲸鱼来到小白鲸身边说：“少主，你在族中也是经历过战斗训练的，那些你都还记得吧？记得就好，不过你要记住，训练只是训练，不能和真正的厮杀相提并论，那个时候人人都让着你呢，接下来如果遇到真正的厮杀，你不要留手，用尽自己的手段，一切以击杀敌人为目的……”

　　他在给小白鲸灌输对敌经验，对于鲸鱼一族的战斗方式白杨等人不熟悉，自然也就没有指点的资格了。

　　刀鱼一族欲要将他们杀之而后快，这一路过去可想而知有多么凶险，但白杨觉得自己等人应该没有生命危险，他相信鲸鱼一族的族长，那位帝级强者不可能坐视不管，说不定这个时候就在某个地方暗中看着呢。

　　他们这边放缓了前进的步伐，也不再隐藏身形，无穷无尽的刀鱼一族分布四海寻找他们，也就白杨他们商量好之后的十分钟不到，他们就遭遇了第一波刀鱼族群。

　　波涛汹涌的大海之中，一片绚白的锋芒将数十万里海域渲染的炽白一片，那是刀鱼一族在水下穿梭。

　　哗啦，水面破开，有成片的刀鱼跃出水面，同时一个声音惊叫道：“找到他们了，在这里，快发信号给其他同伴，一定要杀了他们为我族后代报仇！”

　　嗡！

　　瞬息之间，那一片海域沸腾。

　　看着眼前的画面，白杨目光闪烁，心头更加肯定鲸鱼一族的族长在暗中观望甚至在主动干扰他们的遭遇。

　　之所以心头如此肯定，那是因为出现在白杨他们前方的这一群刀鱼，数量和一开始追杀小白鲸他们的差不多！

　　天底下哪儿有那么巧合的事情，这绝壁是鲸鱼一族的族长有意识的利用刀鱼一族在磨砺小白鲸！

　　要不然的话，为何刀鱼一族都发出声音了周围海域却并没有大群刀鱼赶来？


第1094章 去吧皮皮鲸！

　　连绵数十万里海域的刀鱼一族出现，声势太过浩瀚，好似一片刀芒狂潮割裂海域，又如天河倾泻倒灌下来，眼中所见，尽是炫目的白，白得刺眼，白得让人浑身发寒。

　　如此景象，小胖子白鲸一想到自己要和这些杀气腾腾的刀鱼战斗就浑身颤抖，但他也算硬气，明明因为害怕而眼泪打转就是不后退一步。

　　那个人类大哥哥说过，我可是鲸鱼一族的少主，未来要挑起鲸鱼一族大梁的，我不怕，我不怕……

　　小鲸鱼心中给自己打气，但貌似效果不大，该害怕还是害怕。

　　小孩子的思维是大人无法捉摸的，这一刻在给自己打气，下一刻不知道会做出什么举动来，不过此时此刻的小鲸鱼没有逃跑就算好的了。

　　“杀了他们为我族后代报仇！”

　　“鲸鱼一族敢断我刀鱼未来，不死不休！”

　　对面刀鱼一族怒吼咆哮，交替纵横，冷冽锋芒冲天，向着这边袭杀过来，如大浪滔天轰隆隆冲刷，哪怕挡在前面的是一座太古神山都要被摧毁。

　　姜楠眼神示意白杨先别动手，目光看向小白鲸冷笑道：“小子，现在是你表现出自身勇气的时候了，冲上去，和那些刀鱼厮杀，勇敢一点，你是鲸鱼一族的少主，不要让我看不起你，从此刻起，你就要学会成长为男子汉，你要从此刻开始就要学会战斗，学会用你的本事保护你的族群，上位者不是一味的索取，更需要付出才能得到别人的拥戴，去吧，不要退缩，一往无前！”

　　“姜公子……这……”

　　小白鲸的护卫脸色一变，尽管之前已经说好了，可事到临头他们却摇摆不定，小白鲸还小，从未经历过真正的惨烈厮杀，这一去万一有个什么三长两短的话该如何交代？

　　白杨想了想暗中传音给他们说：“不用怕，我们就在这里看着，第一次战斗吃苦头是在所难免，唯有经历过才会成长，放心，我们不会让他真正的出事儿，保护小白鲸不出意外的自信我还是有的。”

　　听到白杨这么说，小白鲸的护卫内心快速纠结挣扎后，也下定了决心，是啊，少主应该学会成长起来了。

　　于是，中年鲸鱼来到小白鲸身边说：“少主，上吧，不怕，对面没有像样的高手，就是数量多一点而已，你过去，将自身学会的本事施展出来，倾尽全力，能杀多少是多少！”

　　“好……可是……我……”小白鲸点头，然而脚步就是不动，浑身都在颤抖。

　　他在族中也是学习过如何战斗的，然而那个时候的情况和此时完全不同，让他感觉不到危险，更像是在玩耍，而此时，对面气势汹汹的刀鱼，让他浑身冰冷，没有勇气面对。

　　“这样，少主，你冲过去，化作本体，运转自身能量的方法还记得吧？将自身能力运用在体外形成保护，只管冲杀就是，千万别慌，他们伤不了你的。”中年护卫给小白鲸出主意。

　　从未经历过战斗的小白鲸，此时不应该给他灌输太多战斗技巧，只管闷头干就是了，经历得多了，自然也就能学会战斗了。

　　小白鲸点头，眼泪打转说：“我还记得，当初爷爷教过我能量运转的办法，还说我不要告诉给别人呢，那我过去了？”

　　“嗯，去吧，少主一定行的。”中年鲸鱼再度打气，然而自身却忐忑得不行。

　　老实说，这婆婆妈妈的画面看的白杨等人皱眉不止，对方都已经冲过来了你们还有完没完？

　　然而小胖子就不能催，越催他越慌。

　　小胖子深吸一口气，再吸一口气，又吸一口气……

　　然而他就是不动，最后哭丧着脸说：“我不敢……”

　　“我忍不了了，小子，给我过去，记住，第一时间化作本体，运转能量护体，然后只管横冲直撞就是，只记住这一点就可以了，其他的都不要想！”

　　姜楠忍不住了，抓住小白鲸的肩膀就将他扔了过去，再婆婆妈妈下去什么时候是个头？

　　“姜公子，你……！”

　　小白鲸的护卫脸色大变，想要发怒，然而知道这是为了小白鲸好，不知道说什么，而且此时也不是发怒的时候，小白鲸的安危要紧，时刻关注随时准备接应。

　　“啊哇……呜哇……”

　　小胖子被扔过去，给吓得当场就哭了起来，咿哩哇啦的乱叫。

　　当小白鲸飞过了的时候，刀鱼一族愣了一下，这胆小的胖子居然主动过来了？

　　转而刀鱼一族大喜，好事儿啊，这小胖子很出名的，四海皆知，他只知道玩，根本就不懂得战斗也没有经历过战斗，简直就是送菜。

　　“杀了他，为我族后代报仇！”

　　“机会就在眼前，不要错过！”

　　“尽管他还只是个孩子，我们也不要放过他！”

　　刀鱼一族沸腾，锋芒大作杀意冲天席卷而来，在这股气势下，大海翻腾，虚空扭曲，这一方天地都仿佛要破碎。

　　唰，小胖子顷刻间就被淹没在了刀鱼一族里面。

　　“少主！”小白鲸的护卫脸色大变，第一时间就想冲过去。

　　白杨拦住他们，摇摇头道：“两位前辈放心，他没事儿，吃点苦头难免，但问题不大，我们不会让他真正出事儿的。”

　　在白杨的阻拦和心中也想少主成长起来两种情况下，小白鲸的护卫停下了脚步，但却时刻关注着随时都要冲过去。

　　那边，小白鲸被刀鱼一族淹没后，刀鱼一族沸腾，锋芒大作就要第一时间将其撕碎。

　　此时此刻小白鲸彻底慌了神，脑袋一片空白，小小的身躯被刀鱼无尽锋芒冲刷，当即体表布满细小的伤口鲜血淋漓痛彻心扉。

　　别看他是一个白白嫩嫩的小胖子，然而毕竟有着地皇镜的生命层次，而且还是鲸鱼一族最强血脉，身躯坚固无比，那些能撕裂一般地皇镜鲸鱼的刀鱼锋芒也只能在他体表形成细小伤口而已，无法形成致命伤。

　　不得不说，小白鲸的先天条件太过优厚了，简直让人嫉妒得双目发红，若是他能将自身条件转换为战斗力的话，并不比任何同级强者差，而且以异族得天独厚的条件，甚至碾压和他同级的大部分人类都不再话下。

　　小胖子身躯出现伤口，痛的惨叫。

　　不知道是不是兽类天生的习性遇到危险就会反抗的缘故，总之此时小白鲸在吃痛之后总算是想到了事前的交代。

　　他身上洁白的神辉升腾，刹那化作本体，一头体长万里的庞大白鲸出现，处于刀鱼一族中那是名副其实的庞然大物，刀鱼一族最大体型的在他面前都只是一个小不点。

　　化作本体后，小白鲸运转体内能量，也不知道他的爷爷也就是鲸鱼一族的族长教了他何种功法，能量运转后，在他的体外形成了覆盖全身的洁白护甲，流行型的洁白护甲根本就是他身躯的放大版，通体晶莹冷光灿灿，更是在尾巴和鱼鳍之上形成了锋锐无匹的锋芒！

　　噗噗噗……

　　无穷无尽的刀鱼肆虐在小白鲸体外的能量护甲上，其中不乏人王镜的存在，居然愣是无法将其破开，只能留下丝丝白色痕迹。

　　“呦！”

　　化作本体的小白鲸一声响彻四方的咆哮，那声音席卷，导致虚空扭曲，成片成片的弱小刀鱼硬生生的被他的声音给震成碎末！

　　唰……！

　　小白鲸庞大的身躯在刀鱼一族中横冲直撞，沿途所过根本就是坦克在碾压，弱小的刀鱼直接被他碾碎，强大的也被他撞得喷血倒飞。

　　尤其是他那庞大的鱼鳍和尾巴，锋锐无匹，轻轻扫过就能灭杀无尽刀鱼！

　　远处，看到这一幕的白杨等人惊叹，议论纷纷。

　　“小白鲸体外能量形成的护甲，应该是鲸鱼一族的某种秘法，而且还是帝级功法，只适合于鲸鱼一族，哪怕小白鲸现在运用得还很稚嫩，也不是人王镜以下的刀鱼能够破开的，除非是地皇镜的刀鱼才行，而且，如果小白鲸将这套功法吃透的话，地皇镜的刀鱼想要伤到他也非易事！”姜楠眯眼道。

　　白杨点头说：“不错，这套功法应该是攻守兼备的，那鱼鳍和尾巴之处形成的锋芒，应该是某种攻击手段，只是小白鲸根本就不会运用而已。”

　　“你们难道没有看出来吗，小白鲸行动的轨迹，虽然慌乱，却不失美感，而且行动轨迹居然有种浅显的玄奥蕴藏其中，那根本就是一套高深的身法，只是他根本就不会运用只能本能施展而已，连真正效果的百分之一都没有发挥出来，如果全部施展出来的话，刀鱼一族恐怕连碰都别想碰他一下！”蓝欣在边上目光灼灼的开口道。

　　一番对话下来，白杨等人不得不惊叹于小白鲸的条件之优厚，一套功法集合护体，攻击以及身法，而且都及其强大，是别人想都想不到的绝学！

　　奈何，小白鲸根本就不会运用，可谓坐拥宝山而不自知，得天独厚的功夫和自身条件，一旦他将这些都融入战斗本能，所能发挥出来的战力必定惊人。

　　他毕竟是鲸鱼一族的少主，一旦成长起来，谁言他就不是又一个天骄人杰？


第1095章 人为操纵

　　体长万里的“小白鲸”在刀鱼一族中横冲直撞，他就跟一只无头苍蝇一样乱转，偏偏行动轨迹却给人一种美妙的视觉享受，古怪无比。

　　他沿途碾碎无尽刀鱼，刀鱼身上的锋芒无法破开他体外的能量护甲，一旦被他撞上就是一个身躯崩裂的下场！

　　然而小白鲸毕竟几乎没有什么战斗经验，如此几次之后就出现了危险状况。

　　刀鱼一族凭借庞大的数量成为海洋霸主之一，个体弱小何以能成为霸主？盖因他们会合作，齐心协力方能占据一席之地。

　　此时此刻，面对横冲直撞的小白鲸，刀鱼一族不再是胡乱冲杀，而是组成阵型，身上的锋芒结合，无尽的刀鱼组合在一起，好似一柄柄绝世天刀肆虐天地。

　　噗噗噗……

　　在刀鱼一族力量结合之下，那锋芒威力十倍增加，加之小白鲸不太会运用自身掌握功法，体外能量护甲被撕开，身上出现了一道道触目惊心的伤口，鲜血如江河汹涌，染红动荡的海域！

　　“啊啊啊……好痛啊！”

　　小白鲸惨叫，本身就无法保持平静心态，加之受伤，他彻底忘了怎么办，连功法运转都有些不灵，身上的护甲明灭不定，更是增添了无尽伤口在身上。

　　“杀了他，杀了他，为我族后辈报仇！”

　　刀鱼一族咆哮，无尽的数量锋芒大作，将小白鲸淹没。

　　目光一凝，白杨沉声道：“动手！”

　　他们的目的是为了锻炼小白鲸以及用刀鱼一族磨砺自身，可不是要小白鲸真的去死。

　　就目前来说，小白鲸经历了这次厮杀，等到后续平静下来总结一番必定会有所增长，再有下一次就不会这么狼狈了。

　　平时修炼哪儿有真正战斗的时候领悟得多？毕竟稍有差池就是身死道消的下场。

　　咻！

　　当白杨话音落下的瞬间，姜楠身上有金色神辉升腾，好似化作一枚烈日，瞬间冲向刀鱼一族方向，一掌打出，遮天大手覆盖苍穹，蛮横将刀鱼一族打开一个缺口来到小白鲸身边开口道：“现在化为人形，我保护你，小子，你做的不错，希望你牢记这次教训，下场杀更多的刀鱼！”

　　唰，庞大的白鲸身躯化作人形，一个看上去五岁大小的小胖子。

　　此时小白鲸身上布满伤口，有的深可见骨，鲜血横流，他处于姜楠身边可怜兮兮的说：“好痛啊，我身上好痛，它们都是坏蛋！”

　　尽管身上痛，尽管他在哭，可却没有说以后我再也不打架这样的话来，甚至姜楠还在他眼中看到了丝丝嗜血的光芒。

　　说到底，小白鲸毕竟是兽类，天性中就有暴虐的一面，此番经历，已经逐渐唤醒他生命战斗的本能了。

　　这是好事儿，姜楠没有说破，而是说道：“既然知道痛就好，下一次你再面对刀鱼甚至其他敌人的时候，忘记身上的疼痛，脑袋保持清醒，将你的所学施展出来，多杀刀鱼，杀得多了，你身上的疼痛就会减少，知道了吗？”

　　灌输再多的战斗理论都没有，姜楠循循善诱让小白鲸自己在战斗中去领悟。

　　“我知道啦，刚刚一痛起来就什么都忘了。”小白鲸哭诉道。

　　姜楠点头说：“那就好，现在你看我如何杀刀鱼的！”

　　说着，姜楠反手就是一掌，手掌绽放神辉，炽烈的光芒升腾，一只金色大手盖压而下，拍碎无尽刀鱼的同时，在那炽烈的掌印周围，弱小的刀鱼在那高温下当场化作飞灰。

　　他这一掌，灭杀的刀鱼比之小白鲸胡乱冲撞几轮的还多！

　　“大哥哥你太厉害啦。”小白鲸在边上惊叫。

　　“其实你并不比我弱，只要你脑袋保持清醒，一定会做得比我更好。”姜楠笑道，带着小白鲸在鲸鱼一族中腾娜辗转，刀鱼一族尽管数量多速度快，却连靠近他们都做不到。

　　小白鲸瞪大眼睛，不时观察周围的刀鱼，也在观察姜楠的举动，他并不笨，处于当下情况，无声无息之间他在悄然成长。

　　小白鲸的两个护卫也来了，和姜楠一起保护小白鲸，几人如鱼得水般在刀鱼一族中冲杀。

　　这一群刀鱼尽管数量庞大，却并没有什么像样的强者，最强的也就人王镜存在，而且数量有限，根本就无法对姜楠他们造成威胁。

　　然而数量多，想要短时间将其杀光是不现实的，所以白杨等人也出手了。

　　蓝欣手持帝兵长剑杀入刀鱼一族之中，身上霸绝一切的气息升腾，长剑挥舞，一道道漆黑剑芒纵横交错，成片成片的刀鱼被粉碎。

　　吕阳，白发苦修者，甚至小狼以及他的几个护卫都行动起来，杀入刀鱼一族之中磨砺自身，此时刀鱼一族并没有强者，虽然危险，却是一个难得磨砺自身的机会，他们不想错过。

　　白杨站在远处，心念一动，大洋翻腾，无尽海水冲天而上，化作锋锐兵刃，数量比之刀鱼一族还多，杀得刀鱼一族险些崩溃。

　　作为神道修士，白最不怕的就是群战，尤其是比自己弱小的对手，此时白杨一个人杀的刀鱼比之其他所有人加起来的还要多。

　　虽然这样的战斗很无聊，但白杨却在试着去将自己的水系异能威力发挥到最大。

　　水是柔软的，哪怕化作兵刃也无法和刀鱼一族身躯相比，往往水化作的兵刃崩溃成千上万才能杀死一条刀鱼，一番总结后，白杨心头有了明悟，异能操纵海水化作的兵刃不再是单纯的兵刃，而是让兵刃的锋锐部分处于高速流动状态，如此一来，杀伤力成倍增加。

　　“地球那边，有高压水切机，就是利用压力让水高速流动，从而能够切割钢铁，如今我让海水化作的兵刃锋刃高速流动，原理相同，威力倍增！”

　　心中明悟，白杨在战斗中明白，异能是死的，人是活的，稍加改变，自己掌握的能量就能让自身战力成倍增加！

　　同时，战斗中，白杨对于当下的情况也有了自己的看法。

　　战斗到现在时间虽然短暂，但周围却并没有其他刀鱼赶来，而且这群刀鱼的出现，其中并无地皇镜强者，由此可见，必定是有什么东西干扰了刀鱼一族的行动。

　　应该是鲸鱼一族的族长无疑了，唯有他才能有这样的手段，看来他也在又意识的锻炼自己的后代！

　　想明白这些，白杨彻底放心下来，有帝级鲸鱼在暗中，他们不会有真正的危机，只要帮助小白鲸成长，加上鲸鱼一族本身对于人类的友好态度，他们不难得到鲸鱼一族的友谊。

　　这次的战斗时间不是很长，几分钟后，这群刀鱼就被杀得崩溃四散而逃，留下无尽尸体染红了海域。

　　没有在原地逗留，白杨他们第一时间离开，途中每个人都在尽快恢复自身消耗和总结之前的战斗所得。

　　半个小时后，白杨他们再度遇到了一群刀鱼，数量和之前遇到的差不多，而且其中也没有地皇镜的存在。

　　依旧如故，一番“威逼利诱”之后，小白鲸打头阵，有过一次经验，这次他成长了很多，在刀鱼群中冲杀，勉强能够保持冷静，但是自身的本事往往因为紧张而无法彻底发挥出来。

　　最后，还是白杨等人动手善后，将刀鱼一族杀得崩溃继续上路。

　　白杨他们差不多每隔半小时就会遇到一波刀鱼，连喘息的机会都没有，第三次，第四次，依旧是小白鲸打头阵，在一次次战斗中，小白鲸飞速成长。

　　在第五次的时候，小白鲸在战斗中已经能够彻底冷静，有效的掌控自己的本事，规避刀鱼袭杀，实在躲不过就施展本事抵挡，然后是反杀！

　　小白鲸天赋极高，在战斗中的成长速度很快，第六次的时候，他已经能和白杨他们面前并肩作战了，只是战斗经验不足，还有很大的成长空间。

　　此时的小白鲸，双目中已经出现了冷冽的锋芒，那是面对敌人的杀气和自身心态的冷静。

　　真正的厮杀才是最锻炼人的，因为你不得不去成长，小白鲸能成长这么快，纯粹是用无数的伤换来的！

　　如此连番战斗下来，到了第十次遭遇刀鱼一族的时候，这群刀鱼的数量增加了一倍，且其中还有一个地皇镜强者！

　　这一次的战斗很短暂，小白鲸上去对敌，可一个照面就被地皇镜刀鱼击伤败退下来，他还没有和地皇镜战斗的经验。

　　最终姜楠出手，将地皇镜刀鱼击杀，然后联手将这群刀鱼杀崩溃。

　　后续的遭遇中，刀鱼一族数量逐渐增多，并且地皇镜强者的数量也在增加，一点点的给白杨他们带来压力，一次次的战斗之后给他们增加战斗经验。

　　到了这个时候，傻子都知道这背后必定有人为在操纵了。

　　哦不对，小白鲸不傻，但他还小，没有想这么多……

　　刀鱼一族也预感到了有强者在干扰他们，但是没有办法，他们需要分散开来寻找白杨等人，若是合在一起的话倒是能对付暗中干扰的存在，但是却找不到白杨他们根本没有意义。

　　最后，刀鱼一族无奈，想出了一个歹毒的办法，不久后，一个消息传遍四海。

　　“我刀鱼一族与鲸鱼一族少主不死不休，若是谁能提供他们的信息，我刀鱼一族奖励帝血一滴，若是谁能杀了他们，我刀鱼一族将给予一千滴帝血作为报酬……！”


第1096章 与整个大海为敌！

　　为了杀掉小白鲸，刀鱼一族不惜拿出珍贵的帝血作为条件，广邀海中所有族群帮忙，提供确切消息就给一滴帝血，若是能将小白鲸杀掉，直接给予一千滴帝血！

　　刀鱼一族这是下血本了，可想而知对于小白鲸吞掉的那些鱼卵刀鱼一族有多么愤怒。

　　所谓的帝血，就是帝级强者身上流淌的血液，蕴含滂沱能量以及帝级强者的意志，有着种种不可思议的妙用，它不是灵丹妙药，却堪比世间九品灵丹妙药！

　　对于异兽种群来说，帝血的作用及其强大，直接吞服，吸收帝血中的能量，能飞速提升自己的修为实力，若是运气够好的话，帝血中蕴含的能量和帝级强者的意志还能改善自身血脉根骨，向着更高层次进化！

　　帝血的作用远远不止于此，无论是用来炼丹炼器都是世间一等一的宝料，甚至施展某些秘法，还能利用帝血召唤出帝级强者力量对敌！

　　可想而知，当刀鱼一族开出帝血条件之后，浩瀚大洋中的无尽水生生物有多么疯狂。

　　海中六大霸主高高在上，那些觊觎帝血的种族不敢明着得罪鲸鱼一族，却是暗中行动起来，整个海洋暗流涌动，无数族群纷纷出动，甚至很多平时不显山不露水蛰伏无数年月的老怪物都按耐不住走出了自己隐藏的地点。

　　帝血的出现，可谓掀起了一场可怕的海洋风暴！

　　刀鱼一族作为海中六大霸主之一，虽然自身没有帝级强者，却是拥有大量帝血收藏的，盖因曾经历史上刀鱼一族猎杀过一头帝级强者！

　　当初刀鱼一族还不是海中六大霸主之一，虽然数量庞大还不足以和其他五个族群比肩。

　　历史上的某个时间段，海中鲨鱼一族却是诞生了一位帝级强者，那时那位鲨鱼一族的帝级强者野心勃勃，想要带领鲨鱼一族登上神坛成为霸主之一，首先想到的就是拿那些次一级的族群立威，首先就找上了刀鱼一族。

　　然后那位帝级鲨鱼就悲剧了，遭到刀鱼一族上千位地皇镜强者的围攻，在刀鱼一族地皇镜强者死伤数百个的情况下活生生将其堆死！

　　那一战之后，海中各族才知道了刀鱼一族的强大，居然连帝级强者都能杀死，虽然那个帝级鲨鱼刚刚晋升不久，但实打实的战绩依旧震慑四方！

　　趁着杀死帝级鲨鱼的威势，刀鱼一族趁势崛起，庞大的数量分散四方开始猎杀鲨鱼一族，几乎杀得鲨鱼一族灭族，也正是因为那样的战绩，才奠定了刀鱼一族海中霸主的地位。

　　当初刀鱼一族杀了帝级鲨鱼之后，获得了帝级鲨鱼的全部，帝血就是其中之一，凭借帝血，刀鱼一族每隔一段时间就会挑选天赋好的让其服用，从而催生出了很多虽然不是帝级但实力却极其可怕的地皇镜强者，从而让刀鱼一族海中霸主地位更加牢固。

　　刀鱼一族拿出帝血悬赏白杨等人的信息和生命，这件事情很快就扩散到了整个海洋无数族群之中，暗流涌动之下，白杨等人也在不久之后得到了这个消息。

　　当得知这个消息之后，每个人的脸色都变得极其难看。

　　“刀鱼一族简直丧心病狂，连帝血都拿出来了，至于吗。”小白鲸的中年护卫咬牙切齿道。

　　姜楠皱眉沉声道：“现在不是纠结这个的时候，如果只是面对刀鱼一族的话，纵然危险我们也不是没有活命的机会，而现在帝血出现，相当于我们要面对的不再是单独的刀鱼一族，而是海中无数种族和强者，所谓法不责众，为了帝血，疯狂起来的无尽海中生物甚至都敢不给鲸鱼一族面子从而做出疯狂的事情来！”

　　双目中冷光闪烁，白杨沉声道：“恐怕还不止如此，帝血的珍贵程度我们都知道，我估计其他几个海中霸主族群都会坐不住的，那几个霸主族群帝级强者当然不屑于对我们动手，但那些帝级以下的呢？恐怕为了帝血都会忍不住跳出来针对我们！”

　　“那岂不是说，我现在几乎是和整个海洋为敌了？”蓝欣有些蛋疼地说道，哦不，她没蛋，应该说是奶涨……

　　“事实已经如此了。”白杨苦笑道。

　　“那我们怎么办？是不是要改变计划尽快回到族群？毕竟少主磨砺的目的已经达到了。”小白鲸的护卫紧张的问。

　　不待白杨他们理清思路，连番厮杀数十场飞速成长的小白鲸主动发话了，他那原本稚嫩的双目中此时冷光闪烁开口道：“真正的强者，永远都不惧挑战，与整个海洋生物为敌又如何？一路杀过去就是，谁敢冒头就杀谁，帝血珍贵不假，那些觊觎帝血的家伙之所以敢冒头，还是因为我们不够强大，若是我们展现出足以震慑四方的战绩，谁还敢跳出来？逃避不是办法，唯有杀，杀他个血海滔天，杀到众生胆寒，到时我看谁还敢跳出来！”

　　小白鲸这番话出口，白杨等人全都一脸愕然的看着他。

　　被众人看得浑身不自在，小胖子白鲸挠挠头憨笑道：“我说的不对吗？”

　　“你说得倒是没错，杀到众生胆寒，当然没有人敢再跳出来找我们麻烦，然而我很好奇的是，这些话都是你自己想出来的？”姜楠看着小白鲸纠结问。

　　挠挠头，小白鲸说：“算是我自己想出来的吧，经历了之前的数十场战斗，加上你们一直灌输给我不能退缩的信念，所以我才觉得我们不必退缩，只管杀了是了，来一个杀一个，来两个杀一双，来多少杀多少，杀到别人不敢出现在我们面前！”

　　白杨等人面面相窥，一个个嘴角抽搐，好嘛，小胖子一开始胆小得如同老鼠，然而这会儿表现得如此血性，白杨他们觉得怕不是教出了一个妖孽！

　　这算是长残了吧？也不知道是好事儿还是坏事……

　　干咳一声，姜楠看着小白鲸说：“你这个想法很对，但是吧，你要记住，对待敌人有这样的想法无可厚非，但却不能让杀戮左右了自己的心智，活在这世上，对敌残忍一往无前当然没错，却要保持自身底线和心怀仁慈，刚过易折，太过仁慈又会被欺负，刚柔并济才是处世之道。”

　　发现小白鲸有向着狠人这条路狂奔不回头的趋势，姜楠立即补救。

　　“恩恩，大哥哥你说的对，我记住啦。”小白鲸点头道，也不知道他到底听懂没有。

　　此时白杨反而放松下来笑道：“小家伙说的不错，敌人虽然多，那我们就杀到他们不敢冒头就是，一个个都几十岁……一把年纪的人了，居然连小孩子都不如，现在想想，其实并没有什么好害怕的，了不起就是干而已！”

　　说这句话途中白杨想到姜楠他们可是活了几千元的，立即改口……

　　“不错，没什么好害怕的，就让我们会一会这海中无数强者好了，就当踏足域外战场的提前热身。”蓝欣在边上意气风发道。

　　“那还等什么，走，我看第一个敢冒头的是谁。”姜楠哈哈大笑道，浑身战意勃发，丝毫没有害怕的神色。

　　见白杨等人你一言我一语，小白鲸的两个护卫一脸苍白，谁给你们的自信和勇气挑战整个海洋了？你们怕不是不知道海洋中隐藏着多少妖孽吧？

　　然而不待他将劝阻白杨等人疯狂举动的话说出来，前方出现了一个人，立于大洋上空，突兀的出现，迫使白杨等人停下了脚步。

　　那是一个身穿墨黑战甲的中年男子，给人无比阴冷的气息，尤其是他那一双眼睛，瞳孔居然是竖着的，被他看着让人浑身发毛。

　　这个身穿墨黑战甲的中年男子是一个地皇镜强者，而且在地皇镜绝对不是垫底的存在，就从他有底气独自一个人出现在白杨他们前方拦路就可以看出，这是一个对自身实力及其自负的家伙。

　　“好大的口气，与整个海洋为敌，就凭你们？”那黑甲男子目视这边冷声道，脸上分明写着不屑。

　　心头一沉，白杨上前一步开口道：“你是何人，拦路为何？”

　　“我是什么人不重要，重要的是，我想借各位的脑袋一用！”那黑甲男子冷声道。

　　不待白杨再说什么，姜楠一步一步走向对方冷笑道：“不过是一条有些道行的海蛇而已，还借我们脑袋一用，就凭你？”

　　那黑甲男子是一条化作人形的海蛇，姜楠一眼看出，根本就不和对方过多废话，说话之间就直接动手了。

　　浑身金霞升腾，好似化作一枚烈日横空，一掌打出，天宇扭曲，一只金灿灿的炽烈大手向着对方拍下。

　　单打独斗，从白杨遇到姜楠以来，貌似除了天心公主之外他还没有怕过谁。

　　“姜兄小心，那是海蛇一族的强者，名为墨毒，是一条活了两千元的毒蛇，他的蛇毒及其可怕，曾经毒杀过龙族，小心他的毒。”小白鲸的中年护卫提醒道。

　　那边，蛇毒墨毒面对姜楠拍下来的一掌，眼中居然出现了不屑的神色，伸手一指点出，一道漆黑毒雾冲天而起，剧毒无比，虚空都出现了噗嗤噗嗤的腐蚀声。

　　当那毒雾和姜楠掌印相遇，居然将那炽烈的掌印给腐蚀得崩溃，其后毒雾扭曲，化作一条横贯天际的毒蟒向着姜楠卷杀而去……


第1097章 斩！

　　姜楠脸上闪过一丝意外，没想到墨毒的手段居然那么毒，面对那邪气森森的毒蟒，姜楠身上金色烈焰升腾，如烈日当空，相隔数百里的海面沸腾，滚烫浓雾冲天，大海似乎都要被蒸干！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　毒蟒横空而来，盘绕在虚空，把姜楠包围，剧毒的身躯快速腐蚀姜楠体外的护体金色炙热能量。

　　尽管毒蟒的身躯也快速被那金色炙热能量焚毁，但却腐蚀得更快，姜楠似乎处于下风根本抵挡不住。

　　对面的墨毒一脸冷笑，他敢单独站出来拦截白杨等人自然有底气，作为一条毒蟒海蛇，他的毒给他打下了赫赫威名，地皇镜这个层次，茫茫大洋中能够承受他剧毒的双手都数的过来。

　　此时在他看来，姜楠已经是个死人，很快就要被剧毒腐蚀成灰烬，他觉得对手太弱了，还没认真就要死去，一点挑战都没有，眼角余光看向白杨等人，心想希望这几个能给自己一点意外。

　　原本墨毒以为白杨等人会焦急或者担忧，可却发现白杨等人一脸淡定，似乎一点都不为姜楠的感到担心。

　　白杨他们可不相信姜楠会就这样轻易死去。

　　不知道为什么白杨等人会出现淡定的表情，墨毒看到姜楠体外的护体能量已经被消融，很快就要被剧毒淹没了。

　　事实也是如此，姜楠体外的护体能量很快被腐蚀一空，毒蟒盘绕在身上，他的身躯快速被腐蚀成漆黑浓汁液体。

　　然而就在此时，墨毒心头一紧，一股大危机袭上心头，赫然转身。

　　可是他的动作还是慢了，只觉心口一痛，噗嗤一身，一只金灿灿的拳头洞穿了他的胸腹，那拳头上金霞升腾，将他还未流出的血液蒸干。

　　“你怎么会在我身后？”墨毒看向打穿自己胸腹的姜楠茫然问。

　　然而回答他的却是姜楠那只穿透他身躯的拳头展开，并指如刀向上一挥，下一刻，墨毒的身躯从胸口开始往上，连着脑袋都被姜楠一掌撕成两半。

　　甩了甩手上不存在的血液，姜楠看着向下跌落，化作数千里长毒蛇的墨毒尸体撇嘴说：“就这点本事也敢站出来？不知所谓。”

　　小白鲸的中年护卫看着回来的姜楠惊骇道：“那可是墨毒啊，你居然把他杀了？”

　　杀了，而且杀得如此干脆利落，这让他有点出乎意料。

　　“这个墨毒很有名吗？”姜楠后知后觉的问。

　　表情一愣，中年护卫纠结道：“他岂止有名，一身毒功虽不说纵横四海，但同阶很少有谁能抵挡他的剧毒……”

　　不待中年护卫说完，姜楠打断他说：“所以说这个家伙已经飘了，他本身实力其实一般般，仰仗剧毒而已，只要避开剧毒杀他如屠狗！”

　　中年护卫一想也是，好奇问：“那不知姜兄是如何摆脱他的剧毒的？明明你已经……”

　　他可是亲眼看到姜楠被毒蟒给“毒死”了的。

　　“呵呵，走吧。”姜楠耸耸肩没做解释，自己的手段岂能轻易告诉你这个认识不多久的人？

　　然而白杨他们却没动，蓝欣持剑踏步虚空走出说：“又有送死的来了，还挺快，这次交给我！”

　　砰砰砰……海面炸开，三道庞大无匹的锋锐身影从海中冲出，那是三条体长近千里的银色刀鱼，浑身鳞片冰冷深沉，闪烁银色光泽，给人一种坚不可摧之感。

　　三条银色刀鱼，白杨他们第一次看到这样的刀鱼，地皇镜层次，身躯如银色天刀横空，凌厉无比，刀鱼一族的强者无疑！

　　他们破开水面之后，身影闪烁化作三个身穿银色战甲的青年，中间一个看着白杨他们冷笑道：“现在看你们往哪里跑！”

　　银色刀鱼，是刀鱼一族中的强者，吞服帝血后血脉进化而来，同阶之中，他们一个相当于同族的三个，他们三个就相当于刀鱼一族九个普通地皇镜强者，有恃无恐。

　　白杨不为所动，开口道：“蓝兄，速战速决，恐怕后续还有大群刀鱼赶来！”

　　蓝欣微微点头表示明白，身上漆黑而霸道的能量升腾，仗剑冲杀过去。

　　“你要找死，我成全你！”开口说话的银色刀鱼冷笑道，身影一闪消失不见，化作千里之巨的本体，银光灿灿，好似一柄银色神刀，划破虚空轨迹玄奥，有刀芒吞吐，居然以身作刀在施展一门凌厉而诡异的刀法！

　　“蓝小姐小心，刀鱼一族的银色刀鱼，身躯堪比八品神兵！”小白鲸的护卫大声提醒。

　　然而蓝欣根本就没有回应，面对那以诡异路线冲杀过来的银色刀鱼，脸上出现一丝冷笑，手中漆黑帝兵长剑嗡鸣，没有花哨的剑法动作，也没有澎湃的剑芒吞吐，单手持剑劈杀过去。

　　那在她手中的帝兵迎风暴涨，挥出去的时候已经长达数千里，划破虚空，天地间出现一道漆黑裂缝！

　　噗嗤……

　　一个照面，那冲杀过来的银色刀鱼被蓝欣一剑撕成两半！

　　鲜血喷涌，银色刀鱼身躯跌落大海，染红了一片海域。

　　身躯堪比八品神兵？蓝欣手中拿着的可是真正的九品帝兵，纵然还无法发挥出真正威力来，但杀一个银色刀鱼很困难吗？

　　此时蓝欣手中的帝兵长达数千里，画面很古怪，好似一只蚂蚁在挥舞一根电杆……

　　剑已出鞘，见血不回，蓝欣手中的帝兵挥出去之后，根本就没有收回的打算，化作数千里之巨的庞大剑身嗡鸣，两道漆黑剑芒横空而过，直接斩向了那两个吓傻了的刀鱼。

　　嗖嗖！

　　他们第一时间化作本体想要躲避，然而晚了，蓝欣挥出的剑芒凌厉而霸道，速度快到超乎想象，眨眼间就从两条刀鱼身上掠过，他们身躯定格，一条血色裂痕出现，旋即列为两半跌落大海，溅起冲天大浪。

　　轰轰轰……！

　　就在此时，下方动荡的大海轰鸣炸开，八条漆黑的长鞭冲天而上，每一条都长达数千里，漆黑冰冷，表面布满坚韧的鳞片，凌厉的漆黑锋芒闪烁，好似八条漆黑长枪欲要刺破苍穹，全都向着蓝欣冲杀而去，封死了她所有退路。

　　蓝欣眼睛一眯，分明看到茫茫大洋之下有一条庞然大物蛰伏，八条长鞭根本就是那庞然大物的八条腿！

　　一条庞大的乌贼蛰伏在水下，居然乘机偷袭蓝欣，似乎感觉到了蓝欣的目光，那乌贼所在的海域，刹那之间变得漆黑，无法在看到水下乌贼的身影所在，唯有破开水面的八条腿才昭示着水下有一条乌贼蛰伏。

　　“哼！”

　　蓝欣双目一冷，白杨说要速战速决，她轻声冷哼，下一刻，以她为中心，天地似乎定格，她的背后，一把庞大无比的漆黑剑体出现，长达万里，剑尖朝下，霸道而威严，在那股气息之下，似乎众生都要诚服于那把剑。

　　手中数千里之巨的帝兵已经恢复成了正常剑体大小，蓝欣目视下方，手中长剑一挥。

　　嗡！

　　在蓝欣挥剑的时候，她背后那霸绝一切的庞大漆黑剑体也在跟着动，剑身深入大海一个横斩，那冲出水面的八条乌贼腿被撕开，不但如此，茫茫大洋更是被那霸道的剑体斩出一条可怕的深渊峡谷，无尽海水居然无法合拢！

　　霸道剑体消失，好似从未出现过，蓝欣持剑而回看都不再看下方一眼。

　　透过那久久无法愈合的海水深渊，众人清晰看到，漆黑的海水中，一条庞大的乌贼被撕成两半，身躯分属深渊两边的海水中。

　　小白鲸的两个护卫倒吸一口冷气，蓝欣居然在间不容发之间连斩四个地皇镜强者，每一个都不是易于之辈啊，哪怕他们去单独面对一个都有身陨的危险，可却被蓝欣砍瓜切菜一样斩了！

　　之前出现在她背后的可怕剑体是什么？太过霸道，让人灵魂都为之颤粟。

　　帝级剑法！

　　白杨心头明悟，虽然当初蓝欣突破地皇镜的时候他在闭关，后来却是通过监控视频看到了当时的景象。

　　当时蓝欣突破之时，天地间出现了三把可怕的剑体，直到此刻蓝欣才施展出来，而且还只施展了一剑就把大海斩开无法愈合，若是三剑齐出的话白杨都无法想象到底是一副什么光景。

　　此时不是迟疑的时候，白杨已经看到远处无边大海变成了炫目的白，恐怕是无尽刀鱼一族赶来了，不能久留，必须得快速离开。

　　若是被无尽刀鱼包围，白杨他们个体战力强大也很危险。

　　小白鲸瞪大眼睛一脸激动，见识了姜楠和蓝欣出手的画面，才知道这两个平时对自己态度温和的人类有多么强大，在这之前，他们根本就没有认真！

　　我也不比他们差，只要将爷爷教给我的功夫融会贯通我也能做到他们这样轻松写意的斩杀强敌，小白鲸在心中这么想。

　　从交战的海域快速离开，摆脱了被刀鱼一族包围的危险。

　　离开数百万里，途经一片风平浪静海域的时候，白杨他们全都心头一紧，这片海域太平静了，平静得让人浑身发毛。

　　到了白杨他们这个层次，对于危险的直觉是很敏锐的，然而此时根本就不知道危机来自何处，小心起见，他们停下了脚步。

　　“我们的头发……”跟在白杨身边的小狼惊愕道。

　　此时此刻，白杨他们所有人的头发都违背常理的根根竖起，不是因为害怕而出现的身体反应，就好似进入了静电力场一样……


第1098章 关公门前耍大刀

　　诡异平静的大海上空，白杨他们静立，一个个都变成了爆炸头，若是有其他地球华夏人在这里的话，一定会惊呼不得了啦葬爱家族复出了……

　　“这……”

　　吕阳抬起手臂，发现自己的皮肤居然不受他控制的在轻微痉挛，同时感觉浑身酥酥麻麻的。

　　“是谁在装神弄鬼！”白发苦修者手持战刀怒吼道，声音传遍四方。

　　然而没有回应，这一片海域无比平静，平静得哪怕海浪汹涌居然都没有声音，甚至连风都感觉不到。

　　“你们看那边。”小胖子白鲸眼尖，指向众人左前方提醒道。

　　顺着他指的方向看去，白杨他们看到，那边的海面上有一座岛屿，岛屿横纵不过百十来公里，光秃秃的没有任何植物，显得死气沉沉。

　　在那岛屿边缘，一个几千米高的悬崖边上，有人居然手持鱼竿全神贯注的看着海面在垂钓。

　　白杨他们的视线很好，哪怕相隔上千里也能看清那个人。

　　对方是一个看上去四十多岁的中年人，身穿灰色长袍，手持一根白色鱼竿，鱼线垂下数千米高的悬崖深入海里在认真垂钓，似乎周围没有任何东西能打扰到他。

　　“有些看不透，不知道是人还是海中异族幻化的人形，这里诡异的平静会不会是他在搞鬼？”姜楠看向那边皱眉道。

　　相隔千里，那灰衣中年人似乎感觉到了白杨他们的目光，看向这边轻轻做了一个噤声的手势，似乎在告诉白杨等人不要惊扰到他的鱼儿一样。

　　看了对方一眼，白杨皱眉说：“不管这个人是谁，既然他没有阻拦我们，多一事不如少一事，我们走。”

　　众人点头，都觉得没必要招惹是非，于是继续前行，正好能从岛屿的一侧过去。

　　“垂钓的乐趣在于宁心静气，这不，大鱼上钩！”

　　当白杨等人途经岛屿上空的时候，突然一个开怀的声音传来。

　　下意识的往声音方向看去，白杨他们发现，那个垂钓者钓到鱼了，而且真的是一条大鱼！

　　只见他挥手，手中白色鱼竿上扬，顿时，原本平静无比的海面轰然炸开，方圆近万里海域翻腾，好似他那一挥竿就将整个大海掀翻了一样。

　　在翻腾的海中，一条庞大得不可思议的大鱼飞了出来，体长近八千里，而连接这条大鱼的，却不过是丝线一样大小的一根鱼线而已！

　　丝线那么小的鱼线，居然钓起了一条长达八千里的大鱼，这几乎相当于一根头发丝钓起半个地球了！

　　而且，那条大鱼何其庞大，生命气息接近地皇镜，在那条小小的鱼线之下居然没有丝毫反抗，这就有些诡异了。

　　“你是谁，放开他！”

　　看到那条被钓起的大鱼，小白鲸和他的护卫当即脸色一变，尤其是小白鲸，当即浑身颤抖咆哮了起来。

　　对方钓起来的，分明是一条鲸鱼，作为同类，小白鲸他们怎能无动于衷。

　　“你这小娃娃好不讲道理，这是我垂钓所得，为什么要放开？若是放开的话，我岂不是白忙活了？”那钓者鄙夷道。

　　在他说话的时候，手中白色鱼竿一抖，被甩到天上去的庞大鲸鱼身躯飞速弱小，鱼线也在缩短，当鱼线还有三米长的时候，那条八千里长的鲸鱼变得只有尺长了。

　　钓者一把抓住缩小的鲸鱼，手中出现一柄小刀，眨眼间将其开膛破肚，用一根竹签穿起来放到身边的火上烤。

　　那火堆是什么时候出现的？

　　发生得太快了，快到白杨等人没有反应过来那条鲸鱼就死去沦为了烧烤。

　　“我杀了你！”小白鲸双目通红，第一时间冲杀过去。

　　他化作本体，一条长达万里的白鲸，身上秘法形成的能量护甲及其美丽，鱼鳍和尾巴锋锐无匹，庞大的身躯遮蔽苍穹，整个岛屿在他面前显得是那么渺小。

　　可想而知，白鲸冲下，别说这个小岛了，就连数万里海域恐怕都要被碾碎。

　　然而那钓者却不慌不忙，抓着身边的鱼竿一甩，那头发丝差不多的鱼线冲天而上，末端一个小小的鱼钩落入了白鲸嘴里，随后他手中的鱼竿一抖，小白鲸浑身一颤不能动了，身躯飞速缩小向着钓着落去。

　　“少主……你敢！”

　　小白鲸的护卫惊骇，第一时间就想冲过去救他。

　　经历数十场战斗飞速成长起来的小白鲸，在地皇镜都不是垫底的存在，居然连反抗的机会都没有就被对方凌空钓走了！

　　蓝欣一巴掌将小白鲸护卫拍回，身影一闪消失，出现在了飞速缩小的小白鲸下方，手中帝兵划过，欲要将鱼线斩断。

　　鱼线连接小白鲸，让其没有反抗之力，必定有古怪。

　　然而那钓者依旧不慌不忙，手中鱼竿一抖，鱼线蜿蜒，避开剑锋，居然向着蓝欣捆了过去。

　　蓝欣双目中冷光闪过，嘴角冷笑，帝兵继续斩向鱼线，她不觉得小小的鱼线能挡得住帝兵的锋利！

　　然而就在此时，剑锋碰到鱼线，预料中的斩断情况并未出现，蓝欣只觉浑身一麻动弹不得了，只能保持动作眼睁睁的看着鱼线将自己捆住，并且身躯被鱼线拉着向对方飞去。

　　如此情况，让白杨等人色变，蓝欣居然都被擒了？而且如此轻易就被擒了！

　　“哈哈，果然是大鱼，还一来就是好几条。”那手持鱼竿的钓者哈哈大笑，另一只手上烧烤的鲸鱼依旧。

　　姜楠神情凝重，拦在白杨身边说：“白老弟冷静，此人有古怪，千万别冲动！”

　　白杨眼睛一眯，旋即冷笑道：“装神弄鬼！”

　　嘴里说着，白杨屈指一弹，那束缚蓝欣和小白鲸的鱼线噼啪一声断裂，蓝欣和小白鲸获得自由，蓝欣一脸惊骇的抓着已经只有米许的小白鲸飞速后退。

　　手持鱼竿的钓者表情一愣，随即缓缓起身看向白杨笑道：“有点意思。”

　　“白老弟，到底怎么回事？”姜楠一脸惊讶的问白杨。

　　蓝欣抓着奋力挣扎还想冲过去的小白鲸，目视白杨后怕道：“白兄，对方到底施展了什么手段？为什么我们突然就被他控制了？”

　　白杨一笑，看着对方眯眼道：“不过是一点高明的小把戏罢了，你们不熟悉，猝不及防之下才中招。”

　　“白先生，到底怎么回事？”吕阳忐忑问，连蓝欣都无声无息中招，若是他们的话，岂不是对方一个眼神自己就完蛋了。

　　面对众人的询问，白杨说：“此人拥有雷电神通，那鱼线根本就是一条电丝，并且他的雷电神通还能获得天地麻痹规则加持，所以无论是被他烧烤的鲸鱼也好，小白鲸也罢，亦或者是蓝兄，你们在触碰鱼线的时候就被控制无法动弹了。”

　　“这么说，此人是一个真神镜的神道修士？”姜楠眉头一皱沉声道。

　　神道修士，近身搏杀的能力和武道修士相比根本就是战五渣，可神道修士手段诡异，让人防不胜防，听到白杨的话，加上那家伙有恃无恐的样子，姜楠感到无比棘手。

　　白杨摇摇头说：“不，他并非人类，而是一种天生自带雷电神通的异族，或许是机缘巧合下得到了一部神道真神修炼之法，居然让他自行参悟到能让自身雷电神通获得规则加持的地步了，如果我猜得不错，此人应该是一条电鳗，我说的对吗？”

　　前面的话是在给姜楠他们解释，最后一句话白杨却是对那个钓者说的。

　　对方看向这边哈哈笑道：“你猜对了又如何？在我面前，你们不过只是我的鱼儿而已，话说你们人类的修炼之法当真不错，让我的雷电神通获得所谓的麻痹规则之力加持，当真是妙不可言，曾让我需要浴血厮杀的敌人如今在我面前连反抗之力都没有，不知道你们这几个人类能给我带来什么样的惊喜。”

　　“我想起来了！”就在此时，小白鲸的中年护卫惊叫道。

　　姜楠无语问：“老兄你想起什么了？一惊一乍的。”

　　指着那个钓者，中年鲸鱼倒吸一口冷气说：“近段时间以来，四海流传一个传说，说海中出现了一个魔钓尊者，他手段诡异，只要他愿意，但凡海中生物都逃不过他的垂钓，他不但将海中各族作为鱼儿垂钓，更是钓过龙族，龟族，鲸鱼一族，人鱼一族和刀鱼一族，这个魔钓尊者的出现，让四海各族谈之色变，曾有各族联合追杀他，但都被他以诡异手段逃脱，以往我一直将其当做传说，没想到是真的，真有这样一个存在，我们麻烦大了！”

　　“我看不见得。”白杨一脸轻松的看着那个所谓的魔钓尊者实则是电鳗笑道。

　　额……

　　蓝欣姜楠他们愕然眨眼，然后一脸古怪的看向那条化作人形的电鳗，遇到白杨，这家伙估计要悲剧，因为蓝欣她们记得，白杨貌似掌控雷电异能的！

　　那家伙不知道白杨的底细，此时依旧一副尽在掌握之中的神色，将鱼竿抗在肩头，冲着白杨她们沟沟手指说：“你们都别动啊，让我一个个钓来靠着吃了，不过动也没什么，还不是要乖乖上我的钩。”

　　说着，他手中鱼竿一抖，头发丝大小的鱼线，也就是白杨口中的电丝飞射而来。

　　“玩雷电？你怕不是找错对象了，我老家有句话叫做关公门前耍大刀说的就是你。”白杨耸耸肩说，随即屈指一弹，那飞射而来的电丝倒卷而回……


第1099章 被包围了！

　　噼啪~！

　　倒卷而回的电丝眼看就要抽打在化作人形的电鳗脸上，却凌空炸裂成丝丝电光消散于无形。

　　“怎么会！”电鳗皱眉，无比惊讶的看着白杨沉声自语道。

　　指尖一丝洁白电光缠绕，如灵蛇游走，白杨看向对方笑道：“你说的是这个？貌似我比你掌握得更彻底一些！”

　　“不可能！”电鳗惊怒，手中洁白鱼竿炸裂，苍白雷光闪耀轰鸣，映照得整个天地明灭不定，一体长达千里的雷霆狂龙张牙舞爪向着白杨他们方向轰杀过来。

　　眼睛一眯，白杨说：“再送你一句话，依旧是我老家的俗语，叫做班门弄斧！”

　　说着，白杨伸手一招，那似乎要撕碎世间的雷霆狂龙瞬间变得无比温顺，飞速缩小，落入白杨手中只剩下一个拳头大小的雷球。

　　“还你！”

　　屈指一弹，那拳头大的雷球倒飞而回，几乎无视空间的距离落在了电鳗身上。

　　轰咔咔……

　　雷球炸裂，道道毁灭性的雷光辐射，淹没方圆数千里海域，那座小岛在雷电的毁灭力量面前瞬间化作粉末，甚至大海都被泯灭出一个深不见底的大坑！

　　雷光耀世中，一条庞大的漆黑身影冲天而上，向着远方激射而去。

　　那是一条长达三千里的电鳗，体表覆盖漆黑鳞片，好似神铁浇筑，它体外有雷霆缠绕，犹如一条灭世魔龙，速度快到不可思议，向着远方飞遁。

　　这条电鳗知道遇到了克星，居然没有丝毫节操的第一时间逃走，连一句狠话都没有放。

　　“这就是四方海域无数种族谈之色变的魔钓尊者？”小白鲸的护卫看着远去的电鳗一脸纠结，话说你跑得也太干脆了吧？

　　白杨冷笑，跑得了吗？

　　踏足真神镜，他的雷霆异能再度升华，不但能自身施展雷霆异能，天地间的雷电都在他的掌控之中，甚至他自身都能化作雷霆！

　　电鳗自身释放电能，此时依旧在白杨的掌控之中，电鳗毕竟是异族，虽然仗着人类神道修士的秘籍获得规则之力加持，但却连皮毛都算不上，在白杨这个正统人类神道修士面前哪儿有他表演的机会？尤其是白杨本身就掌控雷霆神通！

　　“既然出现了就不要走了，给我回来！”

　　白杨冷哼，伸手向着远方凌空一抓。

　　轰隆隆……

　　电鳗身上缠绕的毁灭性雷霆蜿蜒而来，末端落入白杨手中，伸手一扯，电鳗身上的雷霆犹如一道道枷锁一般将其缠绕，电鳗逃离不成，反而被白杨给扯了回来。

　　“不，这不可能，你怎么可能控制了我的天赋神通！”电鳗挣扎着惊恐咆哮。

　　他真的害怕了，明明是自己的能力却被别人控制，这种好似被剥夺的感觉真的不好受。

　　可是，无论他如何挣扎都无法摆脱被雷霆缠绕倒飞而回的下场。

　　“蓝兄，这家伙之前装神弄鬼差点将你抓去，现在借你之手将他斩了，等下是红烧还是清炖就看我们的心情啦，正好天快黑了，就拿他当晚餐，地皇镜的电鳗海鲜呢，大补！”

　　白杨抓着雷霆笑道。

　　蓝欣持剑而出冷笑道：“正合我意！”

　　之前差点被对方抓走，蓝欣心头也是憋着一股火气，现在白杨给她机会，哪儿有放过的道理？

　　她手中帝兵嗡鸣，抬手一挥斩下，一道数千里长的漆黑剑芒挥出，撕裂长空斩向挣扎的电鳗。

　　“不！”电鳗绝望惊叫，感受到了死亡的气息。

　　他没搞懂为什么会这样，明明自己才是猎人啊，此时为何变成了案板上的鱼肉？

　　轰！

　　虚空炸裂，一圈圈恐怖涟漪扩散四方，海面被掀起无边大浪向着远处涌去。

　　眼看电鳗就要被蓝欣一剑斩杀，可是却出现了意外。

　　一道横贯天际的银色枪影出现在了那漆黑剑芒之下挡住了蓝欣一击。

　　两相碰撞，蓝欣的漆黑剑芒粉碎，那枪影则是闪烁了两下消失不见。

　　“什么时候，这无边海域轮到人类放肆了？”一声轻微的冷笑在天地间回荡。

　　声音不大，却清晰的传递到了白杨等人的耳中。

　　目光一凝，白杨他们寻着声音看去，发现不知道什么时候，电鳗身边出现了一个青年男子，他身穿银色长袍，手持一杆银色长枪，面目峥嵘英俊不凡，最独特的是，他的额头上长着一双尺长的分叉金角。

　　“龙族，四太子龙陵！”当那银衣青年出现，小白鲸的护卫顿时惊呼，浑身都在颤抖。

　　龙族乃是海中当之无愧的霸主，甚至在六大霸主种族中都排列第一，而此时，龙族四太子出现了。

　　唰！

　　只见他手中银色长枪一划，一道锋芒一闪即逝，那束缚电鳗的雷霆被划断，电鳗获得了自由。

　　“多谢四太子救命之恩。”

　　获得自由的电鳗第一时间化作人形来到龙陵身前跪着感谢。

　　然而龙陵却看了不看他一眼，手中长枪轻轻一挥，噗嗤一声，他的脑袋冲天而起，鲜血喷涌，人形身躯化作电鳗跌落大洋。

　　“听闻你垂钓过龙族，救你？不存在的，我只是想亲手宰了你而已。”

　　龙陵淡淡自语道，手中长枪翻手消失不见，看向白杨等人冷漠道：“你们是自己奉上脑袋还我我来取？”

　　“四太子，你也要帮着刀鱼一族来对付我们？”小白鲸的护卫惊恐道。

　　嘴角出现一丝冷笑，龙陵不屑道：“帮刀鱼一族？他们也配！杀你们，纯粹是我个人意愿……”

　　不待龙陵把话说完，他身边一道倩影出现，是一个身穿七彩霞衣的妙龄少女，皮肤如雪，脸蛋精制，身材自然不必说，尤其是额头一对小角，更是给她平添了三分异样的魅力。

　　这个妙龄少女出现，拉着龙陵的衣角撒娇道：“四哥，你说要送我帝血帮我提升实力的，什么时候才给我呀！”

　　“八妹乖，很快就好了。”龙陵收起冷漠的表情，宠溺的摸了摸那妙龄少女的脑袋说。

　　小白鲸的护卫再度一沉惊呼道：“龙族八公主！”

　　继龙族四太子之后，龙族八公主也来了。

　　原来他出现要杀我们，是想要刀鱼一族手中的帝血给他八妹……

　　面对那龙族四太子八公主兄妹，饶是白杨见惯大风大浪此时也心头沉到了低谷，尤其是那四太子，给白杨的感觉甚至要比当初的楚天涯可怕十倍，尽管他依旧只是地皇镜的生命层次。

　　深吸一口气，白杨看向对方沉声道：“四太子殿下，你要取我们人头，就不怕挑起龙族和鲸鱼一族的战争？”

　　没有十足的把握能对付四太子，白杨期望对方顾忌小白鲸的身份。

　　然而听到白杨的话，四太子却看向这边冷笑道：“你们不过蝼蚁，杀了也就杀了，和鲸鱼一族的战争？笑话，它们尽管来！”

　　看来是无法善了了，白杨心头再度一沉。

　　然而那边四太子说到这里，顿了一下皱眉沉声道：“看热闹的，都出来吧，呵，居然还有几个老朋友！”

　　在四太子话音落下之后，周围的海域上空，唰唰唰的出现了数百个身影，每一个都是地皇镜的修为，并且每一个都不是易于之辈。

　　此时白杨才明白，四太子出现之所以没有第一时间下杀手，是因为周围这些隐藏人物的原因。

　　白杨等人靠拢，一个个脸色凝重。

　　小白鲸的护卫巡视四方，浑身颤抖，脸色苍白如纸，眼神充满绝望，心如死灰，纯粹下意识的念叨一些大海中成名强者的名讳。

　　“龟族五公子，号称同阶防御无敌，曾硬抗十四个地皇镜强敌围攻而不死！”

　　“人鱼族三公主，美貌冠绝整个大洋，可更让四海各族记住的却是她手中的剑！”

　　“水族七长老，神龙见首不见尾，传言有海水在的地方他就拥有不死之身！”

　　“刀鱼族十八个长老来了九个，每一个都拥有‘金刀’之身……”

　　“鲨鱼族……”

　　“蟹族……”

　　“水母族……”

　　“……”

　　小白鲸的护卫眼神所过，每念叨一个名字脸色就苍白一分，当他视线划过周围包围他们的数百个强者后，几乎连站着的力气都没有了。

　　广阔无边的茫茫大洋中强者无数，此时此刻出现在这里的，几乎囊括大洋中近五分之一的强者！

　　被这一群各族强者包围，尤其是每一个都拥有赫赫威名的前提下，白杨他们可谓九天十地插翅难飞！

　　海中六大霸主种群，此时居然齐活儿了。

　　无数海中强者齐聚，气氛凝重而压抑，来到这片海域的各位每个人的表情各不相同，有的冷笑，有的平静，有的饶有兴致，有的则一脸凝重。

　　沉默的气氛中，刀鱼一族的三长老目视四方指着白杨等人开口道：“诸位，我刀鱼一族说到做到，只要能给我们那些人的脑袋，愿意付出一千滴帝血的代价。”

　　各族精英都是因为帝血而来，作为始作俑者，刀鱼一族此时不得不站出来发话，甚至此时根本就用不着刀鱼一族动手，周围的各族强者就能轻易堆死白杨他们。

　　至于后续会发生什么事情就只有天知道了，反正刀鱼一族的目的就快要达成……


第1100章 全部失去修为！

　　夜幕降临，三月环绕奇观在大海远方升起，波涛汹涌的海面折射三色月华，整个大海五光十色很是美丽。

　　美丽的夜色下，这一片海域却因为数百位地皇镜强者齐聚而无比压抑。

　　被众多强者包围在中心，饶是沉稳的姜楠蓝欣她们都有些手足无措。

　　实在是太无力了，周围的数百个强者，其中有太多都不是她们能对付的。

　　白杨一脸凝重，不过眼神却并没有慌乱，眼下的情况虽然危险，但他却不是没有保命的手段，大不了跑地球那边去，有本事你来追我呀……

　　尽管白杨他们被包围，可周围数百个强者却没有动手，似乎谁也不想当那个出头鸟。

　　都是为了帝血而来，强者汇聚，稍不注意就会引发一场旷世大混战。

　　刀鱼一族的三长老在发言之后就悄然带着族群退到了后方，周围的人猎杀白杨他们争夺帝血，他们不想趟这浑水，反正最终得利的是他们。

　　虽然刀鱼一族退到了后方，可周围上千万里海域的水面下，却有无尽刀鱼蛰伏，已经将这片大海封锁了。

　　最终若是数百个地皇镜强者混战起来的话，刀鱼一族心狠一点，搞不好还能把这些强者全部坑杀在这里！

　　若真的是那样的话，乐子可就大了……

　　“诸位，我八妹修为不足，需要帝血提升修为，给我个面子，也给我龙族一个面子，不如这几个人就让给我如何？”龙族四太子龙陵打破沉默开口道。

　　尽管他对自己的实力充满了信心，但周围强者太多，他不敢托大，一副商量的口吻。

　　龙族，海洋中的绝对霸主，甚至在整个天元星上都可以横着走的存在，此时龙陵开口，近三分之一的人在权衡一番后选择了后退。

　　龙族的面子还是要买的，毕竟还要在大海中混。

　　虽然有三分之一的人退了，可他们并未离去，而是在远处观望。

　　剩下的都自持身份和实力，有信心和龙陵一争高下，不愿放弃杀掉白杨等人获得帝血的机会。

　　一千滴帝血啊，若是全部吞服了的话，运气好自己踏足帝级呢？

　　富贵险中求，为了自身修为和未来，冒险是值得的！

　　目光依次划过那些剩下的人，龙陵的脸色阴沉了下来，自己连这样的话都说出来了，居然没有全部退走，这就有些打脸了，他有点恼羞成怒。

　　“帝血是个好东西，四太子你想一个人霸占，未免太过霸道了一些，正好我也需要这个东西，不如你让给我如何？”

　　一个戏虐的声音响起，说话的是一个身穿黄袍的青年，虽然正值年少，可这个黄袍青年的身躯有些驼背。

　　这是龟族五公子，无论身份地位还是实力都不弱于龙陵，有资格不买龙陵的面子。

　　“付兄也有兴趣？”龙陵看向他眯眼冷笑道。

　　龟族五公子付岳笑呵呵的说：“你说呢？”

　　“如此僵持下去不是办法，各位，总得拿出一个章程来吧？”水族七长老开口道。

　　虽然此人号称长老，可却是一副年轻人面孔，他身穿蓝色长袍，皮肤也是淡蓝色的，头发也是蓝色，浑身上下给人一种大海般的浩瀚气息。

　　事实是修为高绝的人寿命都很长，不到晚年经历时光磨砺，任何人任何种族都喜欢保持年轻面孔，所以在座一眼望去都是一二十岁的青年，其实很多都已经是数百元乃至上千元的老怪物了。

　　“那诸位倒是给个意见？”龙陵冷笑道。

　　海中各族强者相互对质，谁都不肯退让，反倒是将白杨他们这些正主给遗忘了。

　　“白兄，我们接下来怎么办？”蓝欣沉声问，此时此刻，她习惯性的询问白杨的意见。

　　姜楠有些蛋疼，看了一眼边上瑟瑟发抖的小白鲸，心道这特么什么事儿啊，多管闲事却给自己招来了灭顶之灾，现在说什么或者去怪谁都已经晚了，若是能活着离开在说。

　　沉吟片刻，白杨眯眼道：“寻找机会就冲，希望能杀出一条血路，大家不要分散就好，若是实在不行的话……实在不行在说！”

　　白杨的意思是实在不行只能带着众人跑路回地球那边了，但在场除了蓝欣之外没有人知道白杨还能回地球那边，所以他的话没有说透。

　　蓝欣听懂了，暗自点头。

　　姜楠无语道：“白老弟，这就是你的办法？那还不如我们拼了算了，拉几个垫背的也划算。”

　　“这恐怕是我此生最后一战了，能够见识如此多的强者，此生足矣！”白发苦修者平静道。

　　他的生命几乎已经走到了尽头，此时反而看开，脸上没有丝毫惧意，一脸洒脱。

　　吕阳深吸口气，紧握手中战刀，尽管知道自己在这里根本就是蝼蚁，但他没有选择，他还没有活够，他还不想死，可却没有办法。

　　“少主……哎，属下等会儿拼死也要把你送出去。”小白鲸的护卫看着小白鲸说道。

　　祸端是小白鲸惹出来的，但是现在说什么都已经没有意义了。

　　“如果今天我能不死的话，来日这些人每一个我都会亲自上门去找他们讨一个说法！”小白鲸浑身颤抖，看着周围咬牙切齿道。

　　作为鲸鱼一族少主，他曾几何时经历过这种被那些原本卑躬屈膝的家伙当做猎物的场面？愤恨的种子已经在他心头埋下。

　　白杨他们在这边暗自商量，那边的各族强者也在商量。

　　十多分钟后，结果出来了，汇聚而来的数百个强者，最后只有寥寥十来个还留在原地，其他全部退到远处。

　　留下的十来个强者，全都来自于海中六个霸主族群，分别是龙族，龟族，水族和人鱼族，他们联手给其他各族施压，逼迫他们退出争夺帝血。

　　没办法，虽然周围各族很不甘心，然而四个海洋霸主族群联合施压他们不得不退开。

　　至于最终龙族，龟族，人鱼族，水族他们四个种族的代表如何分配那就是他们的事情了。

　　对于刀鱼一族来说，管他们怎么分，反正他们最终目的是要小白鲸的命。

　　“好了，让你们多活了这么久，应该感到庆幸，现在自裁吧，反抗没有意义，我们时间很宝贵，希望你们不要做无谓的挣扎。”

　　商量完毕，龙陵开口道，依旧是那副蔑视的姿态和语气。

　　双目中先天太极八卦图的虚影闪过，白杨目视龙陵，目视周围的海中强者狞声道：“龙族，龟族，水族，人鱼族……很好，要我们的脑袋？可以，过来拿，只是不知道最终要死多少你们才能拿走我们的人头！”

　　“大言不惭，既然让你自动奉上脑袋你不愿，那我就只好亲自来取了！”龙陵不屑道，眼中杀机一闪就要动手。

　　然而当龙陵身躯向前就要冲杀过来的时候，却是一个趔趄一头向着下方海面栽倒下去！

　　并且，在龙陵栽倒下去的时候，他那人形的身躯闪烁之间变成了一条龙，一条只有三米长的金色神龙。

　　变成三米长的金色神龙，龙陵身上失去了所有属于强者的气息！

　　他变成这个样子，似乎无比惊恐，搞不清楚状况，掉落在海面，啪一声，龙鳞破损鲜血流淌……

　　这是什么操作？

　　白杨一脸愕然，这种状态的龙陵，恐怕人类武徒境界的武道修士都能将其击杀吧？他这么会突然变成这个样子？

　　当白杨脑海升起这样念头的时候，眼角余光却是发现，周围数百个各族强者几乎都和龙陵一样，身躯一颤，不受控制的化作本体，而且无比细小，最大的也不超过十米，向着海中跌落！

　　同时，这些化作本体而且身躯细小的各族，在如此状况的时候，他们身上属于强者的气息全都消失了，好似变成了最为普通的弱小异兽。

　　噗通噗通……

　　各自强者变成这个样子跌落海面，无不皮开肉绽，甚至很多直接摔死了！

　　这种状态的各个强者太过弱小，极高的地方摔下去海面和铁板有什么区别？不被摔死摔伤才怪了！

　　这是怎么回事？

　　不等白杨他们想明白为什么，自己也中招了！

　　突然之间，白杨他们就发现，自己一瞬间就失去了所有的修为变成了普通人，再也无法站在虚空，身躯不受控制的向着下方跌落。

　　强忍着返回地球那边的冲动，白杨觉得此事有古怪，反正大家都是这样，先看看在说。

　　噗通噗通……

　　他们全都掉在了冰冷的海面，失去了一身修为，从极高处掉下了，水面和铁板没什么两样，白杨蓝欣姜楠所有人都浑身一颤，被摔得喷血受伤。

　　尤其是吕阳白发苦修者他们原本就修为弱的，这会儿更是被摔得晕了过去，口中喷血不止。

　　不止是白杨他们，各族失去修为的强者掉在海面都没有好下场，没死已经是万幸。

　　没有了一身修为，此时处于茫茫大洋上，被摔得七荤八素几乎散架的白杨才感觉自身多么渺小无助，一个浪头过来，将他打入了水里。

　　在呛了两口海水的情况下，白杨被一条三米长的白鲸托起浮出了水面。

　　托起白杨的是鲸鱼一族的少主小白鲸，此时他变成了本体，却只有三米长，身上布满列横，鲜血流淌。

　　边上，化作本体的小白鲸两个护卫也不过四米来长，将蓝欣她们一个个托出了水面。

　　“这他妈是怎么回事？”姜楠趴在鲸鱼背上，一边喷血一边惊恐大骂。

　　白杨浑身一抖，是被冷的，也是被吓的，指着某个方向颤抖说：“你们看，恐怕是因为那玩意的原因……！”


第1101章 来不及解释了，快上船！

　　茫茫大洋无边无际，海浪起伏折射月华，整个大洋在夜色下五光十色唯美异常。

　　当然，如此夜色是在远处才能观赏到的，身处起伏的海浪中，尤其是在失去一身修为本事的前提下，方知自身是何等的渺小，才体会到大海是多么的凶险！

　　海面随时都会掀起数数米高的浪头，这已经算是好的了，没遇到大风天气，白杨他们随波逐流，若不是小白鲸托起，恐怕早就被海浪卷入海底喂鱼了。

　　饶是趴在小白鲸的背上，白杨也不时要呛两口海水，实在是小白鲸的背部滑不留手，随时都会摔下去。

　　莫名失去一身修为，白杨不但发现自己一应手段无法施展，甚至都无法感受到识海了，就连储物装备都无法使用，无比彻底的变成了一个普通人！

　　作为一个普通人，在茫茫大海上恐怕活不过十分钟，好在化作袖珍本体的小白鲸拖着白杨才没有让他被淹死。

　　海水很冷，可更冷的却是心，白杨瞪眼努力看向大海远方，浑身毛骨悚然，恐怕诸多强者突然之间失去所有修为和眼中所见的那物有关！

　　“那是……传说中的那艘船？”姜楠瞪眼哆嗦道，一脸惊恐。

　　他相隔白杨不过数米，努力的趴在小白鲸的一个护卫背上，和姜楠一起的还有昏迷的吕阳和白发苦修者，他们不时掉落海里，鲸鱼护卫“手忙脚乱”的将他们一个个托出水面。

　　蓝欣小狼以及小狼的几个护卫在另一个鲸鱼护卫背上，也不时掉落海里，一次又一次的被托起，没办法，鲸鱼背上滑不留手，连个抓的地方都没有。

　　姜楠给白杨他们讲过大海中的各种传说，尤其是关于那艘海中来无影去无踪的诡船，当时在说这件事情的时候他自己也是不信的，毕竟没有亲眼见过，没太当回事。

　　然而此时，那艘传说中的船或许出现了，这么多强者莫名失去修为，很可能是那艘船导致的，亲身经历，姜楠无法淡定，心头惊恐那是肯定的，甚至在说话的时候因为颤抖牙齿碰撞都发出磕磕的声音。

　　三月奇观悬挂在夜色苍穹，永恒照耀世间。

　　茫茫大洋上，一艘庞大的黑船出现。

　　它太大了，哪怕相隔还很远看得不清楚，可目测船头距离水面至少万米！大船通体漆黑，就好似棺材表面的黑色一样，黑得渗人，隐隐约约能够看到大船之上有成片的阁楼，但那阁楼一样是黑色的，没有任何其他颜色。

　　唯有一点醒目的是，大船之上的阁楼上，房檐角上都挂着一盏惨白的灯笼，不是很明亮的光芒显得有些阴寒。

　　这艘诡异的漆黑大船出现，让整个无边海域都笼罩在一种阴冷诡异的气氛中。

　　在这种气氛下，浸泡在冰冷海水中的白杨等人感觉自身更加冰冷了。

　　这艘船的出现，并非从大海远方一点点的驶来映入眼帘，它好似从时间长河驶出，无声无息间，空无一物的海面，庞大的船头凭空出现，然后是船身，最后是整个船体，就好似从另一个空间一点点驶出。

　　它好似跨越时空而来，又好似本来就处于那里，出现的时候没有一点波澜，没有一点征兆，诡异无比。

　　“姜兄，这是不是你当初给我们说过的那艘船？”白杨一脸苍白的问不远处的姜楠，牙齿在打架。

　　没办法，白杨掉在海里被摔伤了，冰冷的海水加上邪门的黑色大船，他也怕啊。

　　“我哪儿知道啊，恐怕真的是那艘船了。”姜楠回答，差点没哭，这种事情居然都会遇到，找谁说理去？

　　传闻不管是谁，但凡遇到这艘船的都从此了无音讯，现在遇到了，姜楠一脸绝望。

　　“那还等什么，快走啊，远离那艘船。”白杨焦急道。

　　它能让这么多强者莫名其妙的失去修为，而且没有任何人能反抗，屁股想都是不祥之外，而且无法对抗，除了远离白杨真心想不出什么好办法来。

　　姜楠反应过来，立即拍打身下的鲸鱼催促道：“哦对，快走快走！”

　　鲸鱼一族似乎在化作迷你本体后已经失去说话的本事，但思维还在，听懂了白杨他们的话，立即掉头带着白杨等人远离大船。

　　那船从他们正前方驶来，看上去速度不快，至少从它驶过海面并没有太大的浪头可以判断，几条鲸鱼带着白杨他们往大船的一侧快速远离。

　　然而此时尴尬的事情出现了，鲸鱼身上滑不留手，他们速度一快白杨等人就被甩在了海里，然后又折回托起白杨等人跑路，这速度能快起来才怪了。

　　此时此刻，不但是白杨等人发现了那艘大船，掉落海里的数百各族强者也看到了，根本就没有丝毫其他想法，唯有的念头就是远离。

　　显然，海中各族强者都听说过这艘船，这是不祥之物，只能尽量远离。

　　白杨他们此时自顾不暇，也没有时间去理会其他种族，尽量逃离才是现在唯一的念头。

　　噗通一声，小白鲸加速，白杨掉在了海里，好不容易趴上折返而回的鲸鱼背上，白杨很纠结，这样下去根本就不是办法，他们人数虽然不多，但鲸鱼只有三条，根本没法同时全部一起远离诡异大船。

　　这怎么办？

　　白杨灵机一动，差点忘了自己最大的依仗，恨不得给自己一巴掌，就是不知道如此情况下还行不行。

　　心念一动，白杨的身影消失在了小白鲸的背上，跑地球那边去了。

　　当白杨消失后，不远处的姜楠一愣，旋即大叫道：“白老弟呢？怕不是掉海里了，小鲸鱼，快去找找！”

　　然而小鲸鱼潜入水里去找白杨，哪儿有白杨的丝毫影子？

　　这会儿白杨已经跑地球这边来了，返回地球这边的白杨表情一愣，因为他发现，自己不但穿梭两个世界的能力还在，回到这里后自己的一身本事也都回来了。

　　“自己当初还是普通人的时候就能穿梭两界，看来这个本事并不受诡异大船影响，而失去修为，则完全是因为那艘大船的缘故！”

　　想通了这些，白杨淡定了，因为修为恢复，他身上那点被摔伤的伤势眨眼复原。

　　脸色微变，他不知道离开后那边会发生什么情况，然后心念闪烁，念力笼罩全球，凌空摄取一件物品闪身消失再度回了异界那边。

　　茫茫大海上，小白鲸在周围找了一圈，并未发现白杨的身影，脑袋深处水面呦呦的叫唤，似乎在说白杨不见了。

　　这咋搞？姜楠他们一脸茫然。

　　“白兄不会有事的！”蓝欣浑身一颤，然后主动离开鲸鱼背部跑水里去找白杨，然而快被憋死也没有发现白杨的半点影子。

　　回到水面，蓝欣不听劝阻还想继续潜入水里寻找白杨，然而就在这个时候，他们后方，一个声音突然出现。

　　“喂喂，姜兄，蓝兄，来不及解释了，快上船……”

　　这是白杨的声音，姜楠他们茫然片刻，转身一看，发现白杨正站在一艘长达三十多米的白色古怪船只上，手中拿着一个他们不认识的玩应。

　　“私人游艇？喇叭？难怪白兄的声音在波涛汹涌中还能清晰传来。”蓝欣茫然片刻喃喃自语道，旋即脸色一喜，知道那船和白杨手中的喇叭哪儿来的了。

　　白杨还能自由返回地球那边，稳了！

　　接下来，花了几分钟，姜楠蓝欣等人手忙脚乱的上了白杨从地球那边搞来的游艇，鲸鱼一族的三条鲸鱼毕竟是水中生物，这个状态下估计离不开水，并且在水中更为自由，是以并未上船，只是在边上跟着。

　　上船后，站在甲板上，姜楠惊奇的问：“白老弟，这船你哪儿来的？”

　　都失去了修为，储物装备没法使用，白杨哪儿搞来的船？

　　“这个以后再说，现在我们先远离那艘诡异大船。”白杨没解释，随意丢下这样一句话糊弄，然后去开船。

　　这玩意他还是会驾驶的，操作不难。

　　处于船上，虽然依旧心中发毛，但毕竟脚踏实地了，他们这才有心情去观察周边情况。

　　这片海域可谓沸腾，水中无尽生物纷纷汹涌向着大船远处逃离，至于之前看到的那数百个各族强者，此时混杂在无尽水中生物根本发现不了。

　　然而船开了近十分钟，虽说游轮的速度不慢，可相对白杨他们修为还在时可谓龟速了，开了这么久，白杨他们发现，自己距离那诡异黑色大船的距离貌似并没有拉远，但也没有拉近，似乎双方一直处于这个距离根本没动。

　　冷汗都下来了，对于这种诡异的情况白杨也不知道怎么回事。

　　并非鬼打墙，处于白杨他们这个境界，虽然修为失去了，可眼光还在，似乎天地间的某种规则束缚着他们无法远离那艘大船！

　　“白老弟，我发现，那些水中各族哪怕再怎么努力，似乎和大船的距离都没有拉远，我甚至觉得，以那大船为中心，特定距离恐怕自成天地，无人能够摆脱，水面如此，水下估计也是这样，天上有一群各族飞鸟，哪怕再努力也无法远离大船太远。”姜楠目视四方脸色苍白道……


第1102章 吃鸡？

　　诡异漆黑大船行驶在夜下海面，因为太过漆黑，好似一片巨大的阴影横呈，以那大船为中心，无边海域都笼罩在一种阴森的气氛中。

　　海面翻腾，数不尽的海中生物冲出水面，向着远处游弋。

　　然而古怪的是，无尽海中生物明明在前进，却就是无法和那大船拉开距离，画面很矛盾也很诡异，让人无端端心头发毛。

　　“呦呦呦……”

　　水中的小白鲸脑袋伸出水面，冲着游艇上的白杨等人叫唤，似乎有话要说却又说不出来，焦急得不行。

　　白杨他们对视一眼，觉得小白鲸应该是发现了什么，决定弄个清楚。

　　然而小白鲸此时的状态根本就无法言语，无法进行交流，想要明白他想说的什么优点困难。

　　这种问题难不住白杨，稍微一想他就有了主意，在游艇上找到了一只记号笔，来到游艇边缘，将记号笔丢入水中对小白鲸说：“你含住这支笔，将想说的写在船体上，你应该会写字吧？”

　　小白鲸点头，嘴巴小心翼翼的含住笔，因为海浪起伏，想要书写很不容易，最终歪歪扭扭的在船体上写下了一段文字，是用天元语书写的。

　　对此白杨不得不感叹，天元帝国真的是这个星球最强大的势力，语言不但举世通用，连异族都在学习他们的文化。

　　观看了小白鲸歪七扭八的文字，白杨等人总算是搞懂了他发现了什么。

　　小白鲸说，之前他深入水下，可在下降上百里之后就无法继续前进了，明明在前进却是无法和那艘大船拉开距离。

　　看完后白杨心头再度一沉，姜楠的猜测不错，以大船为中心，应该处于某个特殊立场，哪怕你再怎么努力，明明在前进却是无法拉开距离的。

　　“白兄，我们接下来怎么办？”蓝欣来到白杨身边开口问。

　　之前白杨莫名消失，她吓了一跳，焦急得不行，此时已经平静下来。

　　对于安全方面，白杨已经不再担心，那艘大船虽然诡异，但只要他们去往地球那边就没事了，而且大船是移动的，只要在地球那边呆一段时间，大船去了另外地方，他们再度回来应该就能脱离那诡异力场区域。

　　想到这些，白杨目光一冷，话说回来，他可不是什么君子，之前那些海中各族想要杀了他们从刀鱼一族获得帝血，那么这个梁子就算结下了。

　　自己的安全方面没有问题，既然如此，为何不想办法弄死那些家伙？

　　管你什么龙族龟族水族人鱼族，你都想弄死我了我还无动于衷？至于弄死你们之后管他会不会天翻地覆！

　　目光转向海面四向逃离的无尽水中生物，白杨说：“看看能不能弄死一些之前想杀我们的家伙，他们想杀我们，我们也能杀他们，天底下哪儿有只能被欺负却不能反杀的道理！”

　　“哈哈哈，正合我意，行走于世，自当快意恩仇，畏首畏尾活着还有什么乐趣？不过现在唯一麻烦的是，我们都失去了修为，要如何才能杀得了？而且，现在海中生物太多了，想要分辨之前的家伙太困难。”姜楠哈哈大笑道，最后却皱起了眉头。

　　蓝欣在边上不做声，抿嘴一笑。

　　面对如此局面，他们是没有办法了，哪怕有兵器也被封印在体内无法取出，可对于白杨来说这是事儿？海中各族都失去了修为，是最为弱小的时候，杀他们简直不要太简单！

　　白杨看向姜楠说：“这简单，等我一下，不过我们三人速度太慢，我想办法把吕阳他们弄醒，最后再弄点武器。”

　　姜楠点点头，之前他就问过白杨哪儿来的船了，白杨不说他也不再问白杨怎么弄来武器。

　　接下来，白杨把昏迷的吕阳和白发苦修者带入船舱，然后又带着他们闪身回了地球那边。

　　来到这边之后，白杨轻松治好他们的伤势，同时念力辐射全球，凌空摄来一些武器，随后在吕阳和白发苦修者醒来还未反应过来就带着他们闪身回天元星这边。

　　然而这个过程虽然短暂，但这边的游艇是移动的，白杨带着吕阳他们过来出现在离去时的原地，于是乎全擦着游艇掉在了海里，大部分弄来的武器都落在了游艇上。

　　“姜兄，蓝兄，你们快拉我上去，这水太冷了。”白杨在呛了一口水之后艰难的浮出水面大叫道。

　　姜楠和蓝欣听到白杨呼喊，连忙跑出来一看，蓝欣大概知道点原因，姜楠却一脸惊奇，一边手忙脚乱的拉白杨他们上来一边惊奇问：“白兄你怎么跑水里去了？刚刚还在船上的……算了，我不问行了吧……”

　　好不容易上船后，白杨趟在甲板上直喘气，话说失去一身修为，以普通人的体质上个船还被累得半死。

　　“白先生，我们这是怎么了？”

　　此时醒来，浑身湿漉漉的吕阳惊愕开口问，一身修为莫名消失，这让他们感到无比惊恐。

　　在吕阳和白发苦修者的注视下，白杨指向远处的大船说：“因为那艘船，其他的不用我多说了吧。”

　　“那艘船！”白发苦修者一颤，虽然依旧不明白原因，但是自身修为消失也大概理解了。

　　抹了一把脸上的海水，白杨起身说：“好了，其他的先放放，现在我们来玩一场猎杀游戏！”

　　说着，白杨来到边上，之前带来的武器到处散落，他瞄向一挺加特林火神炮，他毕竟是真神镜神道修士，虽然修为消失，但在普通人里面却堪称大力士，几十斤的火神炮还是拎得动的。

　　提起来，来到船舷边上，上好弹药箱，看着大海中翻腾的海中生物白杨脸上浮现一丝冷笑，之前你们不是仗着人多吗？现在再牛逼一个试试！

　　话说随着修为增长，已经很久白杨没有使用过这些枪械武器了。

　　看着白杨的动作，姜楠好奇问：“白老弟，这就是你所说的武器？能行吗？要怎么使用？”

　　“很简单的，我先做个示范，等会儿教你们，我心头可是憋着一股火，现在先让我泄泄火在说。”白杨歪了歪脖子说。

　　然后拉枪栓，按下了加特林的扳机。

　　下一刻，加特林的六根枪管猛然旋转，枪口喷出蓝色火焰，子弹如暴雨倾泻，身边弹壳叮叮当当的落下。

　　噗噗噗……

　　无尽的子弹倾泻在海面，海中失去修为的各族在最为弱小的时候，但凡被子弹打中，噗噗的声音中身躯就被撕裂！

　　子弹所过，不管是鱼也好，龟也罢，亦或者是螃蟹大虾，统统被打死打碎！

　　姜楠倒吸一口冷气说：“白老弟，这是什么兵器？虽然威力弱小，可此时用来猎杀这些水中生物再合适不过，尤其是我们失去了修为也能使用，快教我如何使用！”

　　一箱子弹打完，也不知道弄死了多少海中生物，反正太多了白杨也懒得去计算，甚至都没搭理其中会不会有原本各族强者，丢掉加特林说了一声爽快，然后开始教姜楠吕阳他们使用枪械。

　　蓝欣去过地球那边，这些武器是会使用的，在白杨使用加特林的时候她自己捡了一把巴特雷大狙，上好子弹后站在甲板上挨个点杀海中生物，有红外线瞄准器，往往一枪下去就能爆掉一只水中生物的脑袋！

　　枪械武器上手很快，姜楠他们没一会儿就学会了，然后猎杀开始！

　　吕阳和白发苦修者每人一挺加特林，学着白杨之前的姿态站在加班上冲着海中突突突。

　　“哈哈哈，好爽，这帮家伙，之前把我们当做鱼肉，现在体验绝望的滋味吧！”姜楠学会之后，体会猎杀快感哈哈大笑。

　　这家伙很狂野，扛着一支火箭筒不停向着海中倾泻火箭弹。

　　一发下去，海面炸开，密集的海中生物往往一发火箭弹就能炸死一堆！

　　吕阳手持加特林突突突，突然意识到了什么，停下动作看向边上的白发苦修者说：“那个，我们才人王境界，之前弄死的里面估计有地皇境强者吧？而且估计还不止一个！”

　　白发苦修者浑身一抖，然后更卖力了，以人王境界杀地皇境界，屠宰般的虐杀啊，试问古往今来谁能做到？

　　“哈哈哈，我们区区几人虐杀数百，不，加上之前没有露面隐藏起来的，起码上千地皇镜，若是此番战绩流传出去的话，恐怕要举世震惊了！”姜楠在边上畅快大笑道。

　　白杨嘴角含笑没有言语，水中生物太多，而且这片海域太大，强者分散，尤其是感觉到他们这边危险深入水下，其实战绩并没有姜楠说的那么夸张。

　　然而水中各族可以跑，他们的游艇也是可以开动的啊，还等什么，满大海追杀水中各族！

　　这样的机会可不是天天都有的。

　　他们正杀得兴起呢，突然姜楠就大叫一声：“你们看那边！”

　　顺着姜楠指的方向看去，白杨等人浑身一抖，依稀能够看到，无数想要远离诡异大船的海中生物，远处居然成片成片的诡异死亡！

　　这种死亡的方式太可怕了，四面八方朝着诡异大船缩小区域，似乎是有某种东西在收割生命！

　　出现这样的情况，原本想要远离大船的水中各族居然向着后方跑，朝着诡异大船方向游去。

　　白杨下意识的停下了射击，看了看不断收缩的死亡圈子，又看了看那诡异的大船，然后一句话脱口而出。

　　“卧槽，这是在吃鸡跑毒么？”


第1103章 开挂跑毒

　　虽然地球那边几年前流行的一款吃鸡游戏白杨并未怎么接触过，但还是有些印象的，眼前的画面可不就和吃鸡游戏的跑毒如出一辙吗？

　　以那诡异的漆黑大船为中心，四方上下的天地远处好似有一面无形的屏障在向着中心收缩，但凡被那无形屏障扫过，海中生物全都瞬间死亡！

　　那死亡方式太彻底了，至少吃鸡游戏还给人一点补救的机会，这是一点机会都没有啊，但凡被波及，顷刻死亡不说，甚至连身躯都化作飞灰消失不见，比之魂飞魄散还要更加彻底！

　　呼……

　　白杨他们游艇上方掉下来一只展翅六米的青色海鹰，已经死亡，然而刚刚掉落在海面就化作了尘埃。

　　连天上都被无形屏障包围了！

　　那死去的青色海鹰，白杨依稀记得它之前是一位地皇镜的强者，甚至是敢不给龙族龙陵面子的存在！

　　哗啦啦……

　　整个海面彻底沸腾，原本蛰伏在海水深处的海中生物拼命的往水面翻涌，远处的海中生物则是拼命的折返往漆黑诡异大船游去，放眼望去，月光照耀下，海面满是五颜六色的海中生物，密密麻麻铺天盖地，简直没有丝毫缝隙。

　　那场面很壮观也很惊人，无数海中生物逃命，争先恐后，甚至都看不到水面了，很多水中生物甚至用自身弹跳能力从其他生物身上借力跃过！

　　砰砰砰……

　　就这一愣神的功夫，白杨他们这艘游艇摇晃不定，被无数海中生物冲击，甚至很多鱼类都跳上了他们这艘船。

　　以诡异漆黑大船为中心，一道无形的屏障正在飞速收割生命，在死亡的威胁下，水族各族本能的向着漆黑大船方向靠拢，跑得慢的都被那无形屏障收割了。

　　“白老弟，别愣着了，快开船！”姜楠亡魂大冒催促道，这画面太惊悚了。

　　他们仗着白杨提供的武器才能杀多少？比起那无形屏障收割的来说根本九牛一毛微不足道，甚至那无形屏障距离他们越来越近，本身也处于被收割的威胁之中！

　　“快，随我近船舱！”白杨反应过来说道，第一时间丢掉手中的加特林，双手抱头顶着那些弹起大鱼抽打在身上的疼痛冲向船舱。

　　其他人也是一样，尽管浑身被弹起的大鱼抽打得浑身疼痛，也跟着白杨进入了船舱才算好一点，此时此刻，水中的三条鲸鱼因为体型庞大还能勉强保持处于游艇周围，然而随波逐流随时都会被挤到别的地方去。

　　嗡……！白杨发动游艇，尾部螺旋桨急速旋转，顿时一片血肉混合的泥浆喷薄而出，不知道多少处于游艇螺旋桨位置的水中生物被绞杀。

　　然而此时尴尬的事情出现了，尽管白杨已经发动了游艇，可海面已经被无数水中生物填满，游艇想要掉头都做不到！

　　“这可怎么办？那无形屏障越来越近了，距离我们不足千米！”吕阳浑身颤抖道。

　　蓝欣脸色苍白提议说：“要不我们丢船跳下去从水中生物背上跑向大船吧？”

　　“来不及了，以我们现在的状态，不说我们的速度根本没有那无形屏障收缩速度快，即使跳下去也很危险，稍微踏错就会掉入海中被鱼群淹没，你们全都去甲板上，等我一下。”白杨沉声道。

　　“白老弟你想做什么？”姜娜愕然问。

　　蓝欣拉了姜楠一下说：“相信白兄，我们听他的就是。”

　　没办法，姜楠等人刚刚进入船舱，此时不得不冒险再度出去。

　　白杨也跟着出来，来到游艇最高处，向着高处奋力一跃，待到快要下落的时候，距离海面差不多有八米的高度，此时他留下一句“你们全都趴好”的话顷刻消失不见。

　　尽管没懂白杨是什么意思，但姜楠他们还是依言趴好。

　　白杨一跃之后，闪身回了地球这边，回来之后他的修为瞬间恢复，念力第一时间辐射出去，笼罩全球，凌空摄来一架原本正盘旋在非洲某地执行任务悬停的武装直升机，原本直升机上的人被他丢在了安全地方，自己来到直升机驾驶室接管操作，又用极短的时间从世界各地弄了一些武器装备丢在飞机机舱内，然后，他带着武装直升机来到了异界海面之上。

　　嗡嗡嗡……

　　武装直升机的出现，螺旋桨嗡鸣，周围狂风大作，此时的武装直升机处于悬停状态，距离下方游轮最高处也不过两米左右，狂风下，甲板上的姜楠等人差点被吹到海里。

　　操作武装直升机的白杨通过直升机上的喊话器焦急道：“来不及解释了，快上灰机！”

　　姜楠心道这句话为毛这么熟悉的同时，抬头一看，发现上方几米外白杨正驾驶直升机悬停，这又是什么鬼？

　　“愣着干什么，快上去啊！”蓝欣推了他一把，然后快速来到游艇最高处，奋力一跃抓住直升机下部翻了进去。

　　吕阳他们也反应过来，尽管不明白，但却意识到这是保命的东西，哪里还会迟疑，纷纷上了直升机，至于化作本体的小狼他们就简单了，本身是动物，弹跳力惊人，一跃就进入了机舱。

　　此时无形的屏障距离白杨他们只有不到五十米，诡异的力量下，数不尽的海中生物死去化作尘埃消失。

　　“小白鲸，你们自己想办法向着大船靠拢，我们在那边汇合。”白杨通过直升机喊话器丢下这样一句话，第一时间操作直升机升空飞了过去，至于游艇只能丢弃。

　　小白鲸他们已经被无数鱼群挤到不知什么地方去，白杨也没有时间去拯救他们，只能是分头行动，但在白杨看来，尽管化作本体成为了迷你版，可小白鲸它们的身躯也超过了其他大部分水中生物，向着大船前进应该没有问题。

　　武装直升机的速度很快，当白杨他们拉开和那无形屏障的距离后，一个个才算是松了口气，因为天上也有无形屏障在收缩，白杨不敢飞太高，距离海面三十米的位置。

　　“现在我们算是暂时安全了，机舱内我放了大量武器，各位别闲着，行动起来，能杀多少是多少。”

　　此时白杨开口提醒，尽管一身修为失去，但白杨的思考能力远超常人，一边驾驶直升机，还能一心二用开启机载火炮向着海面开火。

　　尽管无形屏障在收割海中生物的生命，白杨的所作所为意义不大，但他就是想多杀海中生物。

　　姜楠等人也没有闲着，得到白杨提醒，分别挑选武器开火，向着海面倾泻子弹猎杀水中生物的同时，不时还丢下一两个手榴弹之类的，打死炸伤无数。

　　几轮下来，白杨也觉得无趣，停止开火，认真驾驶直升机向着大船接近，似乎大船那里才能确保安全，白杨也只能向着那边而去，毕竟海中无数生物都在靠近那艘大船。

　　“白兄，我们这是要靠近那艘大船啊？”停止开火后姜楠忐忑问。

　　白杨皱眉道：“跑毒嘛，当然是中心最安全了，话说下方那些水中生物都是普通玩家，我们才是开挂的！”

　　“啥玩意？”姜楠没听懂。

　　干咳一声，白杨说：“我的意思是，大船那边才是最安全的，不信你们看，已经有很大水中生物来到大船周围，并且试图攀登上去了，他们触碰大船都没事儿，想来是安全的。”

　　众人寻声看去，还真是。

　　随着逐渐接近大船，白杨他们才发现这艘船是何等的庞大，简直犹如一座庞大的漆黑山岳盘恒在海面。

　　大船的船头距离水面就至少万米，目测至少长达百里，其上有无数的漆黑宫殿楼阁，静悄悄，邪意阴森。

　　在这艘可怕大船底部，无穷无尽的水中生物汇聚而来，想要攀登上船不被那诡异的无形屏障收割生命。

　　可是，无尽水中生物失去了一身修为化作本体，最长的也不过十米来长，如何才能攀登万米高的大船？尤其是在大船周围并未任何攀登条件的情况下！

　　没有手脚，没有修为，没有攀登条件，哪怕弹跳力最好的也别想跳上万米高空上到大船甲板。

　　结果就是，无数水中生物层层叠叠，叠罗汉一样沿着大船的船体向上堆积，越来越高，因为水中生物太多，当白杨他们看过去的时候，已经有数十个地方的堆积高度达到了大船的三分之二的高度！

　　这幅画面让白杨想起了曾经看过的某部电影，其中的丧尸也是这么堆积翻越高墙的。

　　“水中生物实在是太多，他们这样堆积下去，总有一些能够上到大船，然而上去之后的命运会是怎么样的呢？”姜楠惊叹道。

　　边上蓝欣也抛出一个问题说：“我们也要上去那艘大船吗？”

　　“暂时来说，大船貌似没有危险，我们上去看看也无妨。”白杨开口道。

　　水中生物接近大船甚至想上去都没事，他们凭什么不能上去？不过得小心一点，别做那出头鸟就是了。

　　随着更加接近，白杨他们看到了千奇百怪水中生物上船的画面。

　　刀鱼一族配合默契，无数刀鱼跳出水面，相互借力往高处弹跳，更够章鱼之类的生物凭借自身吸盘攀附在大船之上网上攀爬，也有踩着其他生物往上爬的，总之为了活命，各尽其能……


第1104章 登船

　　嗡嗡嗡，武装直升机飞过海面上空，刮起一阵强风。

　　直升机下方，海面汹涌的无尽生物，争先恐后的往诡异大船方向靠近，看到上方的直升机，眼中纷纷露出了人性化的神色。

　　惊异，不解，羡慕，迷茫……

　　各族尽管失去了修为化作迷你本体，虽然无法言语可思维还在，它们无法理解，为何全部都失去修为的情况下那几个人类还能飞在天上。

　　如果自己也能飞行的话，后方那收割生命的无形屏障就不用惧怕了吧？

　　有海中生物试图跳起跃上直升机搭个顺风车，然而跳不了那么高不说，跳起来的反而成为了直升机上白杨等人点杀的目标。

　　几次之后，再也没有水中生物试图跳上去了，反而避之不及。

　　海中的情况很壮观，无穷无尽的水中生物涌动，将海面覆盖了一层又一层，根本看不到海水，鱼腥味冲天。

　　全都争先恐后的冲向诡异大船，然而速度快的被前面的拦路，随着后方无形屏障逼近，海中各族生物已经展开了本能的厮杀，杀掉身边的家伙给自己争取一条生路。

　　结果就是，不久后这片海域成为了混乱的厮杀战场，血腥味和鱼腥味混合弥漫天地，气味让人作呕。

　　“海中生物太多，之前我们修为还在的时候，站在苍穹上看，至少千万里海域蛰伏了无尽水中异族，纷纷失去修为后，被那无形屏障逼迫向着大船靠拢，数量简直无法计算，其中堪比大宗师的数以万计，人王镜上万，地皇镜都上千，真不知道最终有多少能活下来。”

　　“杀吧杀吧，海中生物死再多都无妨，这次因为我们汇聚而来的海中强者起码囊括了整个大海五分之一的数量，若是全部死绝的话，恐怕整个大海都要元气大伤。”

　　“不过那并不关我们的事情。”

　　“的确如此，话说回来，现在汇聚在大船周围的海中生物，近半都是刀鱼一族，如果全部死去，恐怕刀鱼一族就要跌下海中六大霸主的地位了。”

　　“……”

　　武装直升机上，白杨等人观看下方混乱的海洋议论纷纷，说不出的畅快，海中生物在争取活命机会，他们反而很悠闲。

　　虽然有点操蛋，但看着敌人自相残杀成片死去，老实说，那种感觉真的很爽，说白了就是幸灾乐祸……

　　看似距离诡异大船不远，但当白杨他们驾驶武装直升机真正靠近大船的时候，却是足足飞行了快一个小时。

　　一个小时时间，数不尽的海中生物死去，九层是被无形屏障收割的，其余的则是为了争取前路自相残杀而死。

　　此时白杨他们的武装直升机距离大船不足千米，没有贸然靠近，而是在大船周围盘旋观望，他们虽然能驾驶直升机上船，可谁也不知道上去之后是什么下场。

　　大船外面，无尽海洋生物层层叠叠堆积向上攀爬，最高的一波高度都已经堆积了大船外五分之四的高度，要不了多久就会有海中生物真正上去。

　　因为武装直升机的速度够快，现在回望，那无形屏障已经收缩到了大船外的百里距离，之外的地方海水汹涌不见任何生物，可无形屏障以内，却是无尽水中生物层层叠叠。

　　那画面很诡异，将海洋比作一张纸的话，无形屏障内的生物是纸上的画，而无形屏障就是橡皮擦，橡皮擦扫过，将纸上的画给抹掉！

　　每一秒钟，都有无尽水中生物死去，死得无声无息，死得连一点痕迹都没有留下。

　　那诡异大船仿佛永恒存在，没有人知道它从哪里来，要去哪里，整个大海都流传着它的传说，可却没有人能真正的将其描绘出来，因为但凡见过这艘船的，都消失了！

　　看着下方争先恐后赶来的水中生物，白杨古怪的感叹道：“这才是吃鸡啊，亿万水中生物跑毒，最终谁能吃到鸡呢？”

　　“白老弟想吃鸡？那是给世间普通人吃的，要是我们能度过这一劫的话，去抓传说中的凤凰来吃才配得上我们的修为。”姜楠听到白杨的感叹开口道。

　　“……”

　　这就没法交流，此鸡非彼鸡好吧。

　　仔细观察眼前的庞大漆黑大船，白杨猜测那无形屏障高度应该不会低于大船，于是将直升机的高度上升，来到了和船舷齐平的高度。

　　依旧没有敢踏上甲板，他们在观望，直到现在也没有任何生物真正上去甲板的，上去之后会出现什么状况无法预料，白杨不敢冒险。

　　在大船周围的虚空中有很多飞行异兽盘旋，却没有敢于落到大船上，甚至尽量远离又不敢距离太远，若是没有必要，白杨是不会去争那个第一。

　　“对了，小白鲸他们呢？”蓝欣在边上提醒道。

　　白杨一愣，然后赶紧道：“快找找，找到他们之后想办法帮忙！”

　　然而，放眼望去海面上满是层层叠叠密密麻麻的水中生物，这要如何寻找？大海捞针都不为过。

　　“小白鲸是白色，很醒目，我们到处转转，应该不难找到。”吕阳在边上提议道。

　　于是接下来白杨驾驶直升机到处巡视，然而看到了太多白色的身影都不是小白鲸。

　　“呜呜呜……”

　　小狼鼻子耸动，站在机舱门口冲着某个方向急切呜咽。

　　“你是狼啊，难不成还有狗鼻子？”姜楠无语道，顺着小狼的方向看去，顿时瞪眼，因为他真的看到了小白鲸的身影。

　　处于无数水中生物中，小白鲸的身影太不起眼了，奋力向着这边而来，时隐时现。

　　“那边。”姜楠立即指着那边说，惊奇的看了小狼一眼，还真是狗鼻子不成？

　　白杨点头，将直升机驾驶过去，只有几百米距离，下降高度后，发现小白鲸和他的两个护卫居然并未分散太远。

　　直升机悬浮在距离小白鲸上空三十米的距离，然而问题来了，要怎么救他们？

　　“飞机上有绳索，这是军用的，极为结实，甚至都能吊起装甲车，想来承载三条鲸鱼不是问题，谁愿意下去拉他们一把？若是下去的话，让他们自己咬着尾巴，目前只能这样吊着了。”白杨思索了一下开口道。

　　姜楠迟疑道：“问题是，这个办法虽然可行，然而其他生物也想搭顺风车怎么办？”

　　“那还不简单，我们这边有这么多武器，谁敢靠近弄死就是。”蓝欣杀气腾腾道。

　　姜楠一想也是，然而纠结道：“下去拉小白鲸的，必定会长时间给吊着，如今修为失去，长时间拉着他们那么重的重量，估计会给活生生吊死。”

　　“我来吧，纵然修为失去，我比较有人王境的修为，连那么高的地方摔下来都没有摔死，想来吊一下应该没事，最多吃点苦头罢了。”吕阳站出来开口道。

　　他和白发苦修者自从踏足大海后就一直是被保护的角色，现在想要出一份力。

　　“也好，我们帮你清扫周围的障碍。”姜楠想了想说道。

　　下去的话吃苦头在所难免，但问题应该不大。

　　于是接下来吕阳绑着绳索下去，来到小白鲸上空，还不等他继续下降抓住小白鲸呢，就有很多水中生物跳起了欲要咬住他。

　　嗡……

　　直升机上蓝欣手持加特林，一片子弹倾泻过去，但凡想靠近吕阳的水中生物都被打烂！

　　吕阳吓得亡魂大冒，万一子弹偏了一点他就完蛋了，好在蓝欣枪法很好。

　　白发苦修者和姜楠也在帮忙，用枪械猎杀小白鲸周围的水中生物，打死上千之后，再没有水中生物敢靠近，纷纷远离。

　　如此就好办了，吕阳抓住小白鲸的尾巴大声道：“你咬住你两个护卫的尾巴，我们把你们带出海面！”

　　小白鲸听得懂话，当即照做。

　　吕阳奋力抓住小白鲸的尾巴，小白鲸咬住他护卫的尾巴，跟猴子捞月似的。

　　承载三条鲸鱼的重量，尽管他们体型不大，但还是让武装直升机一沉，白杨驾驶直升机将他们带出海面，只是苦了下面吊着的吕阳，一分钟不到他就满脸大汗皮肤充血无比难受，却咬牙坚持一言不发。

　　“白兄你看，有水中生物上船了，居然是龙族龙陵，他上船之后居然化作人形，难不成他修为恢复了？”此时蓝欣在边上惊呼道。

　　白杨将直升机升起之后，来到和大船船舷奇高的地方，发现几千米外的船舷边龙族四太子龙陵化作人形站在了甲板上，自己都一脸惊讶的样子。

　　他是如何上去的白杨等人不知道，为何能化作人形也不懂，但至少可以肯定一点，至少目前来说，去往大船甲板并无生命危险！

　　那还犹豫什么，白杨第一时间驾驶武装直升机飞了过去。

　　飞机来到甲板上空几十米高度，还不等停下，首先是下面的吕阳坚持不住，松手让小白鲸和他的两个护卫掉在了甲板上。

　　说来也怪，当他们接触甲板的第一时间，身躯一滚，居然变成了人形模样。

　　“白先生，我们回复人形了，只是依旧没有任何修为，和人类最为弱小的普通人无异。”下方的小白鲸仰头开口道。

　　似乎只要来到这艘大船上就能恢复人形，只是没有修为……


第1105章 驶向未知

　　落到船上就能化作人形？白杨若有所思。

　　直升机螺旋桨嗡鸣声中，白杨用直升机上的喊话器说：“小白鲸，你们试试看能不能离开大船。”

　　“离开大船？白公子，这……”小白鲸的护卫看了一眼船舷外铺天盖地的挣扎画面，有些迟疑。

　　姜楠没好气道：“并非是让你们下船，只是看看能不能脱离这艘船的范围。”

　　这会儿小白鲸他们懂了，几步来到船舷边上，双手抓着船舷就想往外面翻去，然而船舷边缘好似有无形的屏障阻隔，明明什么都没有就是无法脱离这艘船的范围。

　　“白先生，不行啊，外面出不去了，这怕不是你们人类说的上了贼船了吧？”小白鲸的护卫脸色大惊回头说。

　　蛋蛋的贼船，白杨差点翻白眼，直升机还未降落，他试着操作直升机向着大船外飞去，然而结果一样，没有任何可见的东西阻隔，就是无法脱离大船范围。

　　这船只能进不能出，一如他们刚刚掉下水无法和大船拉开距离一样！

　　想通这些，但白杨却不知道上了这艘船意味着什么，只得操纵直升机下降落在甲板上。

　　说来也怪，直升机挺稳后，小狼他们跃出舱门，尽管依旧没有修为，但落地一滚，却眨眼间变成了人形。

　　这艘船有太多无法解释的地方，白杨也没有纠结那么多，各族能够上这艘船的都没有修为，管你天骄人杰，飞机上的装备就是白杨等人最大的依仗！

　　众人下了飞机，白杨手持一支自动步枪，想到之前率先上船的貌似是龙族龙陵，抬头向着那边看去，既然对方想弄死自己，白杨不介意趁此机会送他去见祖宗！

　　龙族四太子龙陵是第一个上船的，这艘船至少长达百里只会更多，此时龙陵距离白杨他们足足三千多米距离。

　　在白杨看过去的时候，只见他正向着大船外的虚空招手。

　　顺着他招手的方向看去，白杨看到，一只展翅五米的白鹤俯冲下来，白鹤背上还站着一条三米长的金色神龙。

　　白鹤俯冲到船上，就地一滚，本身化作一个三十来岁的白衣青年，背上的金龙则变成了一个身穿七彩霞衣的妙龄少女，赫然就是龙族八公主。

　　龙族毕竟是海中第一霸主，那白鹤显然是救了之前的八公主才能让其避免落入海里的悲剧。

　　那边的龙陵似乎预感到了白杨等人的目光，第一时间拉起八公主就跑。

　　想跑？

　　白杨抬枪就射，人也跟着冲了过去，大家都失去了修为，是最好弄死他的机会，白杨可不想放过。

　　然而三千米距离太远了，饶是白杨枪法精准也架不住距离的限制，狙击枪也别想打准，大船甲板上被子弹打出一溜火星，就是没能打中龙陵他们。

　　蓝欣她们反应过来，也跟着抬枪射击，然而那边龙陵拉着他八妹拐过一栋阁楼失去了踪影。

　　无奈，白杨只能停下，跑过去追杀黄花菜都凉了。

　　“马蛋，跑得到够快，反正都在一条船上，早晚宰了你。”姜楠骂了一声，然后问白杨：“白老弟，我们要不要追上去弄死他们？”

　　白杨想了想摇摇头说：“暂时没必要，这艘船很诡异，我们小心一点的好，早晚能遇到他们的，大家都失去了修为，我们现在首要的是武装自己！”

　　“怎么武装？”姜楠下意识问，但看到边上的武装直升机后当即明了。

　　白杨说了句稍等，然后闪身消失不见，也就一两秒的时间，他再度出现，身边一堆东西稀里哗啦的掉落。

　　再度回来的白杨地点出了偏差，偏了足足五米，大船是异动的，他只能回到离开的位置。

　　两分钟后，白杨等人已经是全副武装，特种作战装备全套，可谓武装到了牙齿。

　　目视周围一群比特种兵还特种兵的家伙，白杨心道若是这是吃鸡游戏的话，海中异族都是落地成盒，而他们则是装备齐全加开挂了。

　　将之前带过来用不了的直升机之类的武器丢地球那边去，不给异族丝毫武装自己的机会。

　　到了这个时候，白杨才算是真正的松了口气，说：“这艘船要驶向何处，我们接下来的命运如何没有人知道，大家静观其变小心为妙。”

　　“那我们就在这里干站着？要不要去那些阁楼上探索一下？貌似没有危险的样子。”姜楠提议道。

　　看了一眼远处阴森森层层叠叠的楼阁，白杨摇摇头说：“暂时还是不要，毕竟我们谁也不知道那些地方有什么，安全为上，反正陆陆续续有其他异族上来，到时候人多了，自然会有跑去探索的，确保安全我们在行动。”

　　蓝欣皱眉说：“若是那些楼阁内有机缘呢？比如灵丹妙药，比如修行功法，比如神兵利器？我们去晚了岂不是便宜了别人？”

　　白杨一拉枪栓说：“不存在的，大家都没有修为，哪怕有逆天机缘又如何？最终还不是我们的！”

　　其他人对视，然后笑了，是啊，大家都没有修为，脆弱不堪，自己已经武装到牙齿了，再好的东西最终都只能便宜我们！

　　也是到了这个时候，白杨他们才有机会认真的打量起这艘诡异的大船来。

　　大，真的太大了，超出水面的高度就超过了万米，长达百里，单单是他们站的这个船头甲板就是一个无法用准确数字衡量的庞大广场。

　　这艘船通体漆黑，材质无法分辨，似金非金似木非木，表面光滑不反光，明明崭新却充满了一种厚重的沧桑感。

　　砰砰砰……！

　　打量中，姜楠居然冲着大船开枪，然而没用，穿甲弹都无法给大船造成丝毫痕迹，根本就无法摧毁。

　　收起枪，姜楠沉声道：“别说我没手中的武器，哪怕我没修为还在的时候，倾尽全力也别想给这艘船带来丝毫伤害！”

　　“这艘船到底是何人所造？它存在的意义是什么？要驶向何处？”蓝欣连番抛出问题。

　　然而这些问题没有人能回答。

　　这艘船太大，白杨他们呆在原地不动，船体的四面八方，已经有异族陆陆续续的上来了，庞大的数量基础下，他们以叠罗汉的方式，总有那么一些幸运儿能够上来。

　　但凡上船来的，无不落地就变成人形，不过却没有丝毫修为。

　　在没有搞清楚情况的前提下，但凡上船来的都选择了远离他人，当然，若是遇到相熟的都会三三两两的聚集在一起。

　　海中生物“跑毒”的太多太多，能够上船的毕竟是少数，不过可以想到，能够上船来的，哪怕是失去了修为，大多数都是各族精英强者。

　　来到船上，有的三三两两聚集，有的则是为了避免危险消失在阁楼之中。

　　“你们看！”观望中，蓝欣指着大船外开口道。

　　此时此刻，那收割生命的无形屏障已经距离大船不远，无尽海中生物死去，靠近船体的争夺上船机会更是进入了白热化。

　　“哈哈哈，我上来了，我没有死！”

　　“居然化作人形了，可是为何没有恢复修为？”

　　“大哥，大哥你在哪儿，你上来了吗？”

　　“这到底是什么船，只能上不能下，我们到底要面对什么？”

　　“传闻看到这艘船的都消失了，没有留下任何痕迹，我们会是什么样的命运……”

　　能够上船，每个人的表现都不一样，有的惊恐，有的迷茫，有的不安……

　　然而不管怎么样，最终的最终，那无形屏障还是彻底收缩完毕。

　　在白杨随时带人跑路会地球那边的心态下，距离船舷边不远的他们看得真切，船舷内和船舷外完全是两个天地，收割生命的无形屏障和大船无形的阻隔贴合，瞬间功夫，船舷外层层叠叠堆积的无尽海洋生物化作飞灰消失无踪！

　　船外的世界安静了，没有任何生命气息，唯有海浪汹涌。

　　无穷无尽的海洋生物死绝，能够上来这艘船的，亿中无一。

　　庞大的数量基础下，上船的不再少数，然而准确数字只有天知道了。

　　“你们看！”

　　当船外的生命全部消失后，蓝欣在边上指着船头方向惊悚道。

　　众人看去，浑身发毛。

　　明明这艘船行驶在大海上，可此时，大船船头前方，一个黑暗的空洞出现，船头穿了进去，那里似乎有一个黑洞，将这艘大船吞没！

　　“跑啊！”

　　靠近船头的有一些化作人形的异族，见到这样的未知结果画面，第一时间往后方跑。

　　然而跑得赢吗？很快他们就处于黑洞笼罩范围，古怪的是，哪怕进入黑洞范围人们也没事儿，似乎大船上有无形的力量在保护着船上的人。

　　如此一来人们心下稍安，哪怕大船带着他们驶向未知地方，只要暂时没有生命危险就好。

　　当整艘大船完全驶入黑洞之后，站在甲板上的白杨他们发现，大船周围完全是一片黑暗的虚无，没有光，没有声音，好似被放逐在了永恒黑暗的虚空。

　　茫茫大海上，那庞大的诡船收割无尽生命后，带着那些上船活下来的幸运儿，仿佛凭空出现在大海上一样，又凭空消失，仿佛从来没有出现过……


第1106章 饥饿

　　诡异大船来了，无声无息，收割无尽生命和带走一些生命之后，它又消失，在茫茫海域没有留下任何影子，如黑暗中的一片阴影划过。

　　被大船带走的白杨等人不知道，这艘大船，唯有在特定范围内才能看到，而那个范围内的生灵，除了死亡就是随船而去。

　　诡异大船就好似永恒流淌时光中的一个过客，它静悄悄的存在着，却又不为人知。

　　它的出现与消失，在整个无边海域乃至整个天元星掀起了滔天巨浪，可谓举世震惊！

　　当海中无尽生灵随着大船消失，整个无边大洋可谓炸开了锅，那些消失的存在里面，很多都是各族天骄以及未来希望，海中各族沸腾，整个海洋寻找，几乎将茫茫大洋掀个底朝天。

　　然而找不到，无尽生灵，凭空消失了！

　　这一情况，顿时给整个茫茫大洋无尽种族心头笼罩了一层恐怖的阴影。

　　是什么样的存在，才能无声无息的掳走那么多的生灵和强者？

　　不但整个无尽海洋种族在讨论这件事情，消息传递到人类社会，更是引起一片哗然。

　　当然了，和失去无尽生灵的海中生物惊恐不安不同，人类一边反倒是有些幸灾乐祸，很多随着大船而去的强者在人类社会也是有着赫赫威名的。

　　异族强者的消失或者死亡，只是给人类留下了一点谈资而已。

　　在那艘诡异大船消失的第三天，海中六个霸主种群相继发出声音，而且都是从最高层发出来的。

　　“查，若是谁能提供他们的消息，本族将满足提供消息的人一个愿望，无论什么愿望！”

　　这句话，分别是龙族，龟族，鲸鱼族，水族，刀鱼族，人鱼族族长说出来的，那些消失的生灵里面，有着这六个种族璀璨天骄，不惜以族长的身份许诺一个诺言也要找到他们！

　　海中六个霸主种群都许出了这个承诺，尤其是其中五个种族还有帝级强者，可想而知这个消息有多么疯狂。

　　大海沸腾，无尽生灵出动，大海每一个角落都有无数人光顾，为的就是寻找那些消失的存在，然而一番寻觅下来，根本没有那些消失的生灵任何踪影，一根毛都找不到。

　　他们到底去哪儿了？

　　当无尽海中生物甚至人类加入寻找那些消失生灵的时候，海中五个帝级强者在隔空对话商讨这一事件。

　　“后世子弟无故消失，诸位怎么看？”

　　“地皇镜上千，人王镜上万，其余生灵数以兆计，如此大的手笔，哪怕是我们也无法做到！”

　　“他们都是因为鲸鱼一族聚集在一起才消失的！”

　　“哼，你们也知道那是一股何等可怕的力量，诸位扪心自问，你们能做到将他们无声无息全部坑杀吗？更何况其中还有我的孙儿！”

　　“可他们为何会无缘无故消失？”

　　“我想到了传说中那艘船，那艘只有传说却没有任何人见过的船，或许和他有关……”

　　“什么！”

　　“除了这个解释，你们还能想到其他原因吗？”

　　“……”

　　“那艘船，古往今来都有它的传说，可没有人见过它的真正模样，它似乎永恒存在，若真是这个因为它的原因，我们要如何解救后辈？”

　　“如果世间还有谁能弄明白真相的话，恐怕只有那位了！”

　　“天元大帝？”

　　“没错！”

　　“那我们要请他帮忙查清楚这件事情？”

　　“这……”

　　“那诸位还有更好的办法吗？我们都是活了数千元的存在，谁见过那艘船？想弄明白真相，恐怕只有寄希望于人类的天元大帝了。”

　　“可是他会帮忙吗？”

　　“这并非我们一家的事情，我们五个帝级一同去找他帮忙，想来大帝还是会给个面子的，各位，曾经虽然发生类似事情，都只是小打小闹，这次消失了上千地皇镜啊，各族天才后辈都有，现在不得不弄个明白了！”

　　“是啊，想来天元大帝本身也会好奇吧，他经天纬地雄才大略，将天元星命名为天元可见其野心，他自问九天十地自己为尊，应该不会允许有自己无法掌控的东西存在，但我们毕竟是请他帮忙……”

　　“到时候再说，只要他不提出太过分的要求，我们大不了答应下来就是。”

　　“好，就这么办……”

　　龙族，龟族，鲸鱼族，水族和人鱼族，五个海中霸主的族长，帝级强者，为了消失的后辈，居然达成一致，前往天元帝国寻求天元大帝帮忙！

　　天元大帝，堪称万元以来最璀璨的一位人杰，建立天元星最庞大帝国天元帝国，将天元星命名为天元星，以一人之力不但压的整个天元星无数帝级强者抬不起头来，更是开辟域外战场征战星空……

　　他的丰功伟绩三天三夜也说不完，若是世间还有谁能弄明白那艘船的真相，海中五个帝级强者觉得除了天元大帝之外实在是想不出第二个人了！

　　虽然他们本身也是帝级存在，但也不得不承认，天元大帝太过非凡，自己差他太多。

　　纵然如今天元大帝已经垂垂老矣，但他一天不死，自身的光芒就笼罩整个天元星，就镇压得无尽生灵抬不起头来！

　　没有人知道海中五位帝级强者跑去找天元大帝商量了什么，也没有人知道结果如何，更没有人知道他们达成了什么协议，最终五位帝级强者回来，随着时间的过去，这件事情仿佛被世间遗忘。

　　然而，当五位海中帝级强者从天元帝国回来之后，居然第一时间拿刀鱼一族开刀！

　　五个霸主种群联手，满大洋追杀刀鱼一族，刀鱼族本身就没有帝级强者，一番征战下来刀鱼一族差点被灭族！

　　至于原因？那是因为五个霸主种群的后辈因为刀鱼一族才聚集在一起消失的，不拿刀鱼一族泄愤拿谁泄愤？

　　至此，海中六个霸主种群只剩下五个，刀鱼一族沦为历史，偶有逃脱的也只能蛰伏起来不敢冒头……

　　“这艘船到底要驶向何处？”姜楠不知道第几次说出这句话。

　　白杨一行人站在诡异大船甲板上，没有贸然踏足船上的阁楼，远处还有其他化作人形的水中异族也是如此，并未轻易涉险。

　　大船周围是永恒的黑暗，没有声音没有光，一片虚无，没有任何参照物，这艘大船行驶在黑暗的虚空中仿佛没动。

　　唯一的光源，是这艘大船上阁楼角落的那些白色灯笼，并不是很明亮的惨白光芒下，整个船显得阴森诡异，让人心头发毛。

　　白杨收回看向黑暗虚无的目光，皱眉道：“这艘船要驶向何处暂时不做考虑，反正它总有‘靠岸’的时候，现在，难道你们不觉得很饿吗？”

　　“白兄，我老早就想说这件事情了，修为消失后，我们似乎变成了普通人，一天没有吃东西，现在特别饥饿。”蓝欣在边上开口道，希望白杨能弄点吃的来。

　　“没道理啊，虽然我们修为消失了，但生命机能还在，按理说长时间不进食也没有任何影响才对。”姜楠沉声道，可话才说完，肚子就跟打雷一样叫唤了起来。

　　“先吃点东西吧，背包内有单兵口粮，应该能顶事儿。”口中说着，白杨将战术背包解下，掏出一包真空包装的肉块大口咀嚼。

　　其他人有样学样，顿时，他们这里发出一片狼吞虎咽的进食声。

　　才吃了一包真空包装的肉食，姜楠抬头惊讶道：“白老弟，你哪儿弄来的食物？不但美味还顶饿。”

　　“这是单兵作战口粮，用异兽肉烹制而成，肉食中蕴含精气，我们现在是普通人状态，当然能吃饱了。”白杨随意解释了一句，并未详细说明出处，姜楠他们还不知道地球那边的存在。

　　姜楠不再问，解下特制水壶喝了一口水，吃饱喝足，他看向远处幸灾乐祸道：“你们看，那些异族家伙貌似也很饿，看到我们吃东西，口水都流出来了。”

　　的确如此，都是最为弱小的时候，饥饿袭来，进食本能再现，看到白杨等人吃东西，那些异族存在一个个眼睛都绿了。

　　距离白杨他们一千多米外，有一群十多人聚集在一起，姑且称之为人吧。

　　为首一个黑甲青年，肚子打雷一样咕咕叫，实在忍受不了饥饿，双目凶光闪烁，和身边的人商量一番，然后大步向着白杨等人走来。

　　看到他们如此做派，更远处的异族目光闪烁，居然也在悄悄向着白杨等人逼近。

　　饥饿状态下，进食是任何生物的天性，而白杨等人却是人类，当然成为了各族觊觎的目标。

　　“哥儿几个，吃饱喝足开干活儿了，我们不去找他们，居然还主动上门！”姜楠起身狞笑道。

　　几人对视一眼，船上生灵都是最为弱小的时候，而他们全副武装，谁来找麻烦都是自寻死路！

　　那边，黑甲青年男子带人来到白杨他们十多米外，看不懂白杨他们身上的奇怪装备，有恃无恐强势道：“你们刚才吃的是什么？交出来！”

　　“大人，要我说，和他们废什么话，直接杀了就是，不但能得到他们身上的食物，他们本身也可以成为我们的食物，我听闻人类的肉很美味的！”在黑甲青年开口之后，他身边一个属下一脸嗜血的提议道……


第1107章 发财了！

　　“对啊大人，现在大家都没有丝毫修为在身，是最为弱小的时候，我们人多，杀了他们吃肉！”

　　“太饿了，我看着他们人类细皮嫩肉的样子就忍不住流口水。”

　　“听闻人类女人比男人好吃，那个女人就交给大人好了，其他的给我们……”

　　那十多个异族处于白杨等人十几米外叫嚣，根本就将他们看作是猎物盘中餐了。

　　显然那个黑甲青年曾是海中赫赫有名的存在，要不然也不可能这么短的时间纠结起一批手下。

　　听闻手下的建议，他明显有些意动，现在饥饿难耐，没有什么比填饱肚子更重要的了。

　　任由他们叫嚣，白杨等人无动于衷，眼中分明是看傻子的神色。

　　“能看出这些都是什么玩意吗？”白杨微微偏头问姜楠。

　　他摇摇头回答道：“失去一身修为，诡异的大船让上面的生灵都化作人形，根本无法看出对方是什么种族生命。”

　　蓝欣一拉枪栓冷笑道：“管他什么东西，弄死就是，不知道弄死他们后会不会变成本体，若是能变成本体的话自然知道是什么玩意了，搞不好还能吃海鲜。”

　　对面的异族实在是饿得受不了了，白杨等人如此不识趣，为首的黑甲青年表情一怒狞声道：“大言不惭，找死，弄死他们！”

　　“杀！”

　　得到黑甲青年命令，他身后那一群人纷纷冲杀过来，手中没有武器，拳头就是武器！

　　老实说，这画面，原本一个个非凡的存在居然有点像小混混打架。

　　虽然如此，毕竟它们曾经都手段非凡，虽然没有修为在身，但只是简单的拳脚也并非没有章法，行动间居然有武技的搏杀技巧，不过他们毕竟是异族，战斗大多靠本能，武技方面连人类武者皮毛都算不上。

　　“我来，这些家伙原本都是想杀了我的，现在我要让他们知道，鲸鱼一族少主身份不容亵渎！”

　　一声稚嫩的声音响起，小白鲸杀气腾腾地说道。

　　他看上去只有五岁大小，根本就没有适合他的衣服，是以此时他穿着自己原本的小袍子，背着战术背包，手中的全自动步枪都比他高，显得有些不伦不类。

　　白杨等人耸耸肩，既然他想动手证明自己，那就把这个机会让给他好了。

　　在对面冲过来的时候，小白鲸走出，远处很多异族逼迫过来的关注下，小白鲸来到几人前方，双手抬起自动步枪，也不瞄准，直接向着对面开火。

　　哒哒哒……

　　枪响，子弹呼啸，划过短短几米距离，对面冲来的一群人，为首三个，当即身躯乱颤，身上被子弹打出一个个血洞，一脸不可思议的倒地抽搐死亡。

　　到死他们都没有想明白，为何大家都失去了修为小白鲸还能施展出“非凡”的手段来。

　　小白鲸不管这些，继续开火，哒哒哒的枪声中，再度有两个倒下。

　　“跑啊！”

　　饥饿让他们疯狂，但死亡却让他们恐惧，对方衣角都没碰到自己这边就死了五个，战斗力根本就不对等，上去就是送死，剩下的人脸色大变，根本就没有继续战斗的心思转身就跑，恨不得多长两只脚。

　　然而跑得了吗，这么近的距离，哪怕小白鲸第一次使用枪械，胡乱开枪，不在意子弹浪费的情况下，依旧短短分钟不到就将那十多个异族打死，最远的一个也没有能跑出三十米开外。

　　看着倒在血泊中的敌人，小白鲸转身看着白杨他们笑道：“我做的不错吧？”

　　“浪费子弹，明明一人一颗子弹就解决的。”蓝欣撇嘴道。

　　小白鲸傻笑，不以为意，这会儿成就感爆棚，他可是没有在任何人的帮忙下杀死了十多个敌人。

　　这边的情况让远处逼迫而来的各族目瞪口呆，茫然片刻纷纷选择远离，猜测白杨他们使用何种武器的情况下也知道了一个事实，貌似这几个人类小团体惹不起。

　　暂时没管周围那些，白杨他们迈步来到了被小白鲸用枪打死的十多个异族边上。

　　随意扫了几眼，蓝欣说：“这些家伙，不但修为全无变成了和普通人差不多的样子，而且他们身上穿的，原本应该是防护能力惊人的衣服铠甲也失去了应有的防护作用，根本就只是单纯遮羞的装饰品罢了。”

　　白杨点头道：“的确如此，有几个家伙身上穿的铠甲，看上去是金属的防御力惊人，但在子弹面前和普通布料没什么区别，应该是他们本体鳞甲幻化而来，也是被封印的目标，若是他们持有正常金属材料打造的铠甲应该不至于如此……”

　　说到这里，白杨目光闪烁若有所思。

　　“咦，你们看，还真被蓝姑娘说中了，他们死后变成了本体！”就在此时，吕阳看着地上的尸体惊奇道。

　　那十多个死去的异族，此时尸体扭曲变成了本体，不过依旧是迷你版的，最大的也没有超过四米，之前那个为首的黑甲青年居然是一只螃蟹，其他的还有泥鳅海蛇和贝壳。

　　“这下有海鲜吃了。”姜楠舔了舔嘴唇说。

　　白杨眯眼，来到那只四米直径的大螃蟹边上说：“不急，我先证实一下我的猜想是不是对的！”

　　“白老弟想证明什么？如何证明？”姜楠惊讶道。

　　白杨一笑，并未解释，自己先闪身回地球那边，用最快的速度来到太空中，瞬息数十万里，远离地球近白万里也才花费几秒钟时间，然后他有迫不及待的回到诡异大船上。

　　回来后，在姜楠等人不解的注视下，白杨带着大螃蟹的尸体再度闪身消失，回到地球那般的天空中。

　　当他带着螃蟹尸体出现在太空中的时候，那原本只有四米直径的大螃蟹，尸体瞬间膨胀到了一千里之巨，宛如一头星空巨兽！

　　变得如此庞大的螃蟹，哪怕是死了，身上依旧升腾氤氲神光，无比非凡。

　　“这才是他的本体，我猜的果然不错，只要离开那艘船，本身被封印的一切都将回归，这只螃蟹，身前恐怕是地皇镜的存在，浑身是宝，血肉蕴含滂沱精气能量，甲壳能够炼制成非凡宝甲……”

　　心头自语，白杨双目一下子变得火热。

　　挥手将这庞大的螃蟹尸体收起，封印在九品功德金莲空间防止精气流失储存起来。

　　“离开大船后，被封印的一切都将回归，如此一来，船上的那些异族那都是活着的宝物啊，若是全部得到，等离开大船后，有时间了，把这些尸体进行处理，到时无论炼丹炼器都是一笔无比惊人的珍贵材料……”

　　心中自语，这来回折腾也只花费了白杨几秒钟时间而已，再度回到诡异大船上。

　　看着疑惑的蓝欣等人，白杨笑道：“各位，我们发财了！”

　　“发财？”姜楠愕然问，没懂。

　　点点头，白杨目视周围那些人形异兽说：“我们都知道，周围这些都是异兽，其中不乏强大的存在，浑身都是宝啊，离开大船，他们被封印的一切都将回归，知道这意味着什么了吧？”

　　都不是笨蛋，蓝欣她们秒懂，尤其是姜楠，双目放光说：“若是将船上的异族全部杀掉，离开大船后用从这些异族身上的获得修炼，我们的实力将提升到一个不可思议的地步！”

　　“那么，我们接下来就是猎人了？”蓝欣眯眼说。

　　这世间就是这样，弱肉强食，猎杀敌人增强己身没有人会心慈手软。

　　“不错，接下来我们是猎人，船上的异族是猎物，不，是人形宝库，其中不乏地皇镜的异兽，若是全部得到，简直无法想象到能能炼制出多少灵丹妙药兵器铠甲！”姜楠双目火热说，心脏怦怦直跳。

　　在这之前，猎杀地皇镜异兽他不是没有想过，可是猎杀成群结队却是不敢想的，尤其是其中还有龙族这种强横存在！

　　现在，原本那些强大的异兽在他们面前和纸糊的没什么区别！

　　船上的这些异族，他们本身浑身都是宝了，其中很多身上还有一些强大的兵器法宝，不过都被封印在体内，将只杀掉若是得到的话……

　　白杨眯眼说：“不止如此，你们别忘了，我们还要去域外战场的，若是有了这些异兽身上的材料和神兵利器，在域外战场那残酷的环境下，必定物资匮乏，这就是我们飞速崛起的资本！”

　　听到白杨这么一说，蓝欣等人眼睛都差点红了。

　　“那还等什么，开干吧！”姜楠迫不及待地说道。

　　接下来，白杨将剩下的十多个异兽尸体带回地球那边的星空中，在他们解封后将其储存在九品功德金莲空间。

　　这十多个被打死的异族内，居然不止那个地皇镜的螃蟹，还有一只贝壳和海蛇也是地皇镜，其余都只是人王镜，都成了白杨的收藏品。

　　迫不及待的返回诡异大船，全副武装的白杨等人主动出击，向着甲板上距离他们最近的一群人形异族而去。

　　“他们过来了，怎么办？”

　　“该死，他们手中有古怪的武器，我们根本不是对手！”

　　“而且，人类修士素来有猎杀我们各族炼宝的习惯，我们怕不是被盯上了！”

　　“还愣着干什么，快跑啊……”

　　面对白杨等人，尤其是亲眼见证之前那十多个一族被打死的画面，甲板上的异族斗志全无转身就跑……


第1108章 反水

　　处于船头方向的甲板面积庞大，目测长度就有二十里，其上分布着一个个人形异族小团体，数量不下两千。

　　这还是船头位置，在船的两侧，尾部乃至船上的阁楼中，异族数量更多，海洋生物登船，庞大的数量基数下，这艘船上的异族至少上万！

　　对于白杨他们来说，船上的异族群体就是财富，一笔让人疯狂的财富。

　　实力强大的异族浑身都是宝，鳞甲血液骨骼都是珍贵材料，尤其是龙族之类的，一片鳞片拿出去都价值惊人。

　　现在，船上的异族都是最弱小的时候，简直就是地里的大白菜，白杨他们岂有不收割的道理。

　　哒哒哒……枪械轰鸣，子弹呼啸，距离白杨他们最近的八个异族小团体，尽管极力跑路，然而也依旧没有逃过丧命枪口的下场。

　　死去的异族都会在几秒钟内化为迷你版本体，是以当白杨等人来到打死的几个异族边上时，他们已经变成了一地的鱼虾蟹。

　　“好东西，其中居然有两个银刀鱼，身躯堪比八品神兵，拿出去炼制一番，恐怕还能炼制出八品巅峰兵器出来！”来到近前，蓝欣目光灼灼道。

　　八品兵器很珍贵，很多地皇镜强者都没有这个层次的兵器，若是有一件八品兵器在手的话，对敌之时很可能起到决定性的作用，两条银刀鱼的尸体，若是拿到人类社会，足以引起轰动。

　　别看白杨他们连九品帝兵或者九品圣器都有，但也不能埋没八品兵器的价值。

　　姜楠看向另一个方向，从战术腰带上解下一枚手榴弹，嘴里喊着别跑就要砸过去。

　　白杨赶紧拦住他说：“姜兄别，若是把他们身躯炸成碎片价值就没有那么高了，尽量用子弹击杀保持身躯完整。”

　　姜楠一愣，点点头道：“是这个道理。”

　　于是他收起手榴弹，将背上的巴特雷狙击步枪端在了手中，瞄准百米外的一个异族团体，砰的就是一枪。

　　白杨看到那边一个人形异族胸口都炸开了，心头无语，这个和手榴弹丢过去区别很大吗？他身上溅落的一滴血液一片组织都是宝贝啊……

　　随他去了，白杨连忙收集边上被打死的异族尸体，带到地球那边星空中解封，然后丢九品功德金莲空间再度返回。

　　如此几次，收集完毕，库存更加丰富了。

　　接下来是白杨他们的猎杀时刻，甲板上有一两千异族，在他们的枪械武器下，这些原本一个个实力滔天很可能镇压一片海域的存在一个个倒在了他们的枪口下。

　　然而这些异族毕竟还是有脑子的，明知不敌没有傻乎乎的跑过来拼命，全都远离白杨等人。

　　一个小时后，船头方向的甲板上已经看不到活的异族，被白杨他们弄死了近两百个，其余的全部跑船上的阁楼中躲避白杨他们的猎杀。

　　两百多个被打死的异族里面，白杨带回地球那边离开大船解封后，其中有三十多个地皇镜存在，若是将这些“材料”加以利用炼制陈丹药兵器的话，足以在短时间内拉起一股对抗皇朝的恐怖力量！

　　站在空空荡荡的甲板，白杨看向诡船上层层叠叠的楼阁感叹道：“如果不是知道那边有更多的异族强者，甲板上的一滴血液都不想放过啊！”

　　吕阳一脸认真的说：“那要不这样白先生，你们先休息着，我想办法把甲板上溅落的血液都收集起来？”

　　“嗯，我也帮忙。”白发苦修者附和道。

　　白杨无语道：“我就这么一说，甲板这么大，想要把溅落的血液全都收集起来得忙活到什么时候去？有那功夫我们还不如去往阁楼中多杀两个呢，又不是帝血，没那么珍贵。”

　　“那还等什么，开干吧，把船上的异族统统弄死，若是能离开大船前往域外战场的话，找个炼器大师把这些材料全部炼制成丹药兵器铠甲武装自己，届时管他天骄人杰还是异族老祖，砸都能砸死他们！”姜楠摩拳擦掌迫不及待道。

　　白杨点头说：“正有此意，走吧，我们也去阁楼里面，那么多异族都跑去了，应该没有危险，不过大家要打起精神，异族没有修为，我们也没有，如果被他们偷袭的话我们也是有生命危险的，马虎不得。”

　　“白兄说的没错，不过话说回来，异族虽然会隐藏躲避，但却依旧不了解我们的手段，我们进入阁楼后守望相助，把红外线瞄准镜打开，看他们往哪儿藏！”蓝欣提醒道。

　　红外线瞄准镜能捕捉生物散发的热量将其呈现出来，异族全部失去修为的情况下，在拥有红外线瞄准镜的白杨他们面前，异族根本无所遁形！

　　“走，我心头可是憋着一股火呢，在海上的时候，各族把我们包围，那种身不由己的滋味真的很难受，现在我们也让他们尝尝绝望的滋味！”姜楠杀气腾腾的说，率先向着阁楼冲去。

　　白杨等人跟上，真正的猎杀行动才算是刚刚开始。

　　每个人心中都憋着一股火，同时一想到那些被弄死的异族可是了不得的珍贵材料就心跳加速，离开大船后，用那些材料无法想象能把自身修为实力堆积到何等地步！

　　诡船层层叠叠的阁楼内，某个房间中，有三个“人”小心翼翼的隐藏，透过窗户缝隙看向外面的甲板，三人一脸震撼。

　　这三人，赫然就是差不多和白杨他们同时上船的龙族四太子八公主和那只白鹤。

　　看到白杨他们在甲板上干脆利落的击杀异族最后向着阁楼而来的画面，漂亮得不像话的八公主脸色苍白的看着四太子龙陵惊恐道：“四哥，我们接下来怎么办？他们杀过来了，肯定不会放过我们的，我们会死在这里吗？”

　　深吸口气，四太子强压心中的愤怒，目光柔和的看着八公主安慰道：“八妹别慌，这船如此之大，阁楼无数，我们小心一点他们是找不到我们的，虽然我们失去了修为，他们也是一样，尽管不知他们在何处弄来了一些古怪的武器，但我们寻找机会也不是没有机会反杀他们！”

　　此时四太子心中惊恐谈不上，唯有滔天愤怒，他可是龙族四太子，战力滔天，茫茫大洋强者天骄无数，被他放在眼中的没有几个，曾几何时会这样如同丧家之犬？

　　一开始他就没有正眼瞧过白杨他们，动手想要杀白杨等人获得帝血也纯粹是处于对自己妹妹的溺爱，仇恨都谈不上，纯粹就是为了从他眼中的蝼蚁身上获得好处，有错吗？

　　可是，随着这艘诡船的出现，一切都变了，明明自己战力滔天足以虐杀那些蝼蚁一样的人类，此时居然连正面面对的勇气都没有！

　　可想而知这对一向心高气傲的四太子来说有多么愤怒。

　　“四太子殿下，现在不是意气用事的时候，那些人类已经过来了，我们必须得离开，免得被他找到。”此时边上化身中年模样人形的白鹤开口道。

　　“我知道，走吧，这艘诡船无尽岁月都有他的传说，我们不是第一批登船的，去各处看看，若是能找到一两件曾经登船之人留下的兵器就再好不过了。”四太子深深看了窗外一眼沉声道。

　　“哥，我好饿啊！”离开之际，八公主捂着肚子可怜兮兮的说。

　　她本身就及其美貌，简直钟天地灵秀，此时可怜兮兮的样子别提多么诱人。

　　四太子兄妹俩都没发现，边上那中年模样的白鹤目中一丝异色一闪即逝。

　　“八妹乖，等下我就给你找来食物，船上各族数量不少，只要猎杀一两个就够我们吃了。”四太子安慰道，然后又看向中年白鹤说：“我走前面，你断后。”

　　“好的四太子殿下。”白鹤点头，一副以对方马首是瞻的模样。

　　龙族是海洋霸主之一，除却其他霸主种群之外，整个大海没有几个敢不听从龙族的命令，此时四太子命令的口吻没有觉得什么不对。

　　然而此一时彼一时，当所有人都失去修为之后，不知道还能不能活下去的情况下，是个人心中的野心都会疯狂滋生，身份地位在如此情况根本就是个笑话！

　　在四太子带头转身的时候，他身后传来了八公主的惊叫。

　　“白大哥，你干什么？放开我！”

　　四太子一惊，赫然转身，双目几欲喷火咆哮道：“好你个白毛畜生，找死不成？放开我八妹，否则我必将你碎尸万段！”

　　此时，中年白鹤一手抓在八公主肩膀，一手掐在八公主脖子上，一副豁出去的狰狞表情说：“四太子殿下，若在这艘船外，自然是你说什么就是什么，可现在你凭什么还要对我发号施令？现在我劝你乖乖听我的，要不然我只要手掌轻轻一动就能拧断八公主的脖子！”

　　四太子浑身颤抖，强压心中愤怒深吸口气道：“你意欲何为？”

　　“四太子殿下，小的我所求不多，你看，我也有地皇镜修为，和八公主共结连理不算辱没了她吧？我希望你做主将她许配给我，并且你们用生命发下毒誓承认这门亲事，只要你答应，四太子，我为你马首是瞻你说什么就是什么，如若不然，小的我也不知道会做出什么疯狂的事情来！”中年白鹤目视四太子疯狂道……


第1109章 死于话多

　　“做梦！就凭你也配得上我妹妹？龙族威严不容侵犯，你想让你白鹤一族灭族不成！”龙陵双目冰寒咬牙切齿道。

　　尽管此时他恨不得生吃了对方，然而妹妹在对方手里，他不得不投鼠忌器。

　　“哈哈哈，四太子，你难道不觉得你说的这些根本没有意义吗？龙族威严，现在你给我谈龙族威严？能不能活命还是一回事你居然还抱着威严不放，这艘船的传说恒古流传，你听闻谁从船上下去过？灭我白鹤一族也得下得去才行，反正大家都要死，活不了多久，你何不成全我？”中年白鹤哈哈大笑道。

　　此时八公主在他手中，他占据绝对的主动权，看着身前原本高高在上的龙族四太子那怒火滔天，却拿自己没办法的表情别提心头有多么畅快。

　　“最后再给你一次机会，放了我妹妹，要不然我会让你后悔来到这个世界上的！”龙陵死死的盯着对方一字一顿的说，双目冰寒得如同万年寒冰。

　　“你妹妹在我手上，谁给你的勇气说这番话？还是说你已经不在乎八公主的生命了吗？”中年白鹤阴沉道，掐在八公主脖子上的手用力了很多。

　　本身就失去了修为，八公主和人类普通小女孩没有什么两样，脖子被掐着，呼吸不畅，加上心头的恐惧和委屈，脸色苍白眼泪在美目中打转，要多可怜就有多可怜。

　　她求助的看着四太子，希望自己的哥哥能如曾经无数次一样为自己出头消灭坏人。

　　心疼的看了八公主一眼，龙陵目视中年白鹤的目光说：“龙族威严大如天，容不得任何人亵渎，你以为你用我妹妹生命威胁我就会妥协？我只能说你想多了，为了龙族威严，不要说八妹，哪怕是我，付出生命代价也要去维护！”

　　“你居然不顾八公主的死活也不愿成全我？”心头一慌，中年白鹤没想到龙陵居然会说出这样的话来，龙陵这是要放弃八公主的生命保全龙族威严啊，怎么能这样？

　　难道说虚无缥缈的威严还能比得过龙族公主的生命？

　　一步一步走向中年白鹤，龙陵说了一句你不懂，然后看着楚楚可怜的八公主苦涩道：“八妹，哥对不起你，但任何胆敢挑衅龙族的人都得死！”

　　“你别过来，再过来我就要掐死她了，我说到做到！”中年白鹤下意识后退狞声道。

　　尽管此时大家都没有修为，可一直以来龙陵的积威还是让他有些害怕。

　　砰！

　　就在此时，中年白鹤背后的窗户传来一声巨响，这声音来的太过突然，下意识让这个房间中的三人一惊。

　　龙陵目光一闪，居然不顾那突如其来的巨响，趁此机会两步冲过去撞在了八公主身上。

　　“呀……唔……”

　　八公主吃痛惊叫，一是被龙陵撞的，二是脖子被中年白鹤给掐的。

　　挟持八公主的中年白鹤被龙陵这一撞站立不稳，下意识松开了挟持八公主的手寻找稳定自己的东西。

　　目光一闪，龙陵一把拉开八公主，看都不看一眼，上前抓住中年白鹤的头发顺势前冲，砰一声将他的脑袋砸在了窗户上。

　　脑袋砸在窗户上，中年白鹤当场头破血流脑袋嗡嗡作响。

　　“我给你说过，龙族威严不容挑衅，为何你就是不听？”

　　砰！

　　“你以为抓住八妹我就会投鼠忌器了？太小看我了，若是你手中有兵器还好，可是你只是赤手空拳，想要瞬间杀死一个人没那么容易！”

　　砰砰砰……

　　“人类有一句话说得不错，小人死于话多，总以为自己掌握主动权了就想嘚瑟自己的存在感，殊不知不到最后时刻谁敢说自己笑道了最后！”

　　砰砰砰……

　　龙陵抓着中年白鹤的头发，每说一句话就用尽全力将他的脑袋砸在窗户上，一次又一次之后，中年白鹤被活生生砸死！

　　鲜血溅落四处，触目惊心，中年白鹤的脑袋头骨都被砸碎了，他死后，身躯变成本体软到在地，龙陵这才将其放开。

　　暗自松了口气，龙陵转身看向跌落在一边的八公主。

　　此时八公主雪白的脖子上有几道触目惊心的乌黑掐痕，身上血迹斑斑，那是中年白鹤的血，面对龙陵温柔的目光她显得很害怕，甚至还有一种陌生感。

　　“四哥，你真的不顾我的生死吗？你还是我的四哥吗？你还是那个疼爱我的四哥吗？你居然为了所谓的龙族威严连我的命都不顾了……”

　　看着前方的龙陵，八公主双目流泪连番哭诉道。

　　龙陵心头一痛，小心翼翼的走过去安慰道：“八妹，我是四哥啊，我怎么可能不顾你的生命，我只是在用言语激怒他让他心思混乱好想办法解救你而已，你看，现在他死了，哥给你报仇了，乖，没事儿了，哥永远会保护你不受伤害的。”

　　“真的吗？哥，之前我觉得你好陌生，以为你变了，你以前不是这样的。”八公主依旧忐忑道。

　　对于她来说，之前的龙陵太陌生了，不是那个自己熟悉的哥哥，哪怕此时局面掌控了她依旧有些不敢相信之前龙陵会说出那样的话来。

　　“八妹，哥也没有办法啊，若是修为还在的话，他敢那么对你我有一万种办法能将其杀死不让你受一丝委屈，可哥没有修为，只能分散他的注意力，哥还是哥，永远疼爱你的四哥。”龙陵慢慢蹲下，轻轻将八公主楼在怀中安慰。

　　“嗯。”八公主轻声嗯了一声回应，此时也是后怕不已，她从未有前一刻被劫持时那样觉得死亡离自己那么近。

　　心头松了口气，龙陵心道总算是消除了兄妹俩之间额隔阂，然而此时他却脸色一变，听到了有脚步声在接近，第一时间起身拉着八公主就跑。

　　“快走，他们来了！”

　　八公主浑身一颤，迈步跟上龙陵的步伐。

　　对于他们兄妹俩来说，中年白鹤的反水只是意外，然而白杨等人才是真正的威胁，中年白鹤没有武器，赤手空拳在没有修为的情况下想杀死他们并不容易，然而白杨他们手中的武器却能轻易的要了他们的命，不跑不行。

　　在他们兄妹俩离去不久，这个房间虚掩的门被大力推开，白杨等人鱼贯而入。

　　“这里经历过一次厮杀，不过胜利的人已经跑了，我们来晚了。”目视房间，蓝欣看着窗边死去的白鹤尸体皱眉道。

　　姜楠持枪来到白鹤尸体边上，踢了对方一脚骂骂咧咧道：“该死，在下面的时候用红外线瞄准镜看到了房间内有三人的，原本想远距离狙杀，可特喵的窗户坚硬无比，看上去是木质的，连巴特雷狙击枪子弹都没法留下丝毫痕迹更别说打穿了，若不是这小小的窗户阻隔，房间内的其他两个岂能跑得了……”

　　这家伙不愧是话痨，噼里啪啦就是一大堆。

　　之前窗户上的巨响就是他造成的，原本想远距离狙杀房间内的人，可子弹却被窗户挡住了，这就没法搞。

　　话说回来，也正是因为他那一枪，间接性的帮龙陵扭转了局面，如果知道这一真相的话姜楠不知道会作何感想。

　　来到白鹤尸体边上，白杨观察片刻说：“这只白鹤我们见过，和龙族四太子他们在一起的，如此说来的话，之前在这房间的应该就是龙陵他们了！”

　　“快追，龙族四太子和八公主肯定在一起，那可是两条真龙啊，若是猎杀了的话，其价值恐怕要超过我们之前获得的总和！”姜楠眼睛一亮说。

　　中年白鹤尽管死了，但他尸体却全身是宝，白杨不会错过，花了两秒时间穿梭地球那边将其收集起来。

　　回来后，白杨迈步离开房间开口道：“他们跑不了，离开的时间不久，应该就在附近，大家找找看，但别太过分散以免给对方可乘之机。”

　　然而诡船上的阁楼错综复杂，他们耽误了点时间让龙陵他们跑了，这会儿想要寻找哪儿有那么容易。

　　搜寻附近房间，龙陵兄妹俩没找到，反倒是发现了其他几个零散的异族，没二话，直接弄死。

　　龙陵兄妹俩离开房间，在错综复杂的楼道内慌不择路的前行，十多分钟后发现白杨他们并未追来，这才稍微松了口气。

　　“我们先找个隐蔽地方休息一下，然后想办法弄点吃的。”脚步不停，龙陵开口道，眼神四处寻觅隐藏地点。

　　当他们拐过一个角落的时候，脚下却传来咔嚓一声轻响。

　　刚刚经历劫难的八公主犹如惊弓之鸟，当即惊叫一声。

　　“别怕，只是一具枯骨而已，咦？居然是人类的，不知道死了多少年月，应该是曾经历史上登船的人。”看着脚下发出轻响的源头，龙陵松了口气安慰八公主说道。

　　他们脚边，一具人类枯骨靠着墙壁滩坐在地，生前不知道是什么层次的存在，也不知道过去了多少岁月，这具枯骨已经腐朽如同枯枝，轻易就能碾碎。

　　之所以判断这是人类，是因为异族死去之后都会变成本体。

　　“哥，这人生前应该是个武者，身边有一把剑，已经锈迹斑斑，我们本体幻化的一切都被封印，不知道这把剑还能不能用。”八公主在边上提醒道……


第1110章 BUG

　　枯骨边，一把古剑横躺，不知道经历了多久的岁月，剑身表面布满锈迹，已经看不到本来面目，锈迹掩盖了其锋芒，甚至剑柄都已经快腐朽，看上去似乎一碰就碎。

　　听到妹妹提醒，龙陵眼睛一亮，此时此刻太需要一把武器在手了，哪怕眼前这把锈迹斑斑的古剑不久前他看都不会看一眼，可现在，这把腐朽的古剑他甚至觉得比自己那杆长枪还要珍贵。

　　弯腰将古剑捡起，预料中一碰就碎的画面并未出现，入手很沉，似乎极为结实。

　　碰一声，龙陵将古剑用力劈在地上，剑身并未破碎，反而是抖落了一地的锈迹，锈迹脱落，这把剑的本来面目一部分展现在了龙陵兄妹眼中。

　　这把剑的剑身青绿，剑锋处冷光幽幽，龙陵用手指试了试，皮肤被轻易划破，也不怕得破伤风……

　　眼中欢喜，龙陵说：“这柄剑曾经应该很非凡，时光都无法将其磨灭，纵然这艘船封印了这把剑的一应神性，但它曾经至少是一把八品兵器，此时得到，倒是给我们增添了几分依仗。”

　　“八品兵器？不知道现在还保留多少威力。”八公主惊喜道，看到龙陵有兵器在手安全感大大增加，心态都放松不少。

　　龙陵摇摇头说：“威力谈不上，说白了此时的它只是一把普通长剑，充其量材料珍贵锋利一些罢了，不过仗着此剑，只要不遇到那几个不讲道理的人类，倒也不惧船上的其他任何人。”

　　一剑在手，似乎那个气吞天下的龙族四太子又回来了，但他还是有自知之明的，不敢去轻易招惹白杨他们，“不讲道理”四个字可谓道不尽的辛酸……

　　此时八公主弯腰，从枯骨手指骨上取下一枚黝黑的戒指打量说：“哥，这应该是一枚储物戒指吧？”

　　“嗯，只是被封印了，里面的任何东西都取不出来，就如同我们身上的储物装备一样，若是早知道会发生这样的事情，一些兵器装备一开始就拿在手中好了，哪里还会遇到那几个人类连正面敌对的勇气都没有。”龙陵苦笑道。

　　“如果拿在手中的话，我们化作本体的时候搞不好就掉海里去啦。”

　　“……也是，走吧，免得被那几个人类追上，现在还不能和他们照面，先想办法弄清楚他们的底细再考虑如何对付。”龙陵愣了一下目光闪烁说。

　　兄妹俩离去，在阁楼中穿行了个把小时，已经确定摆脱了白杨他们，这才找了一个房间推门进去准备休息一下。

　　一天没吃东西，又担惊受怕，这兄妹俩可谓又累又饿筋疲力尽。

　　推开门，龙陵一愣，这房间居然有人，下意识的将八公主护在身后。

　　房间不大，横纵不过一二十个平方，并且还没有任何摆设，空空荡荡，在房间一角，有一个身穿红色铠甲的青年滩坐，一脸彷徨。

　　当房门被推开的一瞬间，他赫然一惊站了起来抬头看去，当看到龙陵兄妹俩后，意识到并非那几个可怕的人类追来，稍微松了口气，小心翼翼卑躬屈膝道：“四太子，八公主，原来是你们，太好了，那几个人类肆意屠杀我海中各族，还请四太子为我们做主。”

　　辛酸啊，船上海中各族上万，却连和白杨等人照面的勇气都没有，看到龙陵他们，这个身穿红色铠甲的青年一下子就有了主心骨。

　　在他看来，龙陵可是龙族四太子，修为通天，此番纵然失去修为，但对付那几个人类估计不难，殊不知龙陵他们也在跑路不敢直面白杨等人呢……

　　房间内的青年认识龙陵，但龙陵可不认识他，踏步走进房间，把门关上后走过去关切道：“你之前遇到那几个人类了？有没有受伤？放心，我已经有办法对付他们了，接下来我们要联合其他各族，组织人手，到时候我们人多，哪怕他们手中有古怪武器也不惧丝毫。”

　　“有四太子出面，各族必定以你马首是瞻，到时候我要吃他们的肉喝他们的血！”听到四太子的话，身穿红色铠甲的青年狞声道。

　　“放心，我会为各族报仇的！”龙陵笑道，此时他已经来到了青年三步之外。

　　到了这个位置，龙陵面带笑意，然后背在身后的右手伸出，手中青绿还有丝丝锈迹的长剑就噗嗤一声捅入了青年心口！

　　“四太子，你……”对方一脸惊愕，没搞懂为何龙陵会突然对自己下杀手。

　　一寸寸将长剑拔出，任由血液喷溅，龙陵面不改色道：“你放心，我会为你报仇的，不过我现在很饿，就先委屈一下你了！”

　　说完，长剑彻底拔出，青年碰一声掉地上，身躯变成了一条近两米长的龙虾。

　　“有吃的了。”龙陵转身看向八公主说。

　　不管是人是兽，在饥饿状态下什么事情都做得出来，若在平时，龙陵或许还会将这个龙虾收服成为帮手，可现在嘛，在龙陵眼中，对方只是食物而已……

　　另一边，白杨他们在船上的阁楼中挨个房间搜寻，收获颇丰，每杀死一个异族都会绽放笑颜，在他们枪械武器面前，船上的异族连反抗都做不到。

　　见白杨把一条海蛇带走收起又回来后，姜楠骂骂咧咧说：“龙陵兄妹俩跑得倒是挺快，找半天都没找到，如果把他们杀了的话，那才叫发了。”

　　“都在船上，总能遇到，不急，我现在考虑的是，这船太大，错综复杂，我们就这样挨个寻找的话最终收获有限，而且船上的异族也是会移动的，都学聪明了，很是烦人。”白杨皱眉思索道。

　　“那不知白先生有没有什么办法能快速找到船上的异族？”吕阳开口问。

　　这会儿他一脸兴致勃勃，杀异族杀上瘾了，看着一个个原本对他来说高高在上的异族死在自己手中，那种感觉别提多痛快。

　　其他人也看向白杨，总觉得白杨一定有办法。

　　白杨习惯性的摸着下巴思索道：“容我想想，办法还是有的，这船似乎不排斥科技装备，只是封印武道神通，用我老家的话来说这就是BUG，我们可以利用这点，嗯，搞个大功率的先进雷达过来，扫描整个船体，绘制出整个船体的三维电子模型，然后将船上的生物标注出来，实时监控，他们就无所遁形了！”

　　“那还等什么，白老弟赶紧的。”姜楠迫不及待道。

　　尽管他不懂白杨所说的什么雷达啊三维模型之类的是什么玩意，但还是下意识的选择相信白杨。

　　“我们得找个大点的房间安放设备，走，找找看，找到了我就开始准备。”白杨笑道，迈步前进，也不急着寻找猎杀船上的异族了，等他把要的装备弄过来，那才是大收获的时候。

　　一番寻觅，半个小时后白杨他们找到了一个上千平的房间，途中又弄死了几个异族。

　　弄设备过来，因为东西太多，在无法施展手段的前提下，安装调试就花了白杨他们几个小时时间，好在不愁吃喝，一想到大搜获就在眼前，一个个干劲十足。

　　“好了，开始吧，注意门口，别让人进来把设备破坏了就好，省得还要麻烦。”安装调试完成，白杨坐在电脑面前说。

　　这些设备虽然高尖端，但使用方法却很简单，尤其是设备的系统被那套半成品人工智能取代的前提下，操作简直就是傻瓜式，语音口令就行。

　　在姜楠他们好奇的注视下，白杨对着麦克风说：“扫描整个船体，绘制三位模型，把船上的生物标注在三位模型上，注明详细地点，预算出最快最简洁的接近路线。”

　　“受到指令，指令执行中请稍等，指令执行中请稍等……执行完毕！”

　　各个设备启动，电子声音在房间内回荡了不到一分钟，当执行完毕四个字出现之后，白杨跟前的电脑屏幕上已经出现了这艘船的三位模型以及各种参数。

　　“船长一百二十三点五六四公里，船高二十八点六三一公里，宽十九点四公里，有房间九百六十四万五千二百一十三间，船上生命一万六千三百四十七个（正在减少中）……”

　　各项参数罗列得无比详细，看着屏幕上的资料，这艘船在白杨眼中可谓没有丝毫秘密可言，三维模型透明，一个个小红点就代表着船上的生命。

　　“结果怎么样？”姜楠迫不及待的问，他看不懂屏幕上的参数，只能问白杨。

　　白杨起身说：“结果已经出来了，我会将这份资料下载到我们随身携带的智能设备上，大家按照路线指引前进即可，这里的设备实时监控，船上的异族将无法逃遁！”

　　“哈哈哈，总算可以干一票大的了。”姜楠哈哈大笑道，一想到把船上的异族全部宰掉获得的好处他就激动得浑身发抖。

　　“不急，这艘船上的走道还算宽敞，楼道也不是很陡，弄几辆山地车代步，也省得我们用双腿到处跑，并且这个房间也要布置一下，免得我们离开后有人来破坏，安置一些武器，系统控制，保管来一个死一个！”

　　白杨不疾不徐的说，思路一通，各种想法都冒出来了……


第1111章 恶魔出笼

　　砰砰砰……哐当……轰……！

　　白杨捂脸，就知道会是这种结局。

　　五米宽的走道内，一辆山地越野车四轮朝天横躺，轮子还在转动，姜楠狼狈的爬出来，虽然狼狈却在哈哈大笑。

　　“这个好玩，没想到世间居然还有这等坐骑，虽然有些难以驯服，但问题不大，待我驾驭纯熟定让你们见识一下白老弟所说的漂移，那个，你们过来帮我推一下？”

　　白杨弄过来山地车准备代步，然而会驾驶的也就他一人，是以准备教两个驾驶员出来，姜楠自告奋勇，然后就搞成这幅模样了。

　　话说能在笔直的走道内把山地车开成四脚朝天，姜楠也算人才了，堪比女司机！

　　“姜兄，我看你还是算了吧，吕前辈就比你驾驭得好，安心当个乘客可好？”蓝欣无语道。

　　姜楠立即摆手说：“别别别，再让我试几次，我已经掌握窍门啦！”

　　“姜大哥，我们都没有修为呀，身躯脆弱，稍不注意会出人命的。”小白鲸胆战心惊提醒道。

　　姜楠脸色尴尬说：“去去去，小孩子家家的知道什么，再试一次，就一次！”

　　一次又一次，十多分钟后，姜楠总算是驯服了山地越野车，虽然他是初次接触，毕竟是地皇镜的大高手，连玄奥莫测的武技都能修炼成功，没道理开车会难住他。

　　然而这却是苦了白杨等人，给他推了十多次车。

　　一切准备妥当，走道内三辆山地越野车排列，为首一辆的驾驶室，姜楠手握方向盘意气风发说：“走走走，老司机发车了，开干开干！”

　　后车上手持自动步枪的蓝欣翻白眼说：“姜大哥别嚷嚷了，异族都给你吓跑啦！”

　　“他们跑不了，平板电脑上时时刻刻显示他们位置呢，哟，距离我们一千一百三十米外那俩家伙要跑，冲过去，弄死他们！”

　　嘴里嚷嚷，姜楠熟练的踩离合挂挡踩油门，然后山地车嗡一声冲出，猝不及防下，车上站着的小白鲸护卫差点给甩下去。

　　“姜兄慢点慢点，你这样我有点晕……”

　　然而姜楠哪儿管那么多，像是得到玩具的小孩似的，油门踩到底闷头向着目标方向前进。

　　后面的白杨摇头不已，姜楠纯粹是觉得好玩，等新鲜感过后估计就没这么积极了。

　　一千一百多米，以白杨他们失去修为的状态，步行的话得花点时间，但是开车嘛，分钟不到就接近了目的地。

　　前方走道上，有两个人形异族，他们原本应该是要跑路的，听到身后的动静顿时转身观望，表情愣住，一脸茫然。

　　那是什么坐骑？没有腿还跑那么快？不对，有腿，不过是圆的，圆形的腿？

　　砰砰……

　　在这哥俩心头混乱的时候，两声枪响，火光点点，然后身躯一颤从此陷入永恒黑暗。

　　“主人，我枪法不错吧？这虽然不是去幼儿园的车有点颠簸，但我还是把那两个异族给杀啦。”半大小孩模样的银狼转身看向白杨邀功道。

　　车停下，白杨去收拾尸体途中愕然道：“不是去幼儿园的车？小狼，这句话你哪儿听来的？”

　　“有次听主人你说的，我就记住了，不过那时我还没化作人形。”小狼诚实回答道。

　　嘴角抽搐，白杨说：“你还小，以后这种话少说知道吗？”

　　“哦，可是有什么不对吗？”小狼懵懂道。

　　没什么不对，反正又没人知道什么意思，算了，随他去吧，白杨也懒得解释。

　　蓝欣暗中啐了一口，心道白杨怎么什么话都乱说……

　　她可是去过地球那边的，不是去幼儿园的车那就是火车，开起来污污污……

　　收拾好两具尸体，虽然只是人王镜生命层次，但聊胜于无了。

　　接下来白杨等人可谓顺风顺水，有雷达实时监控船上异族动向，信息实时传递到他们随身携带的智能设备上，一路直扑异族隐藏地点，跑都没法跑。

　　这艘诡船高二十多里，阁楼层层叠叠，加上下方的船舱，足有数百层，船上一万多生命体隐藏，哪怕直扑隐藏地点也颇为废手脚。

　　白杨他们在行动，收割船上异族生命，将船上的异族当做猎物。

　　然而白杨他们不知道的是，还有另外的存在也和他们一样将这艘船当成了猎场！

　　那些存在也包含在白杨用雷达扫描到的一万六千三百多生命体之中，他们是更早登船的生命体，一直活到了现在！

　　诡船最底层，一间上千平米的房间内，森森白骨堆积层层叠叠，在这层层叠叠堆积的白骨之中，偶尔还有一些锈迹斑斑的兵器，有的已经破损，古朴沧桑。

　　在这房间四周的墙壁上，乌黑的血迹密布，那是用鲜血书写的一个个文字，虽然文字不同，但却是在阐述一篇篇或是高深或是粗浅的修炼之法！

　　这些修炼之法，都是曾经登上船的生命，在自知无法活着下船之后，用自己的鲜血写下的！

　　这样的房间，整个诡船底部十多层上万间房间都是如此！

　　墙壁上鲜血书写的修炼之法有的已经存在了无尽岁月变得模糊不堪，有的却颇为新鲜似乎书写上去不久。

　　整个大船上，没有人具体去统计过前人留下了多少篇修炼之法，有的修炼之法已经消失在历史，后人会在原来的地方继续书写。

　　房间众多，但几乎每一个房间都有一段相同的话处于最显眼的位置，哪怕模糊了，后人也会继续将其描摹出来。

　　“诡船无始无终，登船无法下船，望后来人留下自身功法，集众生智慧，终有一天，会有后人天骄凭借先辈心血打破诡船诅咒！”

　　这些话最开始不知道是谁留下，但无数次登上这艘船的生灵，若是最终来到诡船底部的这些房间的话，自知无望下船，都会效仿先辈，留下自己的修行功法，期望有一天有人能凭借这些功法打破这艘船的诅咒。

　　然而无数年来，无数先辈留下了数不尽的功法，也有无数天骄观看，却始终没有人能打破诅咒下船去。

　　这艘船，好似行驶在时间长河中，无始无终，登船无法下船！

　　“嘿嘿嘿，又有生灵登船了，这次不知道有多少上船来的！”

　　“新鲜的血肉啊，我已经迫不及待！”

　　“上船来了，要么吞噬他人血肉苟延残喘的活着，要么成为别人口中的食物！”

　　“……”

　　诡船底部，很多房间中都传出了类似的声音，每一句话都让人毛骨悚然。

　　同时，一个个房间内，有多个或者单个身影走出，他们宛如幽灵，一个个双目冰冷嗜血，似乎已经没有了智慧生命的情绪，剩下的唯有麻木和残忍。

　　这些走出房间的人，每一个都很瘦，有的甚至瘦到仿佛骷髅，似乎一阵风就能吹到，可偏偏就是这群弱不禁风的人，浑身上下都散发着让人心颤的气息。

　　他们相继从房间走出，向着船的上面行去，偶有照面，相互对视舔着嘴唇，似乎恨不得将对方生吃了一样。

　　然而他们并未那么做，不约而同的向上而去，因为在上面，有太多新鲜血肉等着他们了，若是平时他们或许还会相互厮杀得到“食物”，现在嘛，没必要了！

　　诡船甲板以下第五十八层，一个看上去二十岁左右的青年小心翼翼的行踪在错综复杂的过道中。

　　他在甲板上亲眼见识过白杨等人的可怕，是以进入阁楼后一个劲的向下跑，一心觉得远离那群人类才能有安全感。

　　尽管这里已经是甲板以下五十八层，过道中却并不是纯粹的黑暗，每隔一段距离，墙壁上都挂着一盏惨白的灯笼，光芒摇曳平添了几分阴森。

　　那灯笼看上去脆弱，可却和船体一样坚不可摧，这是青年亲手证实过的。

　　行走途中，青年眼睛一亮，因为前方有一个向下的楼道，只要顺着下去，他就能更加远离白杨等人了。

　　然而还不等他踏上向下的阶梯，下方就传来了哒哒哒的脚步声，那声音在寂静无声的船舱内显得分外诡异。

　　青年浑身一抖，皱眉冷声道道：“什么人，给我滚出来！”

　　纵然现在他没有丝毫修为在身，可曾经毕竟是地皇镜的强者，什么场面没见过，并不会被吓住。

　　虽然如此，但他还是做好了随时跑路的准备。

　　惨白的光芒照射下，楼道口慢慢的走上来一个好似骷髅一样的人，身上的衣服乌漆嘛黑不知道多少时间没洗了，破破烂烂散发恶臭，透过那破烂的衣服还能看到那骷髅一样的人身体表面布满了无数纵横交错的伤痕，有的已经长好，有的则很新鲜。

　　“你是谁？装神弄鬼！”看到这样一个家伙出现，青年当即不怕了，沉声怒吼道，作为地皇镜的存在，曾经比这诡异百倍的事情他都见过。

　　那骷髅一样的家伙缓缓抬头，冲着青年诡异一笑，只见他一抬手，一道惨白的影子一闪即逝。

　　噗嗤！

　　青年只觉心口一痛，低头一看，却是看到，一根不知道是什么生物的骨骼刺穿了他的心口，尖端从背部而出。

　　那骷髅一样的身影一步一步走过来，用沙哑的声音喃喃自语道：“不知所谓啊，以为自己年轻力壮就不将我放在眼中了？殊不知为了活命，我几乎已经将很多普通人都不屑一顾的暗器手法练习到了堪称出神入化的地步，就你也敢跟我叫嚣？”

　　“现在，我该享用新鲜的美味了……”


第1112章 一锅端？

　　死去的青年变成了一条五米长的大青鱼，看上去甚是肥硕，因为身躯较大，那根穿透他人形状态心口的骨刺已经陷入体内，只有要害位置一个血洞鲜血潺潺流淌。

　　骷髅一样的身影来到大青鱼身边缓缓蹲下，闭着眼睛深吸一口气，鱼腥味对他来说都是那么的芬芳。

　　小心翼翼的将嘴巴靠近大青鱼身上的血洞，温热的血液流入他的口中，表情如痴如醉，像是在饮用琼浆玉液。

　　不在这艘船上待够一定时间，没有人会懂得食物有多么的珍贵。

　　骷髅一样的身影痛饮大青鱼的鲜血，直到喝得肚子鼓胀，可青鱼太大了，鲜血依旧在流。

　　眼中闪过浓浓的悲哀，他喃喃道：“太浪费了，这些血液，平时可是想都无法想象的美味，就这样白白浪费，我的心好痛，该死，为何我没有带容器来，要不然就不用浪费了……”

　　就在此时，不远处的楼道口脚步声响起，又有三个和他差不多模样的人出现。

　　蹲在大青鱼身边的人抬头看去，目光一冷，袖子内三根锋利的骨刺滑落手中。

　　四个人，间隔一条大青鱼，就这么僵持对视，没有对话，气氛压抑而凝重，每个人的双目都冰寒得仿若刀锋。

　　为了食物，船上的每一个人都不会有任何犹豫的杀掉竞争者！

　　没有说话，没有动作，双方如此僵持。

　　一分钟不到的时间，杀死大青鱼的这个人，他动作轻缓，用一柄小刀在大青鱼身上切割，最后他得到了一块差不多二十斤重的鱼肉，拿在手中，一步一步慢慢后退，直到消失在黑暗中。

　　自始至终，几个人没有一句言语上的交流，也没有肢体上的接触，一场关乎生死的交易就这么落下帷幕。

　　三个人也不想拼命，毕竟还有那么大一条大青鱼，食物充足，逼退了杀死大青鱼的那个人，他们得到了跟多。

　　可是，大青鱼太大，三个人根本无法带走。

　　接下来，这三个人几乎和之前那个一样，先是痛饮青鱼的血，喝到肚子鼓胀一脸陶醉，相比青鱼的肉来说，温热的血液才是最好补充能量的食物。

　　他们喝饱，周围不知道什么时候又出现了十多个骷髅一样的身影。

　　几乎是很默契的，周围的人没有动手，安静的看着，直到喝饱的三人分别从大青鱼尸体上每个人取下二十斤鱼肉慢慢离去后他们才有所动作。

　　前前后后，至少有两百个骷髅一样的人出现在这里，他们没有交流，分别取食，然后离去。

　　最终，那条五米长的大青鱼彻底消失，尸体被分割带走，甚至连地上流淌的血液都不知道被谁舔干净了，好似那条大青鱼从来没有出现过一样。

　　在这艘船上，食物太过珍贵，甚至比命都要珍贵，那些之前上船来活到现在的人，懂得珍惜食物，不浪费一丝一毫，很可能掉落在地上的一点残渣在某些时候都是自己活下去的希望！

　　同样的一幕，出现在诡船相对靠底部的多个地方。

　　起码有两千个骷髅一样的存在从底部上来，猎杀船上的生灵，然后得到食物悄然离去。

　　他们懂得适可而止，没有大规模的猎杀，有了一部分足够活几天的食物就没有再动手了，他们将大船当做了养殖场，船上的生灵就是他们食物的来源，大规模的猎杀不利于可持续发展。

　　如果不出意外的话，随着时间的过去，后上船的那些生灵，有一部分会成为船底的那些人之一，绝大部分要么饿死要么被杀死要么成为食物，而船底的那些人，也有一部分会死去成为别人的食物。

　　在这艘船上，每个人都无法摆脱这样的命运，一如这艘船永恒存在，它会不定期的带人上来，上面的生存方式也会一直这样延续下去，无始无终……

　　然而这一切白杨他们是不知道的，一连五天时间，他们都在猎杀船上的异族，收获巨大，前前后后加起来，他们至少杀了三千海中异族，其中有三百多个地皇镜的存在。

　　然而水族，人鱼族和龙族他们却一个都没有猎杀道，颇为郁闷，龟族倒是杀了不少，但都是一些不入流的存在。

　　龙族稀少，水族神秘，人鱼族狡猾，这或许就是白杨他们没有猎杀到的原因。

　　尽管知道船上还有多少生灵，而且每个生灵处于什么位置白杨他们都知道，但想把船上所有生灵都杀光是不现实的，他们只是抱着能杀多少是多少的心态，至少在这艘船驶出黑暗的虚无空间之前是这样。

　　一间上百平方的房间内，白杨等人在这里休息进食。

　　当船上的生灵几乎每一个都过着相互厮杀获取食物茹毛饮血日子的时候，白杨他们的日子却是无比滋润。

　　液化气炤熊熊燃烧，一道道海鲜下锅，各种调料烹饪，整个房间乃至周围都弥漫着诱人的香味。

　　他们不但吃得好吃得美味，甚至还有美酒喝着，行为简直让船上的其他生灵发指。

　　事实是前几次他们过这种滋润日子的时候，还有海中生灵被香味吸引跑来，却是成为了他们的收藏品，几次之后，再也没有任何生灵敢靠近，甭管空气中的香味多么诱人。

　　靠近就是个死啊，谁不怕？

　　半瓶酒下肚，吕阳红着脸畅快道：“太痛快了，这段时间的经历足够我吹嘘一辈子，一个个人王镜地皇镜的存在死在手中，曾经简直想都不敢想的事情居然真的发生，我感觉自己是在做梦。”

　　“你可拉倒吧，在这船上是因为他们没有修为而我们装备精良才能那么让你容易得手，若是在外面的话，你杀的那些，绝大部分一根指头就能摁死你。”小白鲸的那个年轻护卫摇头道。

　　姜楠在边上补刀说：“还有啊，尽管你杀死了很多人王镜地皇镜的强者，但是你出去吹嘘的话也要人信才行。”

　　“你们啦，还不是和我差不多。”吕阳无语道。

　　蓝欣放下酒杯，端着平板电脑观察片刻说：“船上的异族太过分散了，估计是我们这段时间的猎杀让他们警觉，一个个都在尽量远离我们，还有一点，我们并非第一批登船的，船上有太多曾经登船但死去的人，他们留下了一些兵器已经落入异族手中，就今天之前那次遇到的三个异族，若不是我们的装备太过不讲道理的话，吕前辈差点就被对方用弓箭射杀，所以大家需要警觉起来了。”

　　这艘船不知道存在了多久，船上也无法知道上来过多少人，遗留下大量的兵器，弓箭，弓弩，刀剑长枪铠甲盾牌等等，纵然这些装备都失去了所有神性，但落在异族手中却给白杨他们平添了几分威胁。

　　在这几天的猎杀之中，储物戒指之类的白杨都得到了上千个，有从海中异族身上得到的，也有历史上遗留下来的，不过却没有时间去一一查看，没有人可以想象到那些储物装备内的东西是一笔何等惊人的财富。

　　同样，白杨他们也得到了大量的武器装备，八品的都有上百件，然而却没有超过九品的，那个层次的装备太过稀少。

　　听闻蓝欣的话，白杨取过自己的平板电脑，观察一番后眯眼说：“不知道你们发现没有，尽管船上剩余的异族很分散，但隐隐约约他们已经开始抱团，百分之八十都集中到了船底，船尾和船上阁楼中这三个位置！”

　　“对于白老弟你所说的这点我也发现了，应该是有某些天骄人杰已经站出来，尽管他们是去了修为，可自身威信和凝聚力还是有的，纠结一批人跟着他们并非难事，出现这样的情况是必然，尤其是在我们这个最大威胁前提下，恐怕越到最后，船上的生灵抱团越大反而会对我们产生威胁，或许是我想多了吧，都没有修为，人再多又如何，占据有利地形，一人一挺加特林火神炮就能全部屠了！”姜楠若有所思道。

　　白杨想了想说：“其实我觉得各族抱团反而是好事儿，若是谁有本事将船上所有生灵整合那就更好了，当他们聚集在一起，我们正好一锅端，省得一个个去寻找！”

　　嘶……！

　　听到白杨的话，在场众人倒吸冷气，白杨这才是大手笔，居然想把抱团的各族生灵一锅端！

　　“这估计不太可能吧？纵然各族都失去了修为，但太过分散了，而且，一旦归顺某个团体，在这物质匮乏到几乎没有的船上，等于说是将自己的信命交给了别人，随时会沦为食物的下场，所以小团体出现是必然，整合船上所有生灵根本不可能。”姜楠断言道。

　　“我们能想到这点，各族不是傻子，当然也能想到，某个团体整合船上所有生灵是不可能的了，但估计出现一个拥有绝对权威的大团体应该只是时间问题，我们接下来只需要慢慢等待这个团体的出现最终将其收割就差不多了，我们这段时间的收获不小，没必要把事情做绝。”白杨笑道。

　　“白老弟言之有理，那我们接下来做什么？干等？”姜楠点点头问。

　　“干等倒不至于，鬼知道要等到什么时候去，不过你们难道不好奇吗？船舱底部生灵不少，但他们分散，而且几乎不怎么移动！”白杨目视平板电脑眯眼道。

　　“你的意思是……？”


第1113章 自讨苦吃

　　“这艘船不知道存在了多少时间，我们绝非首次登船的人，而船底那些人，几天的观察下来，我发现他们几乎不会到船的上部来，我怀疑他们是继我们之前登船的存在，而且可能性极大！”白杨沉声道。

　　听完白杨的话，众人对视，眼中惊异不定。

　　姜楠皱眉问：“纵然下方那些人是先我们之前上船来的，又关我们什么事情？再则，船上所有人都失去了修为，难道我们还怕他们？”

　　沉默片刻，白杨摇摇头说：“这并非是怕不怕的关系，你们试想一下，底部的两千多人，如果全部都是先我们上船来的，那么，他们当中活的最久的具体活了多久？会不会知道一些不为人知的秘密？”

　　不知为何，听到白杨这番话，众人只觉头皮发麻，万一有人知道这艘船的秘密，然后他们又从对方口中得知了的话，岂不是说……

　　“不可能的，这艘船似乎永恒存在，莫说我们，世间圣人天帝那么多，都没有人能搞懂这艘船的秘密，甚至很可能圣人天帝层次的强者都没有见过，岂能被我们了解这艘船的秘密？”姜楠摇头断言道，但无端端的却心跳加速。

　　无语的看了姜楠一眼，白杨说：“姜兄你想什么呢，我没有期望参透这艘船的奥秘，也没有想过妄图去掌控这艘船，只是想通过下面的人了解一些我们不为人知的事情而已。”

　　“比如呢？”蓝欣茫然问。

　　想了想，白杨说：“比如他们在船上多久了？比如这艘船多久能离开一次虚无空间，比如下面的那些人里面都有些什么种族什么存在，比如万一这艘船特定时间能离开虚无空间的话，下一次会出现在什么地方……”

　　“那我们现在就去找他们？若是知道了这艘船什么时候离开虚无空间的话，我们是不是就有机会彻底离开这艘船了！”吕阳起身吞了口口水说。

　　不止是他，姜楠等人也是同样的心情，虽然他们在这艘船上最有钱哦不，能为所欲为吧，可气氛太让人不舒服了，而且失去一身修为的状态真心不爽，是以若是能离开这艘船的话当然最好不过。

　　点点头，白杨说：“趁着现在船上各族局势还未彻底稳定下来，我们去找那些人吧，不过大家要小心一点，那些人不知道活了多久，纵然失去修为，残酷环境下还能活到现在，每个人必定都很危险，别阴沟里翻了船。”

　　姜楠起身笑道：“也不用太过小心，他们是前辈又如何，残酷环境下活到现在又如何，难不成我们还怕他们？”

　　“小心一点总归没错的……”

　　收拾一番，白杨他们也不急着去猎杀船上的异族了，全都往诡船底部而去。

　　这艘船内的空间错综复杂宛如迷宫，不过有这艘船的完整三维模型地图，白杨他们并不担心迷路。

　　通往船的底部，一共有三百多条路，如果没有正确的地图和长时间摸索，很容易陷入迷宫一样错综复杂的环境，那种孤独无助的感觉恐怕能让人发疯。

　　哪怕有正确路线指引，白杨他们驾驶山地车的情况下，在下到诡船下面四十层的时候也足足花费了三个小时时间。

　　在距离一个三岔路口还有十多米的地方，白杨示意众人停下。

　　“怎么了？”蓝欣小声问。

　　白杨眼角余光看了一眼平板电脑，目视前方的三岔路口朗声道：“出来吧，不用躲了！”

　　没有回应，过道内静悄悄，气氛安静得让人浑身发毛。

　　“还不出来吗？既然如此的话……”白杨皱眉道。

　　端起手中的自动步枪，白杨打开红外线瞄准镜，一点红光打在三岔路口地板上，那点红光移动，白杨继续说：“以这个红色光点为中心，向左边大概六步的距离，天花板上，还要我继续说吗？”

　　在白杨开口的时候，姜楠等人将手中的武器对准那个方向了。

　　“有点意思，居然被发现了，看来这次船上来了一些有意思的家伙，但是你们不应该来到下面的，劝你们最好离去，要不然后悔都来不及……”

　　一个沙哑的声音从岔道那边传来，随即是碰的一声轻响，紧接着就没有动静了。

　　看了看平板电脑上移动的小点，白杨摇摇头道：“别一副如临大敌的样子了，对方已经离去。”

　　轻轻吐出一口气，姜楠后怕道：“居然离我们这么近，若不是白老弟小心谨慎的话，后果难料！”

　　“白大哥早就提醒我们要小心的。”小白鲸懵懂道。

　　“大人说话小孩子别插嘴……”姜楠嘴角抽搐说。

　　低头看平板电脑，白杨说：“前方左拐，前行八十多米后向下，然后再向右三十米，第二个房间，之前那个人去了那里，在下面一层一共只有不到三十个人，分散得很开，我们先去找这个人了解一些情况！”

　　“走，我倒是要看看是什么家伙居然无声无息摸到我们跟前才被发现。”姜楠不爽道。

　　之前接近白杨他们的那个人，估计做梦都想不到自己的一举一动都在白杨他们的监视之中……

　　车子动静太大，白杨他们选择步行过去，反正也就几百米的距离。

　　很快到达白杨所说的那个房间门外，内中没有任何动静，不过白杨确定那人就在房间内，而且紧贴门边，估计是已经发现了白杨他们，对方呼吸降到了及其微弱的地步，但却逃不过雷达的扫描。

　　站在门外，没有贸然闯入，白杨开口道：“还请前辈出来一见，我们有些事情想问你，并无恶意！”

　　门内，一个形如骷髅一样的男人紧贴门边，手中握着两把漆黑匕首，估计是经常使用的原因，那两把匕首没有丝毫锈迹，锋刃之处冷光幽幽。

　　此时他的脸色变得极其难看，想不通自己回来一路上几乎没有留下任何痕迹白杨等人是如何找来的。

　　他依旧不出声，希望以此瞒过白杨等人自行离去，虽然他自信不惧门外那些“失去修为没有几天还无法适应”的人，但对方人多，他还是小心为上。

　　门外，白杨继续开口道：“前辈，当真不现身一见吗？船上的任何东西虽然都无法摧毁，但每个房间的门却都没有门栓，我们进去并不困难！”

　　然而门内依旧没有回应。

　　姜楠皱眉，主动站出来说：“我来吧，嘿嘿……”

　　众人看了一眼姜楠身上穿的那套特制作战服，嘴角含笑，不管门内的那人有何种手段，恐怕都要吃一个大亏了！

　　房间的门是往里面开的，姜楠迈步向前，轻易推开，屋内黑暗，依旧没有任何动静。

　　也不待适应房间内的光线，姜楠直接迈步踏足。

　　当他才进入房间只有三步的时候，边上一个黑影冲出向着他直扑而去。

　　姜楠似乎早就料到会这样，压根没动。

　　那个人顺利的扑到了姜楠边上，手中漆黑匕首向着姜楠脖子架了过去，虽然这艘船上没有丝毫人性可言，但姜楠毕竟和门外的人是一伙儿的，他想把姜楠劫持。

　　在他看来，姜楠没有动作，似乎被自己吓傻了，心道果然是菜鸟，不经历残酷的环境艰难生存下来，岂能懂得普通人也能爆发出致命的威胁！

　　当这个人一手抓着姜楠的肩膀，匕首架向姜楠脖子的一瞬间，他只觉浑身一颤，头发都根根竖起了，身躯僵直不听使唤，手中匕首叮当一声掉在了地上。

　　姜楠耸耸肩，衣服表面居然有丝丝电流，正是这些电流让准备劫持他的人着了道。

　　看着趟地浑身抽搐如同骷髅一样的家伙，姜楠撇嘴说：“就你这家伙居然摸我们身边去了？嘿，我以为什么厉害人物呢，没点准备我岂敢踏足这间屋子，看到没，特制作战服，足足五层呢，内部三层都是绝缘的，外面一层布料中添加了金属，导电的，只要你碰我，这就是下场，电流是多少福特来着？什么古怪的名字……算了，说了你也不懂。”

　　趟地的人浑身抽搐，差点口吐白沫了，但双目却是死死的盯着姜楠，一脸特么居然还有这种操作的表情。

　　也不管对方的眼神，姜楠掏出两根手指粗的扎带将地上的人手脚捆住，然后起身说：“搞定了，都进来吧。”

　　说完，姜楠目视地上的人撇嘴说：“都跟你说了只是单纯的想问你点事情，配合一下不就得了，何必自讨苦吃？”

　　白杨等人鱼贯而入，并未第一时间去询问地上的人，而是用强光手电筒观察这个房间。

　　房间不大，充其量只有一百个平方，可看到这里的景象白杨等人却是惊异无比。

　　地上有上百具枯骨，有的腐朽不堪有得则很新鲜，枯骨间甚至还有一些残破的兵器，除此之外，在这个房间的墙上，居然有很多文字，大部分白杨他们认识，是用天元语书写的，更多的则如同鬼画符，根本看不懂是何种文字。

　　暗自心惊，一番打量后，蓝欣沉声道：“白兄，墙上这些文字，居然阐述的是一篇篇修行功法，甚至其中有一篇足以修炼到天帝境，不知道是真是假！”

　　不待白杨说话，地上那个人缓过来了，一脸震惊的开口道：“你们到底是什么人？为何在这船上还能施展秘法神通？”


第1114章 活得最久的那个人！

　　躺地上被抓住的那个人，他把姜楠身上麻痹他的电流当做是某种秘法神通了……

　　要知道，在这艘诡船上，所有生灵都被封印一身修为手段，形如最为弱小的普通人，大家都处于同一情况下，当有人依旧能够施展神通秘法，可想而知这对于船上的人来说是一件多么震惊的事情！

　　船上的每一个人都不普通，至少曾经在船下不普通，姜楠身上出现的电流，往小了说根本微不足道，可在船上而言，很可能关乎这艘船的秘密，甚至是离开船的希望，由此可以想象，被困在船上不知道多少时间的这个人，此时内心是何等的不平静。

　　他死死的盯着姜楠，迫切的需要从姜楠口中得到一个答案，以至于连自身现在的处境都下意识忽略了。

　　姜楠嘴角抽搐，心道我若是还能施展神通秘法那就好了，可惜不是。

　　蹲在被束缚的那人身边，姜楠说：“前辈，现在我们能好好说话了吗？”

　　“回答我，你快回答我，为何你依旧能施展神通秘法，为什么？”地上那人死死的盯着姜楠，根本就没管他问了什么，面目近乎狰狞的咆哮问道。

　　他太想知道答案了，活在这艘船上，简直生不如死，若不是还有一分离开船的信念支撑，这人早就不想活了，这会儿哪儿还管得了其他。

　　然而这就没法沟通，姜楠也懒得言语，起身看向白杨等人。

　　这会儿白杨他们也观察完了这个房间，全都围到了被抓住的这个人身边。

　　“给他喝点水，先让他冷静冷静。”白杨想了想说道。

　　这不需要白杨亲自动手，吕阳和那白发苦修者上前，解下军用特制水壶，不顾那人的挣扎，强行给他灌了一壶水，呛得对方直翻白眼。

　　在这艘诡船上，水的珍贵程度甚至超过了食物的百倍，一开始被强行灌水的这人还在挣扎，当几口水下去之后，他开始主动大口吞咽，那模样，估计都忘了自己是谁了。

　　如此折腾一番，这个人倒是冷静了下来，瘫倒在地上沉默不语，心头也不知道在想些什么。

　　这会儿白杨才耐心的开口道：“前辈，现在我们能好好谈谈了吗？你也看到了，我们真的没有恶意。”

　　“放开我！”那人沉默片刻开口道，语气总算是回归了自然。

　　也不怕这个人施展什么花招，白杨示意将其放开。

　　获得自由的他，并未再继续反抗，而是在白杨等人的注视下来到了房间的一角滩坐下来，低头不语。

　　白杨他们面面相窥，这是什么意思？

　　围上去，白杨开口道：“前辈……”

　　不待白杨把话说完，对方抬头说：“你们想问什么就直接问吧，我知道的都会回答你们，不过，在你们问完之后，我不管你们会不会杀了我，能不能告诉我，你们为什么还能施展神通秘法，可以吗？若是不答应的话，我什么都不会说，你们直接杀了我好了，反正我已经活够！”

　　众人看向白杨，身上的武器装备都是白杨弄来的，也是他们在这艘船上生存最大的依仗，具体告诉不告诉对方还得看白杨的态度。

　　想了想，白杨点头道：“前辈，只要你回答我们的问题，我可以告诉你你想知道的作为交换。”

　　“那好，你们问吧。”对方很光棍的说。

　　总算是能正常交流了……

　　“前辈，请问你是人族吗？是否有名字？”白杨用这个问题作为开场白。

　　对方很肯定的点头道：“我是人族，至于名字的话，你们若是不问我几乎都忘记了，我名叫温岚。”

　　点点头，白杨表情一愕，貌似有什么地方不对，下意识转身看向白发苦修者以及小白鲸他们说：“对了，认识这么久以来，你们叫什么来着？”

　　“……”

　　确实，白杨和他们认识的时间不算短了，却并未正式相互介绍过，这会儿才想起来难免有些尴尬。

　　其实这也不怪白杨，双方认识的时候，条件根本不允许拉家常，后来熟悉了也就把这茬忘了……

　　“白大哥，我叫白小京，这名字是我爷爷帮我取的。”小白鲸第一时间自我介绍道。

　　话说帝级鲸鱼取名字能不能严肃一点，白小京，也太随便了吧？白杨听完白小京的介绍心头嘀咕。

　　“白公子，我们作为鲸鱼一族普通族人，是没有名字的。”白小京的护卫无所谓道。

　　有点牙酸，听闻地皇镜的鲸鱼居然连名字都没有，这个也太悲催了，不过联想到对方鲸鱼的身份，或许人家鲸鱼一族不喜欢用名字呢……

　　“白先生，我叫林战。”白发苦修者在边上开口道，语气有些尴尬，他也才想起来，貌似自己从未自我介绍过。

　　好吧，知道此刻，白杨才算是和他们真正的认识了。

　　“你们到底还有问题没有？”这么一打岔，好不容易才安静下来的温岚不悦了，语气生硬的开口道。

　　原本想要和白小京的护卫商量一个称呼，温岚的态度让白杨不得不暂时放弃，正事儿要紧，白杨冲着林战他们点点头，然后继续转身看向骷髅一样的温岚问：“前辈见谅，我这里疑惑颇多，还请前辈为我一一解惑。”

　　“快点。”对方言简意赅道。

　　知道了对方的名字，也知道了对方是人类，看到对方形如骷髅的样子，白杨内心有些亲切和不忍，尽管不知道对方说的是真是假，至少白杨态度温和了很多。

　　“请问前辈上船来多久了？”想了想白杨问出了这个问题，看似随意，但通过了解对方上船时间，却能判断出这艘船多久能够离开虚无空间一次的时间间隔，这对白杨来说很重要。

　　温岚茫然片刻，似乎在追忆，然后喃喃道：“我上船来多少时间自己也忘记了，每天过着生不如死的生活，谁还会去记这些，不过最少一元时间了吧。”

　　一元时间，不算长也不算短，不知温岚曾经是一个什么样的人，一元时间居然变成了这么一副人不人鬼不鬼的样子。

　　“温前辈，是否每一元时间，这艘船都会离开虚无空间一次？”白杨顺着话头往下问。

　　温岚摇头说：“我不知道。”

　　“不知道？”白杨一愕，你怎么会不知道呢。

　　叹息一声，温岚说：“我大概上船来一元左右的时间了，对于这艘船离开虚无空间的具体时间不得而知，因为你们这一批是我上船后遇到的最新一批新人。”

　　白杨心道原来如此，这样一来的话，以温岚上船的时间根本无法推测诡船离开虚无空间的规律。

　　“温前辈，在这艘船上，像你这样的人有多少？”白杨又问。

　　“我这样的人没有谁会具体去关心这个，我只能给你提供一个大概的数字，两千左右吧。”温岚皱眉摇摇头道。

　　两千左右，居然这么多，白杨在刚刚上船来的时候，以为除了他们之外船上根本没人呢，但考虑道这艘船不知道什么时候就会带人上来，一次又一次，能活下来两千也就不难理解了。

　　“这两千左右的人，都有些什么种族？”蓝欣在边上插嘴问。

　　“这我哪儿知道，大家都是人形状态，修为被封印，根本无法得知对方是什么种族。”温岚摇摇头说。

　　这个问题根本就没有意义，白杨也不纠结，转而问：“温前辈，这个房间墙壁上用鲜血书写的修炼功法是何人所留？”

　　“我不知道，在我占据这个房间之前，墙壁上就有一些功法存在了，前人留下的吧，曾经一度绝望无法离开这艘船的时候，我也在墙壁上留下了自己的修行功法，其实除了这个房间之外，从这一层开始往下，每个房间都有很多修炼功法，越往下越多。”温岚回答道。

　　听他这么一说，白杨大概了解了留下这些功法的那些人当时是什么心态了。

　　到了这个时候，温岚似乎已经有些不耐烦了，他皱眉道：“我上船来的时间并不长，对于这艘船的了解有限，如果你们真的想了解更多的话，或许可以去找一个人，他应该知道得最多，就看你们有没有那个胆量了！”

　　“谁？”白杨眉毛一挑。

　　温岚咧嘴一笑，表情格外森然，他说：“那个人没有人知道他是谁，是什么种族，总之很可怕，处于这艘船的最底层，我从其他比我更早上船来的人口中得知，那个人似乎是待在这艘船上的人里面时间最长的，具体多长就不知道了，他呆的时间最长，当然知道的就更多了，不过你们应该能够想到，在这艘船上，活得越久的人就越可怕，哪怕所以修为都被封印了的情况下，老实说，你们去找他，纵然有些本事，我还真不看好你们！”

　　目光一闪，这艘船上活得最久的人吗？恐怕是得去找他谈谈了。

　　活得最久啊，到底是多久？

　　不管怎么样，单单是最久两个字就很有分量了。

　　“说了这么多，你们可以告诉我，为何你们还能在船上施展神通秘法了吧？”温岚主动开口问，他并未忘记自己迫切想要知道的答案。

　　“刚才治住前辈的，并非神通秘法，而是借助外力。”白杨回答道……


第1115章 骨海

　　“不可能！”听到白杨的回答，温岚一副你骗鬼的表情，尽管此时他自己的形象和鬼并没有太大区别。

　　“怎么就不可能了？”姜楠在边上不服气道。

　　哼哼冷笑两声，温岚鄙夷道：“你们说刚才那电流是外力？简直就是屁话连天，在这艘船上，一切都被封印，所能依仗的只有自身，别告诉我那电流是符箓激发出来的，符箓在这里和废纸没什么区别，也别跟我说特殊法宝，那和石头有什么区别？也别说是特殊丹药，丹药在这里不如一坨烂泥……现在，你们还坚持那是借助外力吗？不想说就别说，反正我拿你们也没办法，别随便找个借口敷衍我，我像三岁小孩吗？”

　　噼里啪啦一大堆，温岚无比激动，觉得白杨他们根本就不想告诉自己实情。

　　居然被质疑到这种程度，姜楠气得想打人，直接将手中的手电筒丢过去，反正这玩意在对方手中也不会对自己构成威胁。

　　手电筒落在温岚身边，姜楠气笑道：“温前辈，你说无法借助外力，那你看看这是什么？他怎么就不是外力了？别给我扯这是什么符箓发光真元发光亦或者术法，它就是一个精巧的装置而已。”

　　看着身边的手电筒，温岚傻眼，捡起了翻来翻去的看，虽然失去了修为，但眼光还是有的，无论怎么看，手电筒都不像是修士应该有的手段做出来的物品。

　　“这怎么可能呢？这不可能啊，没道理啊，我一开始还以为你们手中拿的是夜明珠呢。”温岚茫然自语道。

　　“弓箭能用，弓弩也能在船上用，说白了，这支手电筒也是如同弓箭一样的外力，只是构成方式温前辈你并不理解而已，之前制住你的电流也是同样的道理，具体我就不说了。”蓝欣在边上解释说。

　　“可是，但是，这……”温岚依旧一脸无法理解的表情。

　　“前辈，你不知道的东西多了去了，所以请你别那么武断好吗。”姜楠没好气道。

　　闹得差不多了，白杨咳嗽一声吸引注意力，问温岚说：“温前辈，你能带我们去找你所说的那个人吗？”

　　对于这艘船上存活时间最长的那个人，白杨抱着极大的兴趣，很想和对方见一面，或许对方知道很多不为人知的秘密。

　　赫然抬头，温岚浑身一颤说：“要去你们自己去，我死也不去，你们不知道那个人的恐怖，若是惹怒了他，和找死没有什么区别！”

　　有那么可怕吗？姜楠不信，端起手中的自动步枪突突突就是一梭子子弹，将房间内的枯骨打得碎片纷飞。

　　火星四溅中，姜楠冷笑道：“你所说的那个人，再恐怖能厉害过这种武器？”

　　“这也是你们所说的外力？”温岚吞了吞口水问，实在是枪械超出了他的认知范围，若是自身修为还在的，姜楠手中的枪械当然什么都不是，问题是现在没有修为啊，有这种武器在手，船上还不几乎横着走？

　　“这根本不是重点好吧，我们既然敢去找他，自然有底气，你只管带我们去好了。”姜楠蛋疼道，谁还跟你讨论什么外力啊。

　　“这……那我也不去，不说那个人的恐怖，单单是这一路前往底层，危险程度堪比刀山火海，真当下面那些人是吃素的？搞不好我们这一路下去就成为别人口中的食物了。”温岚摇头道。

　　总之就是坚决不去！

　　这就没法搞……

　　对方态度如此坚决，姜楠他们没办法了，看向白杨，似乎在询问要不干脆自己下去找得了。

　　白杨轻叹，下面两千多人，环境错综复杂，虽然知道那个人在底层吧，没有人带路寻找起来也很麻烦。

　　看来只有出绝招了！

　　从裤兜里抹除一个玻璃瓶，白杨轻轻将瓶盖拧开，顿时，一股辛辣的酒香弥漫开来。

　　咕咚，温岚死死的盯着白杨手中的玻璃瓶吞口水，眼睛都红了。

　　“没错，温前辈，这是一瓶酒，前辈恐怕很怀念酒的味道吧？只要你带我们去找那个人，你的安全我们负责，而且到时候这瓶酒归你了，如何？”白杨轻轻闻了一下玻璃瓶一脸陶醉道。

　　其实也就一瓶二锅头，几块钱那种的廉价货，但在这艘船上，这瓶酒的价值无法想象，不能用金钱来衡量，白杨相信，为了这一小瓶酒，有的是人不顾一切的卖命！

　　“太少了，若是再多点的话……”温岚动摇道。

　　把瓶盖盖上，白杨转身说：“多谢温前辈，和你相谈甚欢，打扰之处还望见谅，我们也不为难你了，就此别过……”

　　“别啊，成交！”温岚赶紧说道，之前的坚定瞬间不知道丢什么地方去了。

　　蓝欣暗中竖起大拇指，意思是说还是白兄你有办法。

　　双方达成默契，温岚宝贝得不行的抓着这么一小瓶二锅头舍不得喝，既然要带路嘛，他觉得应该告诫白杨他们一下，说：“这一元时间以来，下面我只去过几次，路倒是还记得，但危机重重，我们下去对于下方的人来说无疑是去送菜，所以……”

　　“温前辈你怎么比我还啰嗦，只管带路就是，哪个不长眼的只要敢打我们的主意，保管有来无回！”姜楠不耐烦的打断对方说。

　　温岚无奈，觉得这一去恐怕是别想再回来了，但有一瓶酒，哪怕是死也值，他觉得，如果下去真的要死的话，一定要在临死之前一口把手中的酒给喝掉……

　　有了温岚带路，接下来的事情就简单了，白杨等人只管跟着对方走就是。

　　一路向下，诡船底部不愧都是一群曾经上船活到现在的存在，白杨他们至少经受了三十次各种各样的刺杀，但是，其中百分之九十都有来无回，除却人类之外都成为了白杨等人的收藏品之后，接下来的路就再没有受到任何骚扰了。

　　那些人虽然是猛人，可明知是死谁也不会想要白白丢了性命，若是为了食物的话更没必要了，反正这段时间诡船上部多的是食物。

　　“下面就是那个人的所在之地，我只能带你们到这里了！”

　　几个小时后，温岚带着白杨他们来到诡船最底部，尽管一路上心惊于白杨他们施展的手段，可来到这个黑漆漆的向下楼道口时，温岚却说什么都不会再下去了。

　　“多谢前辈带路，都到了这里，我觉得你还是和我们一起下去更好，毕竟你独自一人上去太过危险，和我们在一起的话，至少能确保你不受伤害。”白杨看着他认真说。

　　“上去的本事我还是有的，若是下去的话，你们不可能保证我的安全，告辞。”温岚死命摇头，然后头也不回的离去。

　　“走吧，我下去见识一下那个活得最久的人到底是什么存在，希望以后还能再见到那个温岚前辈。”姜楠开口说。

　　白杨回头，带头向着黑漆漆的楼道走去，虽然内心觉得温岚所说的那个人不会对自己等人造成威胁，但温岚那么郑重其事，白杨也没有掉以轻心。

　　强光手电筒下，楼道被映照的纤毫毕现。

　　可不知道为什么，当踏足楼道后，白杨等人都觉得浑身发冷，好似暗中有一头洪荒猛兽在盯着他们。

　　人老精鬼老灵，只要活得够久，哪怕是一头猪都会有非凡之处，处于当下的气氛中，白杨总算是明白为何温岚那么忌惮最底层的那一位了。

　　温岚在途中说过，这艘诡船最底层只有那一个存在，其他人都不敢踏足此间，白杨他们敢下来，在温岚的认知中还是第一次。

　　沿着楼道向下三十多米后，在手电筒光芒的映照下，白杨等人前方惨白一片。

　　这是一个巨大的空间，高至少二十米，前方和左右的距离无法准确估算，在这个空间的左右和天花板上，相隔一段距离就有一盏惨白的灯笼。

　　然而白杨他们眼前的惨白并非灯笼发出来的，而是手电筒的光芒照射在无尽白骨之上的反光！

　　他们眼中所见，层层叠叠密密麻麻满是森然白骨，数之不尽，简直就是一片白骨组成的海洋！

　　“这得死多少生灵，才能有如此多的白骨？要知道，能上到这艘船的每一个都不普通啊，这些白骨没有千万也有九百万了吧。”姜楠倒吸一口冷气说。

　　白杨没有回答，总有一种毛骨悚然的感觉，目光巡视，他在寻找温岚所说的那个人。

　　可是，放眼望去，尽是白骨，哪儿有半个人影？

　　“这个空间太过巨大，整整一层都没有单独房间，四处找找或许能找到那个人。”蓝欣提议道。

　　“找找看吧，但别分开，我总感觉这里很危险。”白杨点头沉声道。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　一行人走下楼梯，踩在层层叠叠的白骨之上，很多白骨都已经脆弱不堪，很容易被踩碎，白骨破碎的声音真心让人骨头发寒。

　　“那个，白大哥……”走着走着，小胖子白小京拉了拉白杨的衣角欲言又止。

　　“怎么了？”白杨问。

　　白小京挠挠头到：“那个，白大哥不是有个什么雷达吗？扫描一下不就得了，为啥要慢慢找呢？”

　　“……”

　　“……”


第1116章 横推过去

　　动作僵直了那么一瞬间，白杨表情不变，转身摸了摸白小京的脑袋说：“你还小，小孩子就应该有小孩子的样子，不要考虑那么多知道吗？”

　　“哦……”白小京点头，一副听话宝宝的样子。

　　边上姜楠蓝欣和蓝欣肩膀耸动，一脸忍得好辛苦的样子……

　　“想笑就笑吧，哎，灯下黑啊，居然还要小孩子来提醒……”白杨惆怅叹息。

　　噗……

　　一声闷响，紧接着一股臭味弥漫。

　　几乎所有人的视线都集中到声音来源方向，吕阳面对众人的目光，低头尴尬说：“不好意思不好意思，我完全没有别的意思，只是因为修为不在，无法控制自己放了个屁……”

　　神特么的放屁，白杨捂着鼻子后退两步，其他人也是一脸嫌弃的无语表情。

　　伸手扇了扇身前的空气，姜楠捏着鼻子瓮声瓮气的说：“白老弟，赶紧的，再这样下去不被困死在这艘船上也要被笑死在这艘船上。”

　　得，白杨还能怎么办，掏出平板电脑一通操作，先确定那个人的具体地点再说。

　　雷达扫描整个大船的每一个角落，将方方面面的信息反馈到了白杨手中的平板电脑上。

　　屏幕上的诡船三维模型放大，这一层十来个紧挨着的小红点出现在模型中，那是白杨他们所在的位置，从他们所在的位置开始，一条虚线向前延伸，指向某个地方，虚线的尽头连接着一个单独的小红点。

　　“我们左前方，四百三十五米位置。”白杨抬头，看向森然骨海远处说。

　　众人目光一凝，知道白杨所说的是温岚口中所谓的那个活得最久人所在之地了！

　　活得越久，哪怕一头猪都会成精，而在这艘诡船上号称活得最久的人，并且上面的人都不敢来招惹，可想而知处于这层的那个人必定不简单。

　　没有贸然过去寻找那个人，白杨想了想冲着远方朗声道：“前辈，晚辈等人无意冒犯，心有疑惑想要请教，还请前辈现身一见。”

　　声音在这一层回荡，渐渐的传递向远处直至归于平静，然而却没有任何回应。

　　久久没有回应，众人看向白杨，用眼神询问他接下来该怎么办。

　　眼角余光看了一眼平板电脑的屏幕，代表那个人的小红点并未移动，对方是没有听到自己的话还是懒得理会白杨不得而知。

　　若是前者的话，距离有点远，对方听不到可以理解，若是后者的话，看来对方根本就没有将自己等人放在眼中！

　　“我们过去，小心一点，不过要记住，我们是来拜访的，防范危机的同时，轻易不要做出过激的举动。”白杨想了想沉声道。

　　众人点头，表示明白。

　　接着，白杨带头，小心翼翼的向着对方前进。

　　咔嚓咔嚓……众人踩在白骨之上，骨骼破碎的声音显得格外刺耳森然，让人毛骨悚然。

　　哗啦……

　　一阵白骨坍塌的声音在边上响起，众人心头一凝，立即寻声将强光手电筒照射过去观看。

　　就在白杨他们三米外，层层叠叠堆积的白骨坍塌出了一个直径三米的坑洞。

　　不待白杨他们松一口气觉得这只是一个意外，小狼惊呼道：“狼三，你还好吗？”

　　眼神巡视周围，白杨发现他们这一行人少了一个！

　　嗬嗬嗬嗬……

　　三米外的坑洞中出现一阵虚弱的呼吸深，听声音显得极其痛苦。

　　小心翼翼的来到坑洞边，手电筒的照射下，白杨看到，这个坍塌的坑洞深五米左右，下方躺着一个人，身上六处地方被尖锐的骨骼穿透，鲜血流淌，已经说不出话来，眼看活不成了。

　　这个人是狼三，小狼的护卫之一，在诡船外是人王镜的狼族强者，可此时，他掉落坑洞身躯被尖锐骨骼刺穿。

　　白杨准备跳下去带着他返回地球那边回复修为疗伤，可是却被姜楠拦住了。

　　“白老弟，他没救了，心脏，脖子，脑袋等多处致命地点都被穿透，而且下面不知道还有什么危险存在，别冲动。”姜楠沉声道。

　　白杨下意识握拳，脸色有些难看。

　　死人了，死的还是同伴，这是白杨他们一行人上船来第一次出现死亡现象。

　　这个导致小狼护卫之一死去的坑洞是偶然坍塌出现的还是人为布置的陷阱？

　　“下马威？”蓝欣脸色难看道。

　　姜楠看着坑洞中死去的小狼护卫眯眼说：“如果只是意外的话，只能说狼三命不好，如果是陷阱的话也能解释得通，毕竟那个人在诡船上活得最久，整个这一层都是他的地盘，换做是自己，也要在自己地盘上布置一些防范的手段！”

　　白杨沉默，然后抬头，看向那个人方向沉声道：“前辈，我们来者是客，还请现身一见！”

　　可是，依旧没有回应，白杨眉头紧皱，出现了这样的意外，他看着周围似乎无边无际的骨还居然有一种无从下脚的感觉。

　　谁知道一步踏出还会不会出现类似的意外！

　　这是你逼我的！

　　白杨心头冷哼，眼神示意众人稍安勿躁，然后身影闪烁消失不见。

　　三秒钟不到，姜楠他们边上十多米开外突然传来轰隆一声巨响，巨响声中是连片咔嚓咔嚓的骨骼粉碎声音。

　　寻声看去，姜楠他们看到了一个铁疙瘩，那铁疙瘩深陷骨堆之中，依稀能看到下半部分是近二十米长的钢铁履带，上半部是一个几乎封闭式的钢铁箱体，前方则是一个十多米长的机械臂！

　　咣当，那铁疙瘩的金属箱体打开，白杨从中伸出脑袋招手道：“都上来，开着这挖掘机横推，我就不信过不去了！”

　　……

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　挖掘机的机械臂东挖一下西挖一下，将层层叠叠堆积的骨骼刨一边，钢铁履带碾压，牙酸的声音中，管他陷阱也好腐朽的枯骨也罢，全部碾碎，硬生生的开赴一条路向着那边行进！

　　“还是白老弟有办法，这玩意简直了。”挖掘机上，姜楠竖起大拇指一脸我不知道怎么表达心情的表情说。

　　白杨没有回答，认真驾驶挖掘机开路，眼角余光却时刻观察边上平板电脑上代表那个人的小红点。

　　挖掘机带着白杨等人前进一百米后，白杨眼睛一眯，平板电脑屏幕上，代表那个人的小点开始移动了……


第1117章 骨架

　　代表那个人的小点开始移动，不过并不是向着白杨他们这边而来，反倒是直线反方向远离，他的速度不快，也就相当于普通人快步行走的速度。

　　尽管对方速度不快，但挖掘机前进，需要清扫前方障碍，速度一样快不起来，反而比对方慢了一些。

　　“对方想跑！”蓝欣提醒道，她也时时刻刻关注着平板电脑。

　　操作挖掘机的白杨并不慌乱，平静说：“对方跑不了，雷达已经锁定了他！”

　　被雷达锁定，哪怕对方伪装潜伏都逃不过白杨他们的监视，又如何能够摆脱得了？

　　不过，白杨心中却有些不愿意承认对方是怕了自己等人才会跑的，若真是这样的话，他也当不起诡船上活得最久也是最可怕的人这个称号了。

　　一路前行，白杨驾驶挖掘机，一路暴力清扫障碍，很多时候一铲斗下去层层叠叠堆积的骨骼就会坍塌一大片，有的时候则是会从骨堆中激射而出骨刺箭矢之类的东西。

　　这片骨海很危险，那些威胁白杨不知道是天然形成还是人为布置，若不是他们依靠外力装备的话，在这个地方将寸步难行。

　　那个人一直在远离白杨他们，不过并未拉开太远距离，双方一直在五百米到六百米之间徘徊。

　　“白大哥，你不是有一个叫飞机的东西嘛，我们还坐过呢，为什么不乘坐那个东西去追那个人呢？”

　　挖掘机轰鸣声中，小白鲸又这么突然来了一句。

　　这会儿白杨反倒是不尴尬了，解释道：“这个地方空间虽然不小，但高度不够，不利于直升机操作，若修为还在的话那都不是事儿，但我们现在没有修为，操作起来很麻烦。”

　　“哦。”白小京懵懂点头。

　　蓝欣摸了摸他的脑袋说：“小家伙，别自作聪明啦，白兄几乎不会犯同一种错误的。”

　　“嘿嘿……”白小京不好意思的挠头嘿笑。

　　如此前行了近两个小时，双方距离就这么不远不近的吊着，白杨他们有惊无险，对方也好似不疾不徐。

　　姜楠觉得不对了，眯眼提醒道：“白老弟，我好像觉得对方是故意将我们引去某个地方！”

　　“不排除这种可能，大家注意，紧挨在一起，要不然我也无法保证你们的安全。”白杨沉声道。

　　那个人号称诡船上活得最久最危险的人，白杨之所以还敢撵着对方跑，最大的依仗是能瞬间返回地球那边，要不然的话，他来找这个人也不会是这样的方式了。

　　“对方不动了！”白杨话音刚刚落下，姜楠在边上提醒。

　　看了一眼平板电脑，白杨抬头，目光透过挖掘机窗户看向前方，眉毛一挑，将挖掘机停了下来。

　　在他们前方，依旧是层层叠叠堆积的森森白骨，可是和后方一路过来的不同，前方的白骨表面很平整，好似一个白骨铺就的广场。

　　惨白的灯笼光芒映照下，那白骨铺就的广场中心，有一座白骨垒砌的高台，形似不规则的金字塔，四周有数不尽支棱的骨骼，狰狞而阴森。

　　站在白杨他们这个距离，目测那白骨高台有九米左右，都快接近这一层船体的顶部。

　　在那白骨高台之上，有一张白骨宝座，那宝座霸道森然，依稀能看到构成宝座的是各种头骨，有的像鸟，有的像蛇，有的想牛……

　　其次，是那白骨高台四周的白骨地面上，林立着一些骨架，地盘是平整的，所以那些骨架显得特别突兀。

　　那些骨架不知道存在了多少岁月，有人形，也有各种兽类，不过都不大，显然是因为这艘船封印的缘故。

　　这些都不是重点，重点是那白骨高台顶端的宝座上坐着一个人！

　　距离有点远，白杨他们无法清晰的辨识对方。

　　“是他，是雷达锁定的那个人，他好像专门停下在等我们。”姜楠沉声道。

　　“难道说他如此大费周章就是为了带我们来这里？”蓝欣皱眉说。

　　“那我们接下来怎么办？要过去吗？会不会有诈！”白发苦修者林战抛出一连串问题。

　　沉吟片刻，白杨说：“我们来此就是为了找他，无论如何都要见上一面的，我们过去，不过要小心一点，千万要记住，不要离开我的身边！”

　　都来到这里了，那个人就在前方，就此离去是不可能的，众人随着白杨下了挖掘机踏上了白骨广场。

　　那个人似乎在注视着白杨他们，却没有开口，也没有任何动作。

　　踏上白骨广场，白杨他们很小心很小心，可他们一连前行数十米都没有出现任何意外。

　　越是这个时候越不能掉以轻心，他们并未放松警惕。

　　踏上白骨广场大概五十米之后，白杨他们近距离接触到了一具骨架，从骨架的外形判断，他身前应该是一个人类，毕竟异族死后都会化作原形。

　　这具骨架不知道死去了多少岁月，他依旧挺立，身上套着一套铠甲，手中握着一柄长刀，不过无论是铠甲还是长刀都已经破损不堪。

　　看着这具不知道死了多少岁月的骨架，不知为何，他明明只是一具骨架，却给白杨等人一种对方下一秒就会一刀劈杀过来将他们碾碎的错觉。

　　“这个人身前绝对是一个强者，强到我们无法想象的强者！”姜楠沉声道，声音无比凝重，似乎是因为惧怕这具骨架，说话的声音很小。

　　没有人说话，似乎被这一具骨架所震撼。

　　继续前进，十多米后，白杨他们又遇到了第二具骨架，这是一具猛虎骨架，长八米，骨骼完整，纵然不知道死去了多少岁月，这具猛虎骨架依旧给人霸道无比的感觉，它脑袋高昂，似乎在向天咆哮。

　　“这具猛虎骨架，恐怕是传说中的魔焰三眼虎，它背部有翅膀骨骼，眉心有一个洞口，应该没错了，这种异类世所罕见，传言这魔焰三眼虎天生自带魔焰神通，魔火焚毁万物，尤其是第三只眼睛，一旦睁开的话，连帝级强者都要避其锋芒！没想到居然在这里看到一具骨架。”姜楠开口道。

　　并非他故意卖弄，而是他本身就是一个闲不下来的话痨，不过也从侧面说明了一点，他不愧是曾经神武王朝的皇太孙，见识广博。

　　一路靠近那白骨高台，白杨他们看到了太多非凡的生物骨架。

　　金身银环三头蛇，踏天魔牛，紫睛虎纹猿，裂天金翅鹰，龙骨……

　　每一具骨架生前都无比非凡，外界但凡出现一个都足以举世震惊，可此时却接二连三的出现。

　　这里非凡的骨架太多了，饶是姜楠见识广博，可却也只能说出其中不足五分之一的来历，还有很多骨架就连他也说不出个所以然来。

　　那些不认识的骨架，能够出现在这里，这恐怕本身就代表着他们身前至少能和真龙之类的并驾齐驱！

　　路有尽时，穿过各种骨架，白杨他们最终来到了那白骨高台下方。

　　一路小心翼翼，可并未出现任何意外，简直白担心了……

　　尽管他们之前被各种骨架所震撼，却没有因此分心不去关注高台顶端宝座上的那个人。

　　此时，站在高台之下，惨白光芒映照中，白杨他们总算是能看清那个人了。

　　让白杨他们意外的是，宝座上的那个人，并没有如同上面楼层中的人那样形如骷髅，他的身躯很饱满，看上去充满了活力，身穿一件白色长袍，那长袍丝毫不显陈旧。

　　尽管这个人身躯看上去充满了活力，可他给人的第一眼就是一个苍老迟暮的老人，雪白的长发梳理得一丝不苟，那双眼睛似乎在述说岁月的沧桑，好似有数不尽的故事在里面演绎。

　　不待白杨他们开口说话，宝座上的白发老人移开注视他们的目光，目视高台下方林立的骨架主动说道：“这艘船上，曾经来过数不尽的天骄人杰，有圣地圣子，也有帝国皇子，有异族天才，乃至于帝国国主圣地圣人异族老祖都来过，你们知道他们对我不敬最后的下场是什么吗？”

　　依旧不待白杨他们开口，那白发老人自顾自地说道：“最终他们都在这里了，成为了一具具骨架，成为了我肚子里面的食物！”

　　听闻白发老人的话，白杨他们眼角余光看着周围的骨架，只觉头皮发麻。

　　帝国国主至少是天帝层次的强者，圣地圣人和异族老祖恐怕都是这个层次，却都成为了这个白发老人肚子里面的食物……

　　可以想象，那些天骄人杰国主老祖死的时候是多么的悲催和不甘。

　　那等存在，哪一个走出去不是跺跺脚世间都要颤抖的人物，可一旦上了这艘船就身不由己了！

　　“这个船上来过圣人天帝？他们也无法打破这艘船的诅咒吗？”白杨倒吸一口冷气开口道。

　　圣人天帝都无法打破诅咒，那这艘船到底是什么样的东西？难道说能与极道神兵比肩？

　　“无知！”听到白杨的话，那白发老人给出了这样两个字的回答，似乎是在鄙夷。

　　心头一动，白杨觉得，这个白发老人知道的恐怕不少……


第1118章 谈崩了

　　对于这艘船，白杨心中有太多疑惑，上方那白发老人似乎知道不少，恐怕想要解惑只能靠他了。

　　心中所想，白杨很礼貌的冲着对方拱手道：“前辈，晚辈等人偶然流落此船，心头疑惑颇多，还请前辈为我等解惑，不知可否？”

　　“哼，你以为你是谁？觉得做出一副以礼相待的样子我就会回答你的问题？太看得起自己了。”宝座上的白发老人鄙夷道。

　　蓝欣等人皱眉，觉得这个老头太不知好歹，你跟谁呢，在这艘船上，和你客气才以礼相待，不客气的话先拉下来爆捶一顿在说！

　　想是这么想，他们却并未吱声，看向白杨等他拿主意。

　　这老头貌似有点难搞，如果使用暴力从对方那里获得想要的信息，恐怕他倔脾气一上来什么都别想得到，总不能杀了吧，这样一来的话估计永远都别想解惑了。

　　再一个，哪怕在这艘船上所有人的修为都被封印，白杨心底也隐隐约约感觉到这个老人并不是那么好对付的。

　　想了想，白杨觉得还是和平解决的好，于是再度拱手道：“前辈，这样，我们做一笔交易，你为我们解惑，提供我们想要的信息，我们呢，也提供一些你想要的东西作为交换，不知你以为如何？”

　　“交易？就凭你们也配？”宝座上的白发老人低头一脸看白痴的表情说。

　　没在意对方的态度，白杨依旧点头笑道：“前辈不试一试怎么知道我们不配呢！”

　　“哈哈哈，小家伙，你是想笑死我吗？和我做交易，莫说你们，哪怕是帝国之主圣地掌教也没有那个资格，你的自信成功把我逗笑了，趁我现在心情好，今天就不吃你们了，滚吧。”白发老人大笑道，似乎已经失去了和白杨等人交谈的兴趣。

　　油盐不进，这就有点蛋疼了。

　　不过吧，白杨也从双方短短的交谈里面了解到了一些东西，这个白发老人，如果真的吃过圣地掌教帝国国主之类的人，先不说他本事如何，可以肯定的是，他绝对不是人类！

　　之所以敢肯定这一点，首先他身躯饱满，不像是忍受饥饿的样子，必定食物充足，在不缺少食物的前提下，无论是什么种族，大多数一般情况下是不会吃同类的。

　　对方是不是人类貌似对于当下的情况并没有什么帮助，想要从他口中获得想要的信息还得想办法才行。

　　这个“人”在船上的地位超然，没有人敢惹，通过帮助他之类的获得信息就不用想了。

　　如此一来，对方不需要帮忙解决生存和仇恨问题，而且他长期生活在这艘船上，看来就只有通过吃喝玩乐之类的勾起他的兴趣了。

　　地球那边有一句话叫做天底下没有达不成的交易，区别只在于你付出的筹码符不符合对方的心意，白杨觉得这句话放在任何地方都是一样的。

　　看来又要出绝招了……

　　在身上摸索一番，白杨再度掏出了一小瓶二锅头，拧开瓶盖，辛辣的酒香弥漫，白杨扬了扬手中的酒对白发老人说：“前辈，不知道这一小瓶酒能不能从你那里换取一个问题的答案？”

　　边上的蓝欣低头想笑，白杨又来这招，亏得不久前他们在吃东西，二锅头管够。

　　高台顶端的宝座上，白发老人在白杨拿出二锅头的时候，明显眼睛一亮，鼻子下意识抽动了一下，甚至还有一个吞咽口水的动作。

　　观察到这些，白杨心道有戏。

　　这艘船上物资匮乏，船上生灵几乎都过着茹毛饮血的日子，酒这种东西平时还不觉得，在这里却求一口而不得，可想而知酒对于船上的人来说具有多么可怕的吸引力！

　　闻到酒香，白发老人心中恨不得立即拿在手中痛饮，然而他却并未因此妥协和白杨他们达成交易，反而摇摇头笑道：“有这种东西，其实你不应该拿出来的，我说过，你们没有资格也不配和我谈条件谈交易，现在，乖乖把酒拿上来献给我，我可以让你们安然的活着离开。”

　　这是要活抢啊，老东西太不讲究了……

　　把二锅头收回，拧好瓶盖，放回兜里，白杨微微仰头看着他说：“前辈的意思是，交易无法达成了？”

　　边上的姜楠等人凝神戒备，交易不成恐怕要干一场了，只是不知道这老人到底有何种手段能够称霸这艘诡船，自己等人依靠外力能胜过对方吗？

　　白发老人没有回答白杨问题，反而是眯眼冷笑道：“你似乎不太愿意把酒献给我？”

　　“我只是想用它从前辈这里得到一个问题的答案而已，很难吗？几句话的问题，前辈你又没有任何损失。”白杨无语道。

　　“我想说的，自然会说，不需要任何东西，我若不想说的，哪怕绝世宝物摆在我面前也别想打动我，你妄图和我交易，说你没资格就没资格，再给你最后一次机会，把酒给我，告诉你，千万别让我亲自来取，那时就不是一小瓶酒的问题了，恐怕还得来点下酒菜！”白发老人冷声道。

　　白杨心头那个无语，还最后一次机会，你咋不上天呢？

　　心头不爽，白杨干脆掏出二锅头，拧开瓶盖，一仰头咕嘟嘟的一口干下。

　　三两装的二锅头，大部分洒落浪费掉了，喝完白杨把玻璃瓶随手一丢耸耸肩说：“没啦。”

　　你给谁脸色看呢，你让我不爽我也让你不爽，你不是想喝吗？现在没了，咬我啊！

　　白发老人瞬间脸色一沉，眼中凌厉的杀机闪现，眼中蝼蚁一样的小家伙居然敢戏耍自己，这让他如何不怒？

　　没有其他任何言语，他直接从白骨宝座上起身，身躯一跃向着高台下方的白杨等人扑杀下来！

　　白骨高台有近十五米高，而且还是斜坡，在没有修为在身的情况下，白发老人这一跃居然没有中途掉落，强悍得可怕，单凭这一手就足以碾压普通人了！

　　他凌空扑杀下来，五指如勾直指白杨，惨白的光芒下，他那只手让白杨都有一种浑身发寒的感觉，也是在这个时候，白杨才看清楚，他那只手的五根手指头，指甲起码三厘米长，简直就是一把把锋锐的小刀！

　　心头凌然，白杨心道此人不愧是诡船上最危险的存在，单凭他此时表现出来的，在普通人中堪称杀人机器，而且还是那种将力量和技巧运用道极致的杀人机器，赤手空拳下，这个人虐杀百十个人恐怕跟玩似的，难怪别人都怕他。

　　然后吧，白杨伸手在腰间一抹，一支手枪出现在手中，抬手冲着扑杀下来的白发老人抖手就是一枪。

　　砰！

　　噗……

　　啪……

　　一枪击中白发老人肩膀，他下扑的姿势受阻掉落在骨质高台中部，狼狈的滚了两圈，可怕的协调性让他稳住身躯半蹲在高台上。

　　伸手捂住肩膀受伤的地方，指间鲜血流淌，白发老人目视下方的白杨一脸茫然……

　　自己居然受伤了？

　　自己居然受伤了！

　　多少时间没有受过伤了？太久了恐怕白发老人自己都忘记，可今天，久违的疼痛滋味再度出现，尽管是以一种他不理解的方式，但却并未让他害怕，眼中反而出现了一丝嗜血的疯狂！

　　“前辈，何必呢，难道就不能坐下来好好谈谈吗？我们真的没必要大打出手。”白杨在下方开口道。

　　如果没有必要，白杨是真心不想弄成眼前的这种局面。

　　骨质高台中部，白发老人缓缓起身，俯视下方的白杨等人无比平静道：“小家伙，你很不错，你们都很不错，居然让我受伤了，这真的让我很意外，在这艘船外，我生吞过天帝圣人乃至异族老祖，在这艘船上，天骄人杰也是我的食物口粮，可你们，居然让我受伤了，居然让星空万族闻之色变见之颤抖的白帝大人受伤了，真的，单凭这点，你们足以自豪，足以名留青史，可是，让我受伤，对我出手，这是你们此生做过最错误的决定……”

　　砰！

　　又一声枪响，噗一声，白发老人肩膀再度中弹，身躯一个趔趄摔倒。

　　“叽叽歪歪婆婆妈妈个没完没了了是吧？你怎么比我还能说？烦不烦。”下方，姜楠手持自动步枪无语道，枪口还在冒烟，之前那一枪是他开的。

　　白杨没作声，老实说，他也有点受不了白发老人自个在那儿没完没了的吹嘘，或许他说自己的那些丰功伟绩都是真的，可在这艘船上，貌似本事再大都没有什么卵用。

　　白帝，这是白发老人自己说的名号，白杨认真回忆自己的所见所闻，貌似记忆中根本就没有这号人物，如果真那么厉害，生吞天帝圣人历史上怎么可能没有他的传说。

　　不会是吹牛的吧？

　　“死亡，或许是对你们最大的仁慈！”自号白帝的白发老人，纵然落到如此田地依旧没有丝毫惧怕，还是那副俯视的姿态在说话。

　　说话的时候，他身上居然响起了咔嚓咔嚓的声音。

　　白杨他们看到，白帝身上的白色长袍寸寸撕裂，眨眼间，一套洁白的铠甲就已经将他全部覆盖，没有一丝缝隙……


第1119章 白帝甲

　　白帝身上出现了一套洁白的铠甲，他整个人包裹在铠甲之下，没有一丝缝隙，连眼睛部位都有透明的晶片覆盖，简直就跟一只缩近壳儿里的乌龟一样。

　　折叠装备！

　　这种铠甲白杨曾经见过，那还是在血莲教的时候，当初被派去监视白杨的血莲教成员身上就穿过这种铠甲。

　　通常情况下，这种铠甲只是一些零部件分散在身体各处，或是护腕或是靴子或是腰带，一旦开启，折叠部分就会延伸出来相互结合覆盖全身，有些类似于“托尼”的外骨骼装甲，只是比那要彻底“先进”得多。

　　很明显，上方白帝身上的那套白色铠甲要比当初白杨在血莲教看到的高级太多，之前在他身上根本看不出穿铠甲的样子，可眨眼间他就华丽变身了。

　　他身上的铠甲通体洁白，并不是雪一样刺眼的白，而是金属表面无比光滑的亮白色。

　　只一眼，白杨他们就感觉到，白帝身上的这套铠甲，虽然很薄，可材质特殊，防御力必定惊人无比。

　　这难道说这就是白帝最大的依仗？

　　有这套折叠铠甲，恐怕铠甲之上还有武器，自身拥有无与伦比防御力的同时兼具攻击性，的确能成为他称霸这艘船的底牌！

　　“怎么感觉他这套铠甲的头盔有点像一只猫的脑袋？一点都不可爱，反而有些阴森狰狞。”蓝欣在边上皱眉嘀咕道。

　　可不是，白帝身上的那套铠甲，头盔很像一只猫的脑袋，尤其是头顶上竖着的一对三角形尖刺，根本就是猫的耳朵嘛。

　　浑身覆盖在洁白铠甲之中，白帝目视白杨等人狞声道：“你们居然逼得我穿戴这套白帝甲……”

　　碰！锵……

　　一声枪响，白帝身躯微微摇晃，胸口一点火花迸射。

　　“哪儿那么多废话，以为穿上铠甲就……厉害了？”

　　姜楠手持自动步枪开口道，那一枪是他开的，可话说到最后他自己都迟疑了。

　　他这一枪，不但没有能给白帝带去丝毫伤害，甚至子弹击打在那铠甲上连一丝印记都没有留下！

　　白帝用一根手指轻轻敲击了一下被子弹击中的地方，然后摇摇头冷笑道：“没用的，在这艘船上，虽然所以修为被封印，所以装备的一应神性都消失，可是，打造这套白帝甲的材料做不到假，用世间最坚固的金属之一造化真铁打造，在外界，它是九品巅峰帝级宝甲，此时虽然一应神性消失，可你们休想打破这套铠甲伤害到我，现在，轮到我虐杀你们了！”

　　口中说着，白帝双手一甩，唰一声，他的双手指尖延伸出五寸长的锋刃利爪，材质和铠甲相当，寒光闪闪阴森冰冷。

　　“更像一只猫了，这个所谓的白帝，本身不会是一只白猫吧？”蓝欣再度皱眉嘀咕道。

　　白杨脸色微变，瞬间丢掉手中的手枪解下自动步枪瞄准白帝沉声道：“开火！”

　　哒哒哒……话音落下，白杨毫不犹豫开火，子弹倾泻，全部打在了白帝身上。

　　其他人也反应过来，跟着开火，子弹不要钱一般倾泻。

　　锵锵锵的声音不绝于耳，无数子弹击打在白帝身上，除了迸射点点火星之外根本无法对他造成丝毫伤害！

　　穿着这套所谓的白帝甲，白杨他们手中枪械的子弹根本无法破防，哪怕瞄准眼睛这种部位也无法在那铠甲上留下丝毫印记！

　　白帝顶着弹雨，一步一步从骨质高台上走下，他那金属铠甲居然没发出丝毫声音，其工艺之精密简直无法想象。

　　“就这点本事吗？看来我高看你们了，活着不好吗？非要激怒我，现在就是你们承受我怒火的时候了！”白帝顶着弹雨冷声道，旋即身躯一跃再度扑杀过来。

　　这家伙貌似无比记仇，扑杀下来不找白杨，居然径直向着姜楠扑了过去，那锋利而狰狞的利爪直指姜楠致命之处。

　　“哼！”

　　姜楠冷哼，虽然失去了修为，但意识还在，就地连续翻滚躲过白帝扑杀，期间还不忘继续开火。

　　“没用的！”白帝冷笑，身躯无比灵敏的奔袭拉近双方距离，右手利爪向着姜楠心口抓了过去。

　　姜楠一个铁板桥向后躲避，白帝的利爪撕拉一声擦着姜楠胸腹掠过。

　　只一下，姜楠身上那套连一般合金匕首都无法刺穿的特制作战服居然被撕开，胸口出现三道伤口，深可见骨鲜血淋漓。

　　砰砰砰……

　　白杨等人并未停止开火，可身穿铠甲的白帝根本就无视白杨等人的攻击，似乎不弄死姜楠誓不罢休。

　　防御力惊人，减震效果变态，这可怎么搞？

　　心念闪烁，白杨大声道：“江兄，顶住！”

　　“我快顶不住了。”姜楠在那边大叫，面对白帝紧随其后的又一爪，他干脆用手中的枪械去挡，却瞬间就被白帝的利爪将手中枪械撕成几段。

　　白杨这边也没闲着，见普通子弹无法伤害到白帝，果断放弃开枪，飞速褪下弹夹，从身上摸出了另一个弹夹上膛。

　　砰！

　　当姜楠就快被白帝一爪抓爆脑袋的时候，白杨开火，一粒洁白的子弹飞过击打在了白帝的利爪之上。

　　子弹炸开，瞬间周围的温度都底了数十度，尤其是白帝的那只利爪，肉眼可见冰霜凝结，咔嚓咔嚓的声音中，白帝的利爪瞬间被冻结成了一个冰疙瘩，连带他的半只手臂都被冰冻了起来！

　　“咦？”白帝惊疑，尽管有铠甲保护，但他也感觉到自己这只手被冻得有些不听使唤了，诧异的看向白杨这边。

　　姜楠险之又险的躲开致命一击，飞快拉开双方距离。

　　白杨眼睛一亮，心道有门，大声道：“上特种子弹，他那铠甲只是单纯的防御力惊人，失去了一应神性，无法阻隔冰冻灼烧等一应‘属性’攻击！”

　　之前白杨开枪打出的是一粒特种冰冻子弹，炸裂开来足以将数公分厚的钢板冻裂，若是配合穿甲弹的话，足以两枪把装甲车打出一个篮球大的窟窿，此时用来对付白帝最适合不过了。

　　或许特种子弹也无法破坏他身上的铠甲，但特种子弹的特殊性却足以影响到乌龟壳之下的白帝本身！

　　得到白杨提醒，众人纷纷抛弃普通子弹，全部用上了特种子弹，一时之间，冰冻子弹燃烧子弹高爆子弹纷纷往白帝身上招呼。

　　在特种子弹的攻击下，尽管白帝尽量躲避，却依旧被不少特种子弹打在身上，冰冻子弹能冰冻他铠甲的局部，冰冷气息穿透铠甲影响他的行动，燃烧子弹又能让他身上着火，如跗骨之蛆甩都甩不掉，高爆子弹强烈的震动力更是将其打得四处翻滚！

　　“好冷，冷死我了，好烫，啊，烧起来了，噗……你们居然能使用术法？这不可能！”

　　被特种子弹打得无比狼狈的白帝四处奔逃哇哇大叫惨叫不止。

　　白帝被特种子弹打得狼狈，但却并没有生命危险，特种子弹能影响到他，却无法打破那套铠甲给他造成致命威胁。

　　一边开火白杨一边皱眉沉思要如何才能彻底将其制住。

　　眼睛一亮，白杨有办法了，特种子弹虽然打不死他，但白杨的目的却并不是为了杀他，从他口中得到有用的信息才是关键，如此的话，只需要限制对方的行动就可以了，根本不用考虑杀死他。

　　心中有了想法，白杨瞬间闪身消失不见，两秒钟不到他又回来，被特种子弹打得无暇他顾的白帝根本就没有发现白杨消失过。

　　再度回来的白杨，手中已经没有枪械，背上背着一个水箱，手中却拿着一个类似洗车喷枪的喷射装置。

　　“都让开！”再度出现后白杨大声道。

　　随后，手中的喷射装置对准白帝，喷枪一股粘稠的白色液体激射而过淋了白帝一身。

　　那白色液体淋在白帝身上，飞速变干，形成硬壳，他根本无法行动，碰一声摔倒在地。

　　白杨乘胜追击，喷枪不停喷射液体淋在白帝身上，很快白帝整个人就被粘在了地上无法动弹。

　　此时的白帝已经没有了任何威胁，白杨干脆慢慢走过去，给他一层一层的淋，最后白帝整个人只有一个脑袋在外面。

　　白杨身上背的不是什么武器，根本就是强力速干胶……

　　白帝身上的铠甲再如何坚固，隐藏的武器再如何锋利，自身一旦无法动弹，根本就是一具无法打破麻烦一点的乌龟壳而已。

　　“这是什么鬼东西？”无法动弹的白帝惊愕道。

　　或许是仗着铠甲的防御力，落到如此田地他依旧有恃无恐。

　　白杨丢掉喷射器，抽出一支手枪敲了敲白帝的头盔说：“我们无法打破你这套铠甲，但你以为就真的拿你没办法了？你还需要呼吸吧？鼻孔嘴巴位置有密集小孔，你说我往这个位置给你弄点毒药进去结果会如何？”

　　“……”白帝自身尽管无法动弹，可在听到白杨这句话之后，透过他眼睛位置透明的晶片依旧能看到他傻眼的眼神。

　　“我尼玛，你居然差点杀了我，我弄死你！”

　　一声怒吼响起，姜楠走过来，也不管有用没用，冲着白帝的脑袋就用一柄合金砍刀猛劈……


第1120章 服了

　　叮叮当当砍了半天，姜楠别说伤到白帝了，手中的刀刃都缺口了也没能在铠甲上留下一丝痕迹。

　　估计也觉得这样没用，姜楠把手中的看砍刀丢掉，看着白杨问：“白老弟，你有没有办法把他的铠甲弄开？”

　　“别痴心妄想了，不懂操作之法，你们一辈子也别想打开这套铠甲。”被强力胶黏住的白帝居然顶了一句。

　　姜楠咣一脚踹在他脑袋上，白帝没事儿，他自己反倒是被坚固的铠甲给震得龇牙咧嘴。

　　“难道真的要从他口鼻之处弄点药物进去吗？”蓝欣走过来说。

　　透过眼部透明的晶片，明显能看到白帝的眼神有些慌乱，他居然硬气道：“你们别乱来啊，要不然会后悔的，一定会后悔的！”

　　咣，姜楠又是一脚，没好气道：“都什么时候了你还嘴硬？你倒是让我后悔一个试试？”说完，姜楠转身看着白杨说：“白老弟，我忍不了了，一定要弄死这家伙才行！”

　　白杨示意姜楠稍安勿躁说：“姜兄别急，你先处理一下伤势，他就交给我了。”

　　“那好，我就在边上看着。”姜楠裂了咧嘴，胸腹伤口火辣辣的痛，去边上处理伤口。

　　蹲在白帝身边，白杨用手指敲了敲他的头盔说：“前辈，现在我们能好好聊聊了吗？”

　　“哼，你们不配和我说话，以为用一点小手段就想让我屈服？在我眼中，你们依旧是蝼蚁！”都落到这不田地了，白帝依旧一副不屑的语气说道。

　　这都什么臭德行这是？还治不了你了是吧！

　　虽然不知道白帝都这样了还哪儿来的底气，但白杨却不介意给他点苦头吃，先来点轻松愉快的……

　　不疾不徐的从腰间将军用水壶解下，拧开盖子白杨先自己喝了一口，然后瓶口来到白帝头盔上方，水壶倾斜，一条水线流出，直接落到了白帝头盔的口鼻之处。

　　你这盔甲不是严丝合缝吗？我就不信闷不死你！

　　“你干什么？你……咳咳……咳咳咳……”白帝一开始还大声质问，但紧接着却被呛得咳嗽不止。

　　正如白杨所说的那样，尽管他这铠甲堪称严丝合缝，但毕竟还是需要呼吸的，口鼻之处有密集小孔，水流能渗透进去。

　　半壶水倒下去，白帝已经被呛得眼泪鼻涕直流了。

　　停下倒水，白杨开口问：“前辈，我们能好好说话了吗？”

　　“哼，做梦，你们根本不配……咳咳……”

　　不待嘴硬的白帝把话说完，白杨又开始倒水，一壶水倒完，白帝呛得眼睛都红了。

　　“前辈，现在呢？”

　　“哼，你们……”

　　啧啧，看你硬气到什么时候，白杨自己水壶里面的水倒完，从蓝欣那里拿了水壶继续施为，然而第二壶水都倒完了，白帝依旧嘴硬。

　　这家伙就真的这么硬气？是吃死了自己不会弄死他的缘故？

　　处理好伤口的姜楠貌似看出了不对，瞪眼无语道：“白老弟，这家伙太贱了，表面上是在硬气，其实是在骗水喝呢，这家伙估计都不知道多久没有喝过这么干净的水了！”

　　“……”经过姜楠这么一提醒，白杨也意识到了这点。

　　这时盔甲下方的白帝砸吧嘴巴说：“好干净的水，太久没喝过了，继续啊！”

　　贱人……周围众人其其翻白眼。

　　眼睛一眯，白杨似笑非笑道：“前辈，你喜欢喝水是吧？那好，我就让你喝个够！”说到这里，白杨抬头看着众人说：“来，大家都把水壶集中起来，我们让前辈喝个够。”

　　众人当场就乐了，全部把水壶集中了起来。

　　接下来，白杨又拿一个水壶开始从白帝口鼻之处开始灌水。

　　第三壶水的时候，白帝还一副傻子给我送水喝的表情，然而第四壶水的时候，他的眼神开始变了，等到第五壶的时候，他已经开始翻白眼，第六壶的时候，这家伙真心喝不下了，不但呛，而且开始呕吐。

　　话说喝水喝多了也很难受的……

　　“嘿嘿，白帝大人别吐啊，水这么好喝，你多喝点。”姜楠在边上说风凉话，之前差点被对方弄死，这会儿巴不得他被折磨得惨一点。

　　“别别……别……停……下……停下……”被水呛得不行的白帝开始求饶。

　　然而白杨根本就不停下，继续第七壶水，边灌还边说：“这哪儿够，白帝大人喜欢喝水我就让你喝个够，千万别客气，使劲喝，喝不完我跟你急！”

　　“够了……够了，真的够了……”

　　“不行！”

　　这家伙，不把他彻底弄服气他是不会好好说话的，白杨压根不理会他的求饶，也不管对方到底喝得下喝不下，继续灌水，喝也得喝，不喝也得喝！

　　至于你闭嘴屏住呼吸？不怕憋死你就闭上好了……

　　十壶水灌完，水壶全部都空了。

　　到了这会儿，白帝稍微松了口气说：“够了，真的够了，咯……”

　　说话的时候，白帝还打了个饱嗝，嘴里的水直往外面冒，估计以后看到水心里都有阴影。

　　然而白杨还是不打算放过他，站起来避开他的视线说：“这哪儿够啊，咱还得继续！”

　　说着，白杨消失，再度出现的时候，边上已经摆了十大桶矿泉水。

　　扛起一桶，来到白帝头上，白杨说：“白帝前辈，我们继续啊！”

　　“别啊……真的不行了，咕嘟嘟……咳咳咳……”

　　半个小时后，白杨停下，矿泉水桶全部空了，而这个时候，白帝已经被折磨得彻底没了脾气，趟那儿直翻白眼，恐怕他有生以来就没有过这样的遭遇。

　　也不急着问话了，白杨哼着小曲在边上慢慢的等。

　　姜楠好奇问：“白老弟，这家伙已经彻底服了，问他什么应该不会隐瞒，为何你不问？”

　　“不急，好戏才刚刚开始。”白杨眉毛一挑笑道。

　　蓝欣在边上翻白眼，貌似懂白杨的意思了，白小京挠挠头，不懂眼前的情况。

　　场面一度陷入静悄悄，时间一点点流逝，本身就被折磨得没脾气的白帝眼神开始变得慌乱起来。

　　大概四十分钟的时候，白帝语气虚弱的求饶道：“那个，你们能不能放开我？我彻底服了，只要放开我，我发誓不会再对你们动手！”

　　“白老弟别信他，这家伙狡猾得很，谁知道放开他会弄出什么幺蛾子来。”姜楠立即开口道。

　　白杨一副我又不傻的表情说：“怎么可能放开他，虽然他看似在求饶，眼睁睁滴溜溜的转就知道没打什么好主意。”

　　“那我就放心了。”姜楠点头道，虽然他也很想弄死白帝这家伙，但更重要的是从他口中获得有关这艘诡船的信息，不急不急。

　　五十分钟的时候，白帝开始祈求了：“放开我好不好？求你们了……”

　　“我错了，我真的错了，不该和你们动手，放开我好不好？”

　　“你们还要我怎么样？我都求饶了，只要放开我，有什么问题你们尽管问，我绝不会有半点隐瞒……”

　　“……”

　　不管白帝如何求饶，白杨就当没有听见，反倒是饶有兴致的看着这臭屁的家伙可怜兮兮的求饶。

　　六十分钟的时候，白帝已经不求饶了，在哪儿躺着，眼睛部位的晶片下面，双目一脸死灰，眼角一滴眼泪滑落，隐隐约约还带着点没脸见人的神色。

　　这时吕阳捏着鼻子说：“什么味？骚臭骚臭的。”

　　白杨远离了白帝一点说：“当然臭了，他刚刚喝了那么多水，这会儿忍不住尿了呗，而且啊，他这铠甲严丝合缝，水从其他地方流不出来，等他尿吧，最终他的尿把铠甲灌满，自己洗个尿澡，搞不好他自己还能喝两口从下倒灌上来的尿水！”

　　“……”

　　憋了一会儿，姜楠竖起大拇指说：“白兄你这招太狠了，不过对付这种家伙就要用这样的办法，一副老子天下第一的样子，跟谁呢，现在倒是牛一个啊！”

　　“你们……我不会放过你们的！”听到白杨他们的对话，一脸死灰的白帝开口咆哮。

　　然而没卵用，他的铠甲虽然坚固，可这被强力胶牢牢粘住，动都别想动一下，而且因为被黏住的关系，他甚至连将铠甲折叠金蝉脱壳逃跑都做不到！

　　“万一他把铠甲折叠起来逃跑怎么办？”林战问出了这个问题。

　　耸耸肩，白杨无所谓道：“不说他跑不了，如果真的跑得了的话，那正好，用枪指着他的致命要害，他倒是跑一个？之前没打他要害让他牛气了一会儿，接下来看他敢不敢，而且啊，若是他把铠甲折叠起来更好，我们就能剁了他的手脚得到这套铠甲，九品巅峰宝甲，世间恐怕没有几件！”

　　“你们不能这样……”白帝快哭了。

　　与此同时，周围的骚臭味更浓了，这家伙铠甲下也不知道尿了多少。

　　“我服了，我真的服了，你们要问什么我就回答什么，绝对不会有丝毫期满，我发誓，我发誓还不行吗？只要你们放开我，我绝对不会逃跑，而且问什么我回答什么，若是不信的话，我用我主人的名义发誓！”白帝继续求饶。

　　“你的主人？你还有主人？用他发誓我们就会信？他算哪根葱？”姜楠没好气道。

　　这句话一出，原本正在求饶的白帝目光一凝，目光冰寒道：“道歉，没有人能侮辱我的主人，若是你不道歉，九天十地，我与你不死不休，道歉！”


第1121章 登船是大造化！

　　姜楠一愣，没想到之前还有些没脸没皮的老货认真起来居然有点吓人。

　　不知为何，姜楠隐隐约约感觉到这自称白帝的老货说的是真的，若是自己不道歉的话怕是要出事儿……

　　然而话都已经说出口了，让姜楠道歉他又有些拉不下脸，再说了，凭什么道歉啊，现在你还是阶下囚呢。

　　“哼，若你口中所谓的主人真是什么德高望重的前辈高人，我道歉自无不可，不过我是不会向你道歉的，一开始一副老子天下第一的样子，现在还不是屎尿齐流？让我向你道歉，丢不起那人。”姜楠沉着脸说道。

　　话是这么说，但从他的语气中可以听出已经有了悔意，针对的是眼前的白帝而非白帝口中所谓的那个主人。

　　“你道歉不道歉？我的主人，没有人可以侮辱，莫说是你们，哪怕是主人昔年的敌人乃至异族也不敢说出污秽之语，无论当面还是背后谁不敬主人是一位旷古烁今的人杰？你侮辱我的主人，若是不道歉，我绝不会与你善罢甘休！”白帝不为所动，语气冰寒的冷声道。

　　虽然看不到白帝的表情，但从他的眼神可以看出，他口中所谓的那个主人，在他的生命中占据的分量极其重要，重要到姜楠一句无心的不敬他就几乎不顾一切的要挽回自己主人的尊严。

　　“我说过，若是你的主人是一位德高望重的前辈高人，我道歉就是，可是你，没有资格让我道歉。”姜楠面无表情的说，这已经是变相的道歉了。

　　白帝冷哼了一声没有再说什么，懂得适可而止，没有再在言语上纠结，至于内心是如何想的就不得而知了。

　　白杨等人面面相窥，没搞懂为何几句话的功夫就弄成这个样子，话说他们才是此时占据主导的一方吧？

　　这家伙号称诡船上活得最久的那位，来历必定不简单，哪怕失去了所有修为，刚刚瞬间表现出来的神态和语气居然都无形中影响了我们的心智……

　　心头凝然，白杨觉得，白帝这种人，要么一棒子彻底打死，要么最好不要把他得罪死了，否则不会有好结果。

　　想到这里，白杨避开这个话题说：“前辈，现在我有些疑惑，你能为我解答了吗？”

　　“哼！”白帝眼皮一番，哼了一声不言语。

　　嘴角抽搐，白杨无语道：“好了伤疤忘了疼是吧？又来脾气，我的水呢？”

　　目光一愕，白帝不爽道：“有什么你就问吧，快点，但是问完之后，你们最好快点放了我。”

　　“放了你？听你的口气，以为我们真不敢把你怎么样了是吧？”姜楠没好气道。

　　“小子，不信你试试！以为现在把我束缚就真以为把我吃死了？我的手段不是你能想象的，实话告诉你，现在之所以被你们制住，是因为某些手段在当前的状态下代价很大，把我逼急了大不了鱼死网破！”白帝语气强硬道。

　　白杨眼神示意姜楠别在刺激这家伙，开口问：“前辈，外面的人都说你是这艘船上活得最久的，那么能否告诉我们，你到底活了多久？”

　　白杨真心好奇这个，这艘船来历神秘，无始无终，条件之恶劣无法想象，他活得最久，到底活了多久？如何活下来的？

　　“哼，告诉你们也无妨，老夫在这艘船上具体活了多久自己都忘了，保守估计八万元以上吧。”白帝冷哼道。

　　听到这句，白杨等人瞬间傻眼，八万元？

　　“呸，你骗鬼去吧，八万元，你怎么不说你永生不死呢，别说八万元了，你若是活了八千元我都给你跪，你知道八万元是什么概念吗？当下世间旷古烁今的第一大帝天元大帝也只活了一万元不到，你以为你是谁？超越天元大帝的至尊道主这个层次？”姜楠当即呸了一口鄙夷道，觉得这家伙吹牛简直没边了。

　　“爱信不信，老夫不屑欺骗你这种小家伙，还有，你口中所谓的那什么天元大帝，什么玩意？老夫从来没有听说过，被我生吞的天帝圣人多了去了，他算哪根葱？”白帝冷笑道。

　　这神态语气，貌似不像是说假话啊，可是怎么可能？哪怕拥有天帝果位的帝级强者也只能活一万元，这家伙凭什么活八万元？

　　“前辈，你是如何活了这么久的？”白杨无比认真的问。

　　“秘密，老夫是不会告诉你们的。”白帝冷声道。

　　脸色一沉，白杨说：“我的水呢！”

　　“……好吧好吧，老夫说就是了，反正又不是什么了不得的秘密，就当给你们这些无知的家伙科普，老夫之所以能活这么久，是因为这艘船的缘故，只要在这艘船上，一直有充足食物的话，就可以永远的活下去，只要上了这艘船，不被外力杀死，生命的流逝其实就在你们登船的那一刻停止了，其实这点哪怕我不说，以你们的本事活下去不难，未来慢慢都会了解的。”白帝无语道，听到白杨说水他就蛋疼，哦不是，尿胀……

　　“登上这艘船，生命流逝就停止了？”

　　白杨等人面面相窥，简直无法用言语来形容内心的震撼。

　　“这到底是什么船？为何上来之后生命就停止流逝了？”白杨倒吸一口冷气问，如果真的是这样的话，只要能在船上活下去，岂不是说每个人都能永生不死？

　　“无知。”白帝鄙夷了一句，估计是看到白杨脸色不对，赶紧说道：“老夫可以告诉你们，古往今来登上这艘船的天骄人杰无数，但真正了解这艘船的恐怕只有老夫一人了……”

　　“谁稀罕听你这些，快告诉我们，这艘船到底什么来历，为何能让船上的生灵生命停止流逝。”姜楠催促道。

　　“毛头小子，毛毛躁躁的，听老夫把话说完，这艘船可是关系天地大秘，若不是老夫落到这步田地岂会告诉你们？听好了，别打岔……”

　　“关于这艘船的来历，老夫还是从当初主人口中得知的，在说这艘船的时候，老夫得为你们科普一些东西了，你们应该都知道一个常识，世间神兵利器法宝装备都分为一至九品，九品又称帝兵圣宝，九品器物或许在你们认知中已经是极致，但在九品之上，还有更强存在，那就是极道神兵，可以看做是十品器物，这个层次的器物，需要超越天帝圣人以上的存在方能炼制……”

　　安静的听白帝说到这里，话痨属性的姜楠忍不住打断道：“极道神兵我们当然知道，天元星上空就有两件，其一是已经消失在历史中的昊天至尊留下的，化作骄阳永恒守护天元星，还有一尊极道神兵是冷宫道主留下，化作三月奇观守护天元，别整得我们什么都不知道似的。”

　　“老夫说了别打岔，还想不想听了？”白帝没好气道，说这句话的时候，他与其中一丝不自然白杨等人并未察觉。

　　“好好好，你说你说，老家伙脾气还不小。”姜楠无语嘀咕道。

　　清了清嗓子，白帝继续说：“极道神兵，超越了九品，世所罕见，但并非极致，这个层次的就连天元星上空都有两件，放眼整个星空，你们敢断言其他种族之中就没有这个层次的器物存在？”

　　“好像偏题了吧？我们说的是这艘船。”白杨提醒道。

　　估计是被灌水灌出阴影了，白帝没有呵斥白杨，冷哼一声说：“好好听着就是，老夫这是在给你们普及常识，极道神兵虽然稀少，但并非绝无仅有，现在说这艘船，我可以很明确的告诉你们，他也是一件器物，而且还是一件超越了十品的器物，你们可以将其当做十一品的存在，这才是真正的极致！”

　　“十一品？”

　　白杨等人面面相窥，白帝的这番话真心刷新了他们的认知，原本以为十品就是极致了。

　　“当然是十一品，要不然你们以为这艘船为何能让船上生灵生命力流逝停止？”白帝冷哼道，一副你们都是无知白痴的口气。

　　“原来如此，十一品的存在，是谁炼制了它？那得多么旷古烁今经天纬地的本事？”姜楠倒吸一口冷气说。

　　“说你无知还真没冤枉你，十一品的器物岂能是人力能够炼制？这艘船是天地自然生成，永恒存在，无法破坏，也无法被别人掌控。”白帝冷哼道。

　　“天地自然生成？永恒存在？”白杨愕然道，觉得这艘船怕不是所谓的“先天至宝”……

　　“那是当然，这艘船天地自然生成，永恒行驶在时间长河中，无缘之人连看到它的资格都没有，世人害怕登船，殊不知能够上船来才是大造化，虽然船上条件艰苦了点，却能永远活着，这不就是世人追求的永恒生命吗？所以，这艘船又有一个名字，叫做永恒之舟！只要上船来，生命就能永存，所谓有得有失，上船后有了永恒生命，但一应修为都将被封印，自身变得无比脆弱，并且无法下船，永远失去自由，这就是永生的代价。”白帝一副众人皆醉我独醒的语气说。

　　“永恒之舟，原来这艘船叫永恒之舟。”

　　听完白帝的介绍，白杨等人低声呢喃，觉得太神奇了，外界避之不及的这艘船，居然有着这样的功效，永生不死啊，上船来就能拥有永恒生命，虽然代价太大……

　　“永恒之舟，超越了十品，能够与之比肩的，唯有其他三件知其名，却无人得见，天地自然生成的其他三件器物。”白帝再度开口道。

　　“什么？还有其他三件能与永恒之舟比肩的存在？”白杨等人纷纷傻眼。

　　“无知……”白帝鄙视道。


第1122章

　　鄙视一番，注意到白杨等人惊愕的表情，白帝内心得到了极大的满足。

　　果然是一帮没有见识的无知小辈……

　　清了清嗓子，白帝继续说道：“古往今来，天地自然生成的十一品器物一共有四件，那是世间极致，无法复制，不可能被超越，更不会被人为掌控，永恒之舟就是其中之一，你们自己也亲自感受过永恒之舟，外界天帝圣人甚至至尊道主都无缘得见，在船上更是生命都停止了流逝，可想而知这等存在是多么的不可思议，唯有用天地共存来形容其伟大之处了！”

　　“如果这等存在被某个人掌握了的话，那得多么可怕？”白小京瞪大眼睛惊叹道。

　　“哼，白痴，你没听到我说的话吗？再说了，像永恒之舟这样的存在岂能被人为掌控？一旦这种器物在某人绽放自身威能，轻易就是横扫星空毁灭世间的局面，道主至尊都不敢有这样的想法，你居然好意思说出口，不愧是黄口小儿。”白帝冷声道。

　　白小京尴尬挠挠头不敢说话了。

　　自身才真神镜就能轻易摧毁不是太大的星辰，白杨真心无法想象十一品的器物到底强大到了何种地步，更是生不起丝毫掌控这等器物的心思。

　　想了想，白杨问：“敢问前辈，你之前说世间还有其他三件与永恒之舟同阶器物，具体都是些什么？”

　　“我凭什么告诉你们？”白帝又来脾气了。

　　心中无语，白杨说：“我的水……”

　　“好了好了，告诉你们就是了，数万元不在世间走动，现在的年轻人怎么都变得如此不懂得尊重前辈了？”

　　白帝吐槽一番，不情不愿的开口道：“与永恒之舟同阶的器物，第一件叫做时间之轮……”

　　“时间之轮？”姜楠忍不住打岔道，心中想象那所谓的时间之轮难不成是一个轮子？

　　白帝语气不爽道：“别打岔，还想不想听了？”

　　“你说你说……”姜楠无语道。

　　“没错，与永恒之舟同阶的另外三件器物之一的名为时间之轮，它比永恒之舟更加神秘，虽然永恒之舟在外界仅限于传说，但总归还是有人登上船来的，而且历史长河中上船来的不少，但时间之轮就不一样了，古往今来，它只有这么一个名字，没有任何人见过它，也没有任何人知道它到底是个什么样子，隐藏在时间之中，极尽神秘。”

　　眉头微皱，白杨疑惑道：“前辈，你这样的说法我有点不能苟同，你说没有人见过时间之轮，那么它的存在这个信息是从什么地方传递出来的？”

　　听了白杨的话，白帝哈哈大笑道：“说你无知你还别否认，古往今来天骄人杰何其之多？虽然没有人见过时间之心，但却有无上大能通过种种秘术进行推演，手段足够，甚至能参透一切本质，世间当然就有了这样的传说。”

　　他这么一说，白杨等人倒是懂了，没人见过不等于不存在，根据种种秘法推算，总是能得到一些蛛丝马迹的。

　　没人打岔，白帝继续说：“时间之轮，根据古老传说，谁若是能掌握它的话，将能通过时间之轮来往于过去现在和未来，可惜，古往今来，从未有人真正见过它，哪怕再惊才艳艳的绝世人物都无缘得见，更别说掌控它了。”

　　众人倒吸一口冷气，掌握时间之轮，居然能穿行在过去现在未来？岂不是说，如果回到过去的话，若是有需要仰视的大敌，直接就能在对方最弱小的时间将其干掉？

　　时间之轮！

　　白杨深深的记住了这个名字，若是有一天有缘得见的话，或许某些遗憾就能弥补了，尽管古往今来没有人见过它的模样，但只要自己活着就有机会，哪怕这个机会再渺茫……

　　“那么另外两件器物呢？”蓝欣好奇问。

　　她只是单纯的好奇而已，哪怕听了也就听了，根本就不会去想得到这种东西，道主至尊都不敢去想的东西她有什么资格去觊觎？

　　估计是因为憋得受不了为了早点解脱，白帝没有迟疑的回答道：“除却时间之轮外，另一件物品名为命运之书，根据推测传言，命运之书记载了世间一切事物的命运，大到整个宇宙星空，小到一粒尘埃，一切事物的命运都记载在命运之书上，谁若是得到那本书，将掌握一切万物的命运，哪怕是道主至尊，只要掌握命运之书，说他死他就得死，甚至是宇宙星空，让它灭它就得灭！而且，通过命运之书的记载，恐怕还能将曾经出现过的任何事物都从历史长河中拉出来！可惜啊，这等存在，太过神秘，无人得见，更别提掌控了。”

　　听到这些，白杨他们已经麻木，无论是永恒之舟还是时间之轮，亦或者是命运之书都太过非凡，蕴含的伟力不是他们能够想象的。

　　“命运之书，永恒之舟，时间之轮，都是十一品的存在，不知道它们孰强孰弱。”姜楠震惊过后小声嘀咕道。

　　白帝耳朵好使，听到了姜楠的嘀咕，顿时冷笑道：“那能比吗？这些物品，妙用不同，根本就不能用来比较好吗？”

　　姜楠估计也觉得自己说错话了，没有反驳。

　　“前辈，那么最后一件物品是什么？”白杨追问。

　　似乎陷入回忆，沉吟片刻，白帝语气古怪道：“最后一件十一品器物……最后一件……”

　　见白帝迟迟不说，姜楠催促道：“到底是什么，你倒是快说啊，信不信我给你灌水！”

　　“你忙个屁，容我想想，太久了，有些记不清，对了，第四件十一品器物叫做世界之树，对，就叫世界之树！”白帝一副才想起的语气说道。

　　“世界之树？第四件十一品器物居然是一棵树？”姜楠瞪眼一副我可读过幼儿园你别偏我见识少的表情说。

　　“不错，就是一棵树，一棵超乎想象的树！”白帝很肯定的回答道。

　　“能详细说明一下吗？”白杨纠结道。

　　白帝耻笑一声说：“详细说明？你也太看得起我了，世界之树是何等神秘，我要如何给你说明？大致倒是听过一些描述，说与你们听了也无妨。”

　　白杨等人没有打扰，示意你继续表演。

　　“世界之树，的确是一棵树，同样无人见过，根据我所知道的信息描述，历史上有无上大能推算过，这棵树无比非凡，承载着整个宇宙星空，它的根系枝叶弥漫世界每一个角落，犹如天地规则，但比天地规则更加神秘浩瀚，肉眼不可见……不过……”

　　说着说着，白帝欲言又止起来。

　　“不过什么？”白杨见白帝停下追问道。

　　白帝眉头微皱，语气纠结道：“不过，传言世界之树已经被毁了！”

　　“被毁了？”

　　“那可是十一品的无上存在，谁人能将其毁掉？”

　　“你是在开玩笑吧？”

　　听到白帝的话，白杨等人连番惊愕道，有些无法接受这个消息。

　　“我也只是听说，具体如何也不是我能弄明白的，你们问我我问谁去？不过从我听说到的信息来看，世界之树的确是被毁了，至于被谁毁的不得而知，有的说是命运之书永恒之舟和时间之轮联合将其毁掉，也有说法是被一群道主至尊推算到它的准确位置出手抢夺从而将其毁掉，更有说法是它自己枯萎毁掉的，总之说法不一而足，但有一个大多数知道这件事情的存在都认同的说法，说是世界之树被毁之后，绝大部分彻底泯灭，小部分碎片散落四方，更有一些碎片被强者得到炼制成了十品器物，它的根系化为了世间规则……说是这么说，具体是不是我就不知道了。”白帝一口气说完，一副我只知道这么多的语气。

　　“居然被毁了，这怎么可能呢！”

　　白杨等人喃喃自语，依旧有些无法接受白帝的这个说法。

　　然而不管怎么样，那等存在根本不是白杨他们能够想象的，听了也就听了，就当是了解了一下天地间的秘密。

　　莫名的，白杨此时揉了揉眉心，心头无端端的冒出一股异样情绪，这股异样情绪来得快去得也快，莫可名状，也莫名其妙。

　　这股情绪从何而来？白杨差点觉得自己精神分裂了。

　　没有人发现白杨一闪即逝的情绪变化，边上姜楠目光闪烁，看着白帝惊讶道：“对了，你刚才告诉我们，这些东西都是从你口中所谓的那个主人之处听来，我能问一下你的主人到底是谁吗，这些事情恐怕圣人天帝都不知道吧，他居然知道？”

　　白杨等人一愣，齐齐看向白帝。

　　对啊，你的主人到底是谁？为何知道这些？

　　从之前白帝的神态和语气可以看出，他的主人必定是一位无比非凡的存在，姜楠的问题倒是勾起了白杨他们的好奇心。

　　面对这个问题，白帝的眼神一下子就变得恍惚起来，眼神中各种复杂神色闪过，追忆，怀念，崇拜……

　　“死了？你倒是说话啊！”姜楠催促道。

　　双目变得有些空洞，白帝的目光似乎穿透了无垠空间和时间长河看到了他所谓的主人，语气无比崇拜道：“我的主人，或许你们没有听过，毕竟太久了，他曾经有一个称号，叫太昊至尊……！”


第1123章 好了伤疤忘了疼

　　“太昊至尊？”

　　当白帝说出他的主人是谁之后，白杨和姜楠齐齐下意识惊呼道。

　　“咦？你们知道我主人？不应该啊，都数万元时间过去了。”白帝疑惑道，白杨他们的反应有点大，这让他有些意外。

　　“太昊至尊是谁呀？这个名字听上去好霸气。”白小京懵懂道。

　　轻轻拍了拍他的肩膀，姜楠叹服道：“太昊至尊岂能用霸气两个字就能道尽他的辉煌，他的事迹几乎都消失在了历史长河，世人百分之九十九点九九九都没有听说过这个名号，你不知道也属正常，但你只要记住一点，如今天元星上方的太阳就是当初太昊至尊留下的一件极道神兵就足够了！”

　　“照耀整个天元星的太阳居然是太昊至尊留下的一件极道神兵？那他得强到什么地步去？”白小京瞪大眼睛惊呼道。

　　“超乎你的想象。”姜楠用这句话就把白小京打发了。

　　地上躺着的白帝此时无比惊愕道：“什么？主人居然把太昊镜留在了天元星上空？”

　　“太昊镜？”姜楠转头疑惑道。

　　白帝语气无比激动说：“对，太昊镜，那是主人最强兵器，以自身名号命名，怎么会留在天元星上空？太昊镜不是应该时时刻刻跟随主人身边吗？”

　　原来天元星上方的太阳叫太昊镜……

　　一面镜子？

　　心下了然，姜楠回答说：“据传闻，至少八万元前，曾有域外强者降临天元星，欲要抹杀人族文明，太昊至尊愤然出手，将域外强者击杀，更是带领人族击退域外异族大军，为了防止域外族群降临天元星荼毒人类，是以太昊至尊留下自身极道神兵永恒守护天元星，从那之后，太昊至尊不知所踪，有人猜测他深入星空周游宇内寻求更高层次的突破去了，你既然是他的属下，难道这些事情你都不知道吗？”

　　“原来如此。”白帝松了明显松了一口气，接着他解释说：“这些事情我是不知道的，应该都是我来到这艘船上之后发生的事情了。”

　　这会儿白杨好奇问：“对了，白帝前辈，既然你是太昊至尊的属下，那为何还会流落到这永恒之舟上来？难道连当初太昊至尊的手段也无法带你离开？”

　　白杨这句话问完，白帝陷入了沉默。

　　几分钟后，他苦涩道：“我与主人从小相依为命，在主人还没有踏足修行之路的时候，我还是主人身边的一只小白猫，在主人踏足修行之路后，他一路高歌猛进，盖压当世所有天骄人杰，我也因此有幸获得修行之法，一直陪在主人身边，和他一起征战九天十地，如此近九千元时间，主人已经跨越天帝层次成为至尊，主人成就至尊，只要不被外力击杀，堪称不死不灭，可那个时候，尽管我是天帝境界，却寿元快要枯竭，哪怕主人不惜用自身精血为我续命也无力回天，与主人九千元的朝夕相处，我实在不忍心自己死后主人伤心，是以选择悄然离开，偶然流落到永恒之舟上，一直苟延残喘到如今，从踏足这艘船之后，我就再没有见过主人了，不知他如今可好……”

　　原来如此！

　　他居然真的是一只猫……

　　听了白帝的这番话，白杨他们一下子就明白了很多东西。

　　难怪白帝号称生吞过无数圣人天帝，有太昊至尊为靠山，做到这些也不是不可能的，而且，他有这样的来历，在永恒之舟上称霸到如今也不是什么不能接受的事情了，再一个，他可是陪伴了太昊至尊足足九千元时间，以太昊至尊的修为和地位，耳濡目染下知道一些世人不知道的秘密也就不难解释了。

　　然而想明白了，白杨等人却有点牙酸，这来历也太可怕了点吧？

　　白帝说自己曾经只是一只白猫，估计还是最普通的那种，就因为太昊至尊，居然获得大造化成为了天帝境的超级强者，这简直没地儿说理去……

　　你只是一只猫啊，太昊至尊这是有多宠你才带你飞这么高？

　　“前辈，这么久以来，难道你就没有想过离开永恒之舟吗？”消化了白帝身份来历的信息，白杨再度问。

　　白帝在永恒之舟上活了八万多元时间，恐怕每一个角落都无比熟悉了，应该知道永恒之舟世人能够知道的所有秘密，为何不想办法离开？

　　“之所以还在这里，有两个原因，第一，上了这艘船根本没法离开，别说是我，哪怕是主人上来恐怕都无法离开，第二，在永恒之舟上，生命停止流逝，我能永远的活着，期望有一天能再近一步继而延续生命，或许那个时候有机会离开永恒之舟吧见到主人吧。”白帝叹息道。

　　他的语气中有无限的落寞和渴望，恐怕是知道自己无法离开，哪怕再进一步也不可能，但他又想一直活着，期望有一天能够再见到自己的主人，尽管希望无比渺茫，但有希望总是好的不是吗。

　　白杨大概明白，或许正是因为他那份想要再度见到太昊至尊的执着，才能在永恒之舟上忍受无限的寂寞和凄凉活到现在。

　　无法想象，八万元时间白帝是怎么过来的，这段岁月中，他到底见证了多少天骄人杰登船，然后看着他们沦为历史长河的尘埃。

　　在这艘船上的确能拥有永恒的生命，但不代表不会死……

　　抛开这个问题，白杨迫切的问出了自己最为关心的一个问题说：“白帝前辈，最后一个问题，这艘船多久能离开虚无空间一次？他离开之后会出现在什么地方？”

　　“你问这些做什么？根本没有意义，反正又无法下船。”白帝疑惑道。

　　“我就问问，前辈知道吗？”白杨耸耸肩说。

　　估计是白杨“最后一个问题”给了白帝解脱的希望，他还是回答道：“这艘船离开虚无空间的时间没有任何规律可言，少则三五会多则数十元上百元，而且离开虚无空间后出现的地方也没有固定，有时候是在天元星，有时候在星空中的某个星球上，它出现的地方，唯有一定范围内才能看到它的真容，想来你们应该知道，在这个范围内的生灵，要么全都死了，要么上船来，绝没有第三种可能。”

　　听完后白杨等人面面相窥，这个答案并不是他们想要的，然而事实就是如此，鬼知道永恒之舟下一次离开虚无空间是在什么时间什么地点。

　　“你们想知道的我都说了，现在能放开我了吗？”见白杨他们不说话，白帝开口问道。

　　反应过来，姜楠纠结道：“你就不怕我们问完后杀了你？”

　　“小辈，不是我看不起你们，尽管现在我被你们制住，但你们若是想要杀我的话，真以为我就是案板上的鱼肉了吗？只要我狠心付出一定的代价，最终死的绝对是你们，你们也不想弄成那副局面吧？”白帝冷笑道，似乎有恃无恐。

　　对于他的这番话，白杨等人倒是无法反驳，毕竟他曾经可是跟随过太昊自尊的，天晓得他都有些什么保命手段。

　　“放开他？”姜楠问白杨的意见。

　　想了想，白杨说：“放了吧，毕竟双方无冤无仇的。”

　　说这句话的时候白杨只觉自己的心好痛，如果弄死白帝的话，就能得到他身上的九品巅峰白帝甲，说不定还有其他东西，跟随过太昊至尊的他，身上随便拿出一件东西都是宝物，然而这样一来，白帝一旦鱼死网破使出什么诡异手段搞不好要阴沟翻船……

　　再一个，杀了他得到他身上的宝物有怎么样？离开这艘船之后，外界可是还有一个太昊至尊的，至尊境的强者号称不死不灭，万一人家感觉到白帝的东西跑来询问怎么办？在那等存在面前谁能撒谎？最终结果就是等死吧你……

　　对于离开这艘船回到外界，白杨比任何人都有信心！

　　白帝被强力胶粘在地上，把他放开还真有点麻烦，尽管有简单的方法，但白杨还是装着不知道让他吃了不少苦头。

　　强力胶干了，用火烧啊，烧化就好了，可想而知这个过程白帝是怎么过来的，总之惨叫不断简直凄凉无比。

　　获得自由之后，白帝一句话都不说，带着一身尿臭第一时间离开了白杨等人的视线。

　　估计是去换衣服了吧，白杨他们也没在意。

　　“我们接下来怎么办？”白帝离开后，蓝欣问。

　　白杨无奈道：“只有等了，等下一次永恒之舟离开虚无空间的时候，就是我们下船之时。”

　　永恒之舟是移动的，只要它出现在新的地方，白杨带着姜楠他们去地球那边呆一段时间等永恒之舟走后，再回来就能顺利下船。

　　姜楠他们不知道白杨要如何下船，但蓝欣却能猜到，没点破，想了想说：“我们是不是可以利用这段时间，将船上各个房间内的修炼之法收集起来？那些可都是无数前辈留下的宝贵财富。”

　　“我也有这样的想法，接下来我们就忙活这个吧。”白杨点点头道。

　　然而此时，一声冷笑却从他们上方传来。

　　只见骨质高台上方，重新换了一身衣服的白帝俯视他们说道：“恐怕你们高兴得太早了点，千不该万不该让我重新获得自由！”

　　姜楠翻了个白眼回应道：“你是好了伤疤忘了疼是吧？”

　　白杨心中无语，你有点皮啊……


第1124章 比人多？我叫人！

　　曾追随过至尊，征战过星空，镇压过异族文明，生吞天帝圣人……

　　白帝的一生何其辉煌，哪怕落到永恒之舟上来，依旧是让人闻风丧胆的存在，曾几何时吃过这么大的亏？一朝脱困，岂有不找回场子的道理。

　　他一生经历过太多，尽管之前被白杨等人制住灌水导致尿了自己一身，旦对他来说都不算什么，只要最终翻盘，他依旧是胜利者。

　　过程，从来都不重要！

　　处于骨质高台顶端，端坐在白骨宝座上，白帝目视下方白杨等人戏虐道：“无知后辈，我只是一着不慎落入你们手中吃了点亏而已，这就让你们不将我放在眼中了？难道你们还没有领悟透谁笑道最后才是赢家这句话吗？最终胜利者从来不计较一时得失！”

　　肩抗一支装载了特种子弹的巴特雷狙击步枪，姜楠耸耸肩说：“我们好心放过你，你貌似还想搞事情的样子？是不是之前的经历还想再来一次？先说好，再被我们抓住恐怕就不是简单的放过你了那么轻松了，搞不好会死哦。”

　　“哈哈哈，你们不过是仗着一些稀奇古怪的东西才将我制住，我已经脱困，有所防备，岂会再上你们的当？”白帝一副看傻子的表情。

　　人老精鬼老灵，白帝活了近十万元时间，各种把戏玩得溜熟，之前知无不言的姿态只是和白杨他们虚与委蛇而已，脱困之后，那股自信再度回来了。

　　蓝欣沉吟片刻问：“前辈，是什么让你有自信觉得面对我们你就稳操胜券了？”

　　从骨质宝座之上站起来，身上咔咔作响，那套洁白的白帝甲再度套在身上，白帝指着白杨他们说：“单对单，你们没有任何一个是我的对手，之前落入你们手中，不过只是仗着人多和稀奇古怪的道具而已，现在，你们看看自己身后再想想拿什么和我斗！”

　　根本不用回头，姜楠他们心头一沉，周围快速传来了凌乱的脚步声，并且数量极多。

　　白杨眼角余光看了一眼手臂上的便携式屏幕，上方代表生命体的小红点密密麻麻的向着这边包围而来！

　　在永恒之舟的这个最底下一层，此时白杨等人的后方，一个个形如骷髅一样的人快速包围过来，他们一个个目光冰冷嗜血，人人手中都带着武器，数量多达两千以上，可以说这些人每一个单独拿到永恒之舟外面去都是杀神一样的存在，而此时，他们所有人的目标都是白杨他们！

　　“你们还觉得自己能稳操胜券了吗？在永恒之舟上近八万元时间，真以为我是在混吃等死无所事事？告诉你们，但凡在永恒之舟上活过三会时间，谁敢不听从我的命令？现在，你们拿什么来跟我斗？”白帝一副尽在掌握之中的语气冷声道。

　　永恒之舟上那些活下来的人都摄于白帝的强大听命与他，之前那短短的时间也不知道他通过何种方式通知那些人过来，两千多将搏杀技巧锻炼道极致的杀人机器，正是他对付白杨等人的底气所在。

　　白帝不急于让那些人杀死白杨他们，漫长的生命太过无聊了，他要好好享受一下这难得的乐趣。

　　此时在白帝看来，双方的位置一下子调转了，白杨等人只是他随意蹂躏的蝼蚁而已！

　　姜楠等人快速向白杨靠拢，围成一圈警惕周围。

　　惨白的光芒下，两千多骷髅一样的杀人机器包围过来，周围是累累白骨，除了脚步声没有其他声音，凝重的气氛下，周围那些骷髅一样的人根本就是地狱走出的魔鬼。

　　白杨他们加起来也才九个人而已，可对方有两千多，并且全都是杀人机器，哪怕仗着枪械武器，九个对两千多，两百多倍的差距，怎么搞？

　　“白老弟，怎么办？搞不好要栽了！”姜楠一脸凝重苦笑道。

　　白杨瞄了周围一眼，一点都不急，哪怕周围一群骷髅一样的人慢慢包围过来也不急，甚至还有点想笑。

　　白帝也不急，他看到姜楠他们惊慌失措的表情，心情得到了极大的满足，然而白杨一脸平静的样子却让他心头很不爽。

　　不待白帝发话，白杨看了周围一眼，然后抬头目视他说：“白帝前辈，这就是你最大的依仗？”

　　“哼，你觉得还不够？现在你拿什么和我斗！”白帝冷笑道，不知为何，他心头莫名感觉到有点隐隐约约的不妙。

　　白杨轻松一笑，耸耸肩说：“比人多啊？我奉陪就是，你等着，我叫人！”

　　说完，白杨眨眼间消失不见。

　　白帝一愣，我去，人呢？

　　此时白杨就在他眼皮子地下消失，但白帝也没有将其联想到白杨离开了永恒之舟，穷尽思维也只是觉得白杨用什么自己不了解的手段隐藏起来了而已。

　　警惕周围的同时，白帝心中冷笑，叫人？在永恒之舟上你还能叫谁？最可怕的一帮人都在我的掌控之中，不管你叫谁来都得跪！

　　白杨不知道白帝心中的想法，如果知道的话只会无语告诉对方我真的去叫人了，你对群架的理解一无所知……

　　兵贵神速，白杨闪身回到地球这边，本身是在星空中的，距离地球上百万里，这点距离他眨眼就跨过来到地球上空。

　　然后，念力覆盖全球，锁定了阿尔卑斯山道场。

　　在这里，小猫清荷等人安宁的生活，当初带她们来这里的时候，白杨还送来了葫芦山谷五千修炼雷霆秘典的大宗师境界山民保护他们。

　　此时白杨锁定五千山民，念力传音给每一个人，告诉他们准备干架！

　　与此同时，白杨还用念力凌空摄取五千套和姜楠他们穿的装备一样的特制装备飞速套在了这五千山民身上，将这五千山民带来身边，然后带着他们闪身消失不见。

　　整个过程，白杨从来到地球这边直到带着五千山民离去，用时不到三秒钟！

　　永恒之舟上，白帝警惕周围，寻找隐藏起来的白杨下落，可白杨好似凭空消失了一样，没有任何踪影，这让白帝暗中点头，觉得白杨他们尽管不入眼但还是有点本事的。

　　仅此而已，作为生吞过天帝圣人的他来说，白杨等人真心不被放在眼中。

　　寻找一番，没有白杨的踪影，白帝看着姜楠等人冷笑道：“世间事就是这样，再好的关系，一旦大难临头还不是选择明哲保身，那个你们口中所谓的白杨好像跑路了，现在作何感想……？”

　　唰……

　　白帝话音落下，原本空空荡荡的包围圈却突然出现了一群人，一大群人，穿着统一的装备，一个个目光冰冷，那股气息，比周围那帮骷髅一样的家伙更加可怕。

　　凡是就怕比较，和突然出现的一群人比起来，周围两千多骷髅一样的家伙比乞丐还不如……

　　这群人是白杨带来的五千山民，在他们心中，白杨就是神一样的存在，现在白杨要他们帮忙干架，哪儿有迟疑的道理？一个个杀气腾腾恨不得把命交给白杨。

　　在来的这短短时间中，白杨直接用强大的念力把当下情况灌输给了五千山民，是以山民虽然才刚刚过来，却也知道自己要对付的敌人就是周围这帮人不人鬼不鬼的家伙。

　　“谁说我跑路了？”白杨的声音在人群中响起。

　　站在骨质高台上的白帝：“……”

　　看着下方一群杀气腾腾且装备统一的山民，他内心凌乱，这群人哪儿来的？

　　“说话啊，怎么不说话了白帝前辈？你不是要比人多吗？”白杨走出人群语气轻松道。

　　唰，白帝双臂一甩，双手十指锋锐的利刃伸出，他指着白杨狞声道：“很好，你很不错，人多就有用吗？哈哈哈，你太小看我了！”

　　说着，白帝身躯一跃，直接扑下骨质高台，不过不是冲着白杨等人的方向，而是另一边，扑下去后，他两个起落消失了……

　　他消失了！

　　没节操的家伙，见事不可为果断跑路，连召集起来的人都不管了……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　白杨等人面面相窥，你这是没节操到了什么地步？

　　“哈哈哈，白帝大人，别跑啊，到底谁笑道最后结果还没出来呢，你跑啥？”沉默的气氛中姜楠哈哈大笑道。

　　跑路的白帝闷头前行，心里直骂麻麦皮，想破脑袋也想不通白杨从哪儿搞来那么一群人，莫名其妙就出现了，你给我变戏法呢？

　　哪怕眼见为实，八万元根深蒂固的思维，白帝也没有将白杨带来的那五千人联想到是从外界带来的。

　　永恒之舟只能上不能下，白杨不可能从外面带人来！

　　该死的一帮臭小子，给我等着，白帝心中无比郁闷的咆哮道。

　　白帝跑了，那些被他叫来的人也不是傻子，之前就被白杨等人横推而下来到了最底层，十个都无法对付了更何况五千？

　　还等什么，跑路吧。

　　于是乎，两千多恶魔一样的杀人机器四散跑路。

　　“还等什么，追啊，弄死他们，难得这帮家伙聚集在一起。”见都在跑路，姜楠急切催促道，希望白杨带来的山民去弄死周围那些骷髅一样的家伙。

　　然而白杨带来的山民压根没动，全都看向白杨。

　　白杨则是摇摇头说：“不必追了，说到底他们也只是一帮可怜人，在这艘船上，活着比死了还难受，他们听命于白帝，前来对付我们也并非本意，再说，他们和与我们一同上船的海中异族不同，我们和他们根本没有仇怨，只要没有来招惹我们，何必赶尽杀绝呢……”


第1125章 考古

　　“就这样放过他们了啊？”姜楠皱眉道，有点不甘。

　　拍了拍他的肩膀，白杨说：“他们在这永恒之舟上活着还不如死了的好，都已经这么凄惨了你还想咋样？”

　　姜楠一愣，这才明白了白杨的用意，竖起大拇指说：“白老弟，还是你看得透彻！”

　　人群中，虎子来到白杨身边挠头道：“少爷，为什么不弄死他们啊？”

　　得，又来一个，白杨无语道：“因为他们活着比死了更惨，懂？”

　　“不懂，反正少爷让怎么搞就怎么搞。”想不明白，虎子干脆不纠结这些伤脑子的事情了。

　　一会儿的功夫，这永恒之舟的最底层除了白杨他们这群人之外连个鬼影子都没有，白帝和那帮骷髅一样的家伙不知道溜哪儿去了。

　　此时蓝欣走过来问：“白兄，永恒之舟下一次离开虚无空间不知道是什么时候，接下来这段时间我们怎么办？”

　　习惯性的摸了摸下巴，白杨思索片刻道：“接下来我们要做的事情多了……”

　　不等白杨把话说完，虎子脑袋伸出来杀气腾腾的问：“少爷，接下来砍谁？”

　　滚犊子……

　　白杨把他推一边继续说道：“白帝以为他已经跑了，其实还在我们的监视之中，我估计弄死他不太现实，跟随过至尊，必定有特别的保命手段，不过吧，为了防止他给我们找麻烦，就不能让他闲着，这样，姜兄，接下来呢，你就带着一百个山民去找他麻烦，总之就是要他疲于奔命没时间顾忌我们，能做到吧？”

　　“嘿嘿，早看那老小子不爽了，包在我身上，我要让他知道，八万元的悠闲时间没了！”姜楠拍着胸脯保证道。

　　白杨指派了一百个山民给姜楠，他立即带走，根据雷达锁定的白帝位置追杀了过去。

　　好不容易跑路离去的白帝莫名其妙打了个冷战，预感到有不好的事情发生，原本还想隐藏在这一层找机会给白杨他们来几下狠的，这会儿本能的选择离开这一层再徐徐图之……

　　这边安排人专门去盯着白帝这个不稳定因素后，白杨该安排正事儿了。

　　“柱子。”白杨冲着人群喊道。

　　比特种兵还特种兵的柱子站出来问：“少爷有什么吩咐？”

　　“这样，等下我弄点挖掘机来，你带一半人，先熟悉挖掘机操作，然后给我把这一层的骨海给我翻个底朝天，除了骨头之外，别管认识不认识的，但凡有用都给我收集起来。”白杨吩咐道。

　　“好的少爷，不过若是翻到残破的兵器法宝也要吗？”柱子点头道。

　　“当然要，永恒之舟上的残破兵器法宝，拿到外界去指不定就是什么珍贵材料呢。”白杨本着宁可杀错不可放过的心态说。

　　“我知道了。”

　　安排好这边，白杨又看了看虎子，觉得这家伙有点不靠谱，于是看向蓝欣说：“蓝兄，接下来，我再去弄点设备分发给剩下的人，到时你安排一下，让他们把这艘船的每一个房间都光顾一遍，遇到有用的东西就收集起来，不过最主要的是各个房间中的修行功法，一定要完整的收集起来，慢慢整理，用于我们未来修行的借鉴。”

　　“没问题，不过要是遇到船上的其他人怎么办？”蓝欣点头道。

　　“除了上层的海中异族之外，我们不主动惹事儿。”这是白杨给出的建议。

　　蓝欣一笑，懂了。

　　接下来开始忙活，白杨往返于永恒之舟和地球那边，先弄来了上千辆挖掘机，柱子带人熟悉操作后开始翻骨海，机械轰鸣，探照灯灯光明亮，不知道的还以为是某个夜间大型工地在施工呢。

　　蓝欣那边也开始忙活起来，安排山民去巡视各个房间，着重利用电子记录设备去记录各个房间中的修行功法……

　　当永恒之舟上的其他生灵还在为了生存而奔波劳累的时候，白杨已经将其当做自己考古挖宝的地点了。

　　无数岁月以来，谁也无法知道这艘船上来过多少强大的生灵，谁也不知道他们都遗留下了多少宝物和修炼之法，而白杨准备将其打包带走成为自己的底蕴。

　　琢么了一下，白杨突然意识到，将永恒之舟上的修行之法和历史遗留的兵器法宝收集起来弄到手的话，自己的底蕴有谁能比得上？

　　别说是个人了，哪怕强大如天元帝国的底蕴，比得上永恒之舟无数年月的“收集”？

　　想到这里，白杨打了个激灵，在心中一个劲的提醒自己财不露白，以后离开永恒之舟了一定要低调，若是被人知道了自己清扫了整个永恒之舟，恐怕整个宇宙星空亿万种族都要疯狂找自己麻烦！

　　马蛋，貌似玩大了啊？

　　要翻遍整个永恒之舟并非一两天的事情，能弄到多少弄多少吧，不急不急。

　　每个人都在忙碌，白杨也没能清闲，他需要总领大局。

　　在白杨巡视“挖掘现场”的时候，吕阳林战他们尴尬的找到白杨问：“白先生，你看有没有什么需要我们帮忙的？”

　　之前白杨安排事情唯独忘记了他们，都有事儿做就自己闲着他们有点不好意思。

　　“如果你们觉得无聊的话，就帮忙整理一下挖掘出来的东西吧，残破的放一边，完好的放一边，储物装备单独放一起，以后再慢慢整理。”白杨想了想安排道。

　　“好的好的，我们这就去找柱子。”吕阳点头道。

　　走了没两步，林战转身问白杨：“白先生，能上来永恒之舟的每一个生命都不简单，周围这无尽骨海不知道埋葬了多少强大的存在，他们虽然死了，我们不说人族，就说异族吧，哪怕是死了，只要足够强大，骨骼也是非凡物品，为何白先生不收集起来呢，到时候拿出去无论是自己炼宝还是换取想要的东西也是可以的。”

　　对于这个问题，白杨的回答是：“这里的骨头太多了啊，大多都腐朽不堪没了作用，挑选起来太麻烦了，并且我还有其他打算。”

　　“哦。”听白杨这么一说，林战顿时不再多问什么了。

　　永恒之舟的最底层成为了白杨的考古挖掘现场，一派热火朝天的景象，几乎每时每刻都能挖掘到各种各样的物品，有的是残破的兵器铠甲，完好的也有，但是很少，有的是储物装备，不知道里面装着什么，还有一些稀奇古怪的东西，不知道具体有什么作用……

　　底层成为了工地，永恒之舟的上方各个楼层也不平静，蓝欣安排两千多山民开始挨个搜寻房间，一片鸡飞狗跳，在爆发了数十次冲突之后，那些占据房间的人深刻的认识到这群不讲道理的家伙招惹不得，是以后续但凡山民所过全都退避三舍。

　　我惹不起还躲不起么？

　　最惨的要数白帝这家伙了，雷达将其锁定，姜楠带着一百个山民到处追杀他，玩起了猫戏老鼠的游戏，不管白帝跑什么地方都能被找到，躲都没地儿躲，只能疲于奔命，差点崩溃，这种日子也不知道什么时候是个头……

　　永恒之舟的下层局势悄然改变，上层也并非一成不变。

　　和白杨他们同一批上船来的一万多海中异族，在经过一段时间的适应之后，一些天骄人杰开始崭露头角，整合各族发展势力。

　　最终这些海中异族渐渐的发展为了三个团体分庭抗礼。

　　以龙族龙陵为首的团体有两千多人，以龟族付岳为首的有近三千人，这两个团体最为庞大，摩擦不断。

　　第三个团体人数多达五千，但没有明确的头领，只能说是一个联盟形势的抱团行为，内部相对混乱，是以尽管他们人数多，却在面对以龙陵或是付岳为首的团体时处于下风。

　　海中异族大部分都属于这三个团体了，剩下的要么死了要么蜷缩起来艰难生存。

　　在永恒之舟上虽然每个人的寿命都是无限的，但却是在有食物的前提下，是以每一天船上都在死人，而死去的都成为了别人口中的食物。

　　想要在永恒之舟上生存，享受永恒的生命，其残酷无法用言语来形容。

　　日子一天天过去，白杨的挖掘工作如火如荼的进行，从第一天安排下去之后，接下来他就有的忙了，整理蓝欣源源不断送来的修行功法秘术，整理挖掘到的各种物品，忙得不可开交。

　　期间白杨不时回地球那边去看一眼，不敢多呆，一次也就最多几秒钟时间。

　　白杨很惆怅，小兰怀了他的孩子已经很久了，肚子滚圆，然而肚子里的孩子就是没有降生的打算，这特么简直愁死个人，以至于白杨哪怕掏到好东西都没什么激动的心情。

　　一天又一天，一会又一会，时间就这么悄然溜走。

　　随着时间的流逝，船上的生灵也在减少，上层海中异族的三个团体爆发了十多次大的冲突，一切都是为了食物。

　　足足半元时间，白杨的考古挖掘工作算是彻底完成，看着堆积如山却还没有来得及彻底整理的物品，白杨感叹真心发财了，发大财了，这是暴富啊。

　　若是有人和白杨比底蕴的话，白杨甚至都敢鄙视帝国之主圣地掌教，你们都是穷鬼！

　　可惜，东西再多也没卵用，永恒之舟上使用不了，哪怕有海量的修行功法也没有时间给他修炼……

　　这特么，永恒之舟到底什么时候离开虚无空间？


第1126章

　　半元时间的挖掘，永恒之舟上历史遗留的物品至少八成落入了白杨手中，尽管到手的物品大半都是破损的，但这依旧是一笔骇人听闻的财富。

　　尤其是永恒之舟上各个房间记载的功法，白杨更是一篇都没有放过，还未分门别类的整理出来，不过白杨相信，这些功法未来对自己的帮助很大，加以借鉴，会将自己的修为推向一个未知的高度。

　　要知道永恒之舟上曾经来过不少帝级圣人境的强者，他们留下的秘籍以及心得都是足以引起血雨腥风的宝贵财富，有钱都买不到。

　　永恒之舟太大太复杂，白杨也不可能将船上所有物品都弄到手，毕竟有些东西落入了船上活着的那些人手中，而他们是移动的，不会站着等白杨去抢，尽管已经太多人被抢劫过……

　　继续挖掘也没有什么收获之后，白杨让五千山民停止了搜刮举动，将他们送回了地球那边，还有那些搬过来的机械科技设备也送回了地球。

　　在永恒之舟底层呆了半元时间，把山民和设备送走后，白杨他们离开来到了上层。

　　那帮雁过拔毛的土匪总算是走了……

　　当白杨他们从底层走后，那些活了不知道多久的人们差点热泪盈眶的欢呼起来，实在是这段时间他们简直过得胆战心惊，生怕什么时候遇到一群山民就被抢劫了。

　　那帮家伙真的是土匪啊，一旦被遇到，除了身上破烂不堪的衣服之外任何东西都要被抢劫，有的时候甚至还要被逼问功法，实在是苦不堪言……

　　半元时间过去，白杨用雷达扫描了一下，永恒之舟上如今还活着的生灵已经不足八千，死去的那些不用想都知道成为了活着的那些肚子里的食物。

　　这就是永恒之舟上的生存环境，享受永恒生命的同时，却要承受与之对应的残酷生存环境。

　　因为不知道永恒之舟什么时候会离开虚无空间，为了不错过那个时间点，白杨他们来到了永恒之舟最上方的一栋阁楼住下开始等待。

　　等待的过程并不无聊，整理功法物品最能打发时间。

　　“姜大哥还在找白帝的麻烦？”

　　阁楼中，白杨低头观看平板电脑上的一篇功法，并未抬头，问不远处无聊喝酒的蓝欣。

　　说起这个，蓝欣好笑道：“姜大哥也是精力好，半元时间没日没夜的和白帝周旋也不嫌无聊，这段时间以来，他已经熟悉了白帝的各种手段，哪怕没有你那些属下帮忙，凭借你提供的武器装备独自一个人也追得白帝没脾气。”

　　白杨嘴角抽搐，心中为白帝感到默哀，这是造了什么孽啊……

　　算了，随他去吧，开心就好。

　　放下酒瓶，蓝欣问白杨：“对了白兄，你不打算去收拾那些海中异族了吗？”

　　“没必要了，上了这艘船他们就不可能下去，虽然拥有永恒的生命，但永恒之舟上残酷的环境，他们注定会在未来某个时间凄惨的死去沦为别人食物，让其自生自灭是对他们最好的惩罚。”白杨摇摇头道。

　　如今他又不是刚上船那会儿，当初就宰了不少，气也消得差不多了，有了那么多物品和功法要整理哪儿有时间搭理他们？

　　蓝欣不以为意，不再说话，自顾自喝酒，嘴角含笑不时看白杨一眼，尽管永恒之舟上的生活枯燥无聊，但蓝欣却觉得这半元时间她过得最开心。

　　“白大哥，刚才龙陵带着一帮属下又和付岳他们那个团体开战啦，我们全程观看，太惨了。”

　　房间的门被推开，白小京带着俩鲸鱼护卫走进来咋咋呼呼的说。

　　这种事情每隔一段时间就会发生，白杨都已经习惯了，随意问了一句：“结果怎么样？”

　　白小京眼尖，看到边上的一箱可乐，拿出一瓶咕嘟咕嘟一口喝掉，满足的打了个饱嗝叹了一声美味，然后叽叽喳喳的开始诉说之前的那一战。

　　“龙陵他们的团体现在已经不足一千个了，付岳的人还有不到一千五的样子，双方在甲板上约架，各自派出了一百个人，然后对砍，死了百来个的时候双方默契停手，然后就是各自带走一半的尸体，和前几次一样……”

　　听完后白杨轻轻摇头没有言语，他知道，龙陵付岳他们约架并非是要争个强弱胜负，纯粹是刻意安排死一些人从而获得食物，他们双方的人都明白这点，可谁也没有说破，若是不这样做的话活着的人只能被活生生饿死。

　　自己人杀自己人吃只会导致内部混乱，那就让敌人下手好了……

　　见白杨没有回话，白小京闲不住，丢下一句我去找狼哥玩就跑了。

　　这段时间以来，因为心性差别不大的缘故，白小京已经和小狼成为了好兄弟，甚至白杨还知道这俩小家伙偷偷摸摸的玩什么拜把子游戏……

　　房间再度安静下来，白杨双手手肘撑在地球那边搬来的桌子上拿着平板电脑静静观看。

　　眨了眨，白杨恍惚间发现洁白的桌面上有影子在动。

　　愣了一下，怎么会有影子在动？

　　要知道，永恒之舟行驶在虚无空间，仿佛一切都是静止的一样，哪怕船上有惨白灯笼却不会摇晃，光芒映照只要自己不动影子也是不会动的。

　　可现在自己拿着平板电脑投射下来的影子动了！尽管很模糊但白杨不会认为自己看错。

　　想到了什么，白杨心头一跳，赫然起身来到了窗户边上。

　　窗户是关上的，这窗户无法被破坏丝毫，却可以推开，推开窗户，白杨第一时间看向船头方向，表情定格了那么一瞬间，然后大喜。

　　“时隔半元时间，永恒之舟居然就驶出虚无空间了，我们算是运气好的，没有等上数十元上百元。”蓝欣来到白杨身边深吸口气道。

　　明明他们就快要离开永恒之舟了，但蓝欣心头却没有半分喜悦，反而有种浓浓的失落。

　　看着永恒之舟船头的方向，白杨解下腰间对讲机开口道：“姜兄，林前辈吕前辈，小狼，你们快到我这里来集合。”

　　说完后，白杨看向蓝欣说：“蓝兄，我们就快要离开永恒之舟了。”

　　将心绪隐藏，蓝欣笑道：“是啊，只是不知道这次永恒之舟会出现在什么地方，若还是在天元星上的海域就尴尬了，我们白白浪费半元时间。”

　　“应该不会……”

　　正在永恒之舟地下某个楼层追击白帝的姜楠听到对讲机内传来的声音，当即放弃继续追击，暗道老小子我不陪你玩了，头也不回的离去。

　　“咋就不追了呢？”前方跑路的白帝感觉到姜楠离去当即一愣。

　　半元时间以来，姜楠没日没夜的找他麻烦，就跟被刨了祖坟一样，吃也吃不好连休息时间都没有，姜楠这突然离去他居然有点不习惯。

　　有古怪，别是在耍什么阴谋吧？想了想，他决定跟上去看个究竟。

　　当众人快速汇聚到白杨那边的时候，永恒之舟也在缓缓的驶出虚无空间。

　　这一情况不止白杨他们发现，各方都在不久后做出反应，经历过一次以上类似情况并且活下来的人不为所动，暗中观察那些第一次经历永恒之舟驶出虚无空间想要趁此机会离去的人，眼神跟看傻逼一样。

　　他们当初也是这样，以为永恒之舟驶出虚无空间就有机会离去，结果却是想多了。

　　庞大的永恒之舟行事在虚无空间，周围没有任何光亮，深邃的黑暗永恒冰冷，因为没有参照物，仿若永恒之舟静止不动一样。

　　而此时，在永恒之舟船头前方，黑暗的虚空肉眼可见宛如水面一样开始扭曲，扭曲的地方有光芒照射进来，也正是这些光芒导致了白杨之前发现自己的影子在动。

　　永恒之舟前方的虚空在扭曲，它就那么缓缓的一头扎了进去，好似庞大的船体被扭曲的地方吞噬了一样。

　　站在白杨他们这个位置，已经能看到一个个被困船上的海中生灵走出隐藏地点向着甲板而去，龙陵兄妹等一些白杨认识的海中生灵也在其中。

　　这个时候，他们原本建立的团体瞬间瓦解，每个人都自顾自的冲向甲板根本没管其他。

　　永恒之舟船头一点点被扭曲的虚空吞噬，随着越发靠近扭曲位置，对面透射过来的光芒更加强烈，甚至白杨隐隐约约还能听到海浪拍击永恒之舟船体的声音。

　　这次永恒之舟出现在外界的地方依旧是海面？

　　白杨如此想，心道别被蓝欣猜对了，永恒之舟依旧在天元星上的海域吧？

　　甲板上，数千人奋不顾身的向着船头位置冲去，似乎那样就能获得离开的机会一样。

　　当永恒之舟船体白杨他们的位置也进入扭曲之地后，白杨他们脱离了永恒的黑暗虚空来到了外界真实世界。

　　两边仿佛一张纸的两面，一边是黑暗冰冷枯寂的黑暗，另一边却是鲜活的世界。

　　久违的阳光照射下，白杨微微眯起了眼睛，有微风拂面，带着海腥味，放眼望去，是一望无垠的茫茫大海。

　　或许永恒之舟本身是一艘船的缘故，它这次出现的地方依旧是在海面。

　　目视天上的骄阳，白杨眯眼说：“这里不是天元星……”


第1127章 这是什么地方？

　　一望无垠的幽蓝大海上，永恒之舟好似从虚无之中驶出，海浪拍击船体发出哗啦啦的声音。

　　因为还处于永恒之舟上，一身修为被封印，是以永恒之舟出现的地方只能用肉眼来观察。

　　只一眼，白杨判断，这里不是天元星，甚至不是自己熟悉的任何星球。

　　判断的依据来源于天穹上的太阳，天元星上空的太阳及其庞大，是白色的光球，那是至尊层次的太昊至尊留下的极道神兵。

　　而现在永恒之舟出现的地方，天穹上的太阳是金红色的，比天元星上空的太阳要小很多，却要大于在地球上看到的太阳。

　　如果硬要形容的话，现在看到的这个太阳，而且是在日上中天的时候，它的直径和一个篮球相当，或许要大那么一点。

　　最为奇特的是，现在天穹上这个篮球大小的金红色太阳，外围居然有淡淡的紫色光晕，或许是因为这个星球空气折射的原因才出现了这一奇怪现象。

　　站在永恒之舟的阁楼上，蓝欣目视四方皱眉说：“海面波涛汹涌，但却并未看到任何生命体，难道这是一颗没有生命特征的星球吗？”

　　“不知道，静观其变吧，永恒之舟居无定所，出现在没有生命特征的地方也不是不可能的事情。”白杨微微皱眉道。

　　此时此刻，永恒之舟已经彻底驶出了虚无空间，庞大的船体横呈在大海上，犹如一座阴森的大山，所过之处海浪汹涌。

　　甲板上已经汇聚了数千人，他们争先恐后的来到边缘，企图翻过甲板离开这艘船。

　　被困永恒之舟上半元时间，当初和白杨他们一起上船的天元星海中生灵经历残酷的生存环境，如今根本不顾这里是什么地方，只要能离开就好。

　　然而让人绝望的是，永恒之舟的甲板边缘，明明没有任何东西阻隔，却就是无人能够翻越甲板离开。

　　“这里是什么地方？为什么会这样？这艘船带我们来这里，为何无法离开？”

　　“这里不是天元星，我们来到了一个未知的世界，这艘船带我们来这里有什么用意？”

　　“传说这艘诡船无人得见，外界只有隐隐约约的传说，如今看来，根本就是只能上不能下，外界当然不可能有它的准确描述了，可我们怎么办？”

　　当甲板上的人们发现自己无论如何努力都无法离开后，很多人当场差点崩溃，之前残酷的经历他们都努力活下来了，是因为心头还有一丝逃出生天的期盼，可如今，这点期盼都没有了，心头几乎已经绝望。

　　“哥，无法离开，怎么办？难道我们就要永远被困死在这艘船上吗？”人群中，龙族八公主一脸苍白的喃喃自语道。

　　她风华正茂，她是龙族明珠，她有璀璨的未来和人生，一想到要永恒的困死在船上，心头那种恐惧无法用言语来形容。

　　龙陵相对冷静，尽管心下纷乱，此时他依旧平静的安慰八公主说：“八妹别怕，有哥陪着你，没有人能够伤害你。”

　　龙陵的安慰并未起多大的作用，八公主依旧一脸惨白。

　　他们兄妹俩聚集在一起，可谓全副武装，毕竟之前半元时间手下有着数千小弟，永恒之舟上收集到的兵器铠甲都优先供给他们。

　　然而身上的这些武器装备此时却并不能给他们带来丝毫帮助。

　　无法离开这艘船，一切都没有意义。

　　“既然无法离开，那就死吧，大家一起死！”

　　“杀啊！”

　　短暂的沉默后，见无法离开永恒之舟，很多人好似疯了一样，见人就砍，人群混乱起来。

　　龙陵带着八公主来到人群边缘，表面虽然平静，内心却已经不知所措。

　　“四太子，你有什么办法离开这艘诡船吗？”不知何时，原本应该是敌对关系的龟族付岳来到了龙陵身边皱眉问。

　　龙陵摇摇头说：“我试过了，无法离开，恐怕我们真的永远会被困在这艘船上了。”

　　“……四太子，你说我们族中长辈未来能不能救我们出去？”沉默片刻，付岳苦涩道。

　　龙陵惨笑一声说：“连在什么地方都不知道，外界根本就没有见过这艘船，长辈如何救我们？不过，只要我们活着，总有机会的。”

　　这不过自欺欺人的说法罢了，给自己一点安慰。

　　从龙陵和付岳的对话来看，他们根本就不像是半元时间敌对的关系，事实也是如此，他们带着手下相互厮杀不过是在演戏，为的就是自己能更好的活着，其余之人不过是棋子……

　　抛开这个沉重的话题，龙陵目视四方皱眉问：“那几个人类呢？当初上船来没多少时间后就再没有见过了。”

　　龙陵所说的是白杨他们，此时想起来心头依旧怒火滔天，当初若不是因为白杨等人他们也不会聚集起来，也就不会流落到这艘船上了。

　　“不知道他们现在在什么地方，听属下说，当初他们上船没多久就去了底层，那里太危险，还有很多曾经活下来的人，没必要谁都不会下去找死。”赋予摇头说。

　　八公主沉默片刻，突然开口道：“四哥，付岳大哥，你们说，那几个人类会不会有办法离开这艘船？否则的话为何半元时间看不到他们人？是不是他们一直都在准备什么？”

　　听到这句话，龙陵和付岳齐齐一震。

　　深吸口气，龙陵说：“不可能的，他们和我们修为相当甚至还差，我们都无法离开何谈他们？”

　　“四太子说的对，如今看来是没有人能够下去了，所以八公主不必多想。”付岳摇头道。

　　“可要是万一他们能离开呢？”八公主不死心的问。

　　鬼知道是不是出于女人的直觉，八公主内心就是有一种隐隐约约的感觉，当初遇到的白杨等人有办法离开这艘诡船。

　　“如果真的是这样的话，付出再大的代价也要让他们带我们离开。”龙陵摇摇头道，然而心中却是在说怎么可能呢。

　　付岳目视四方，根本就没有看到白杨等人的踪影……

　　“我道是什么事情，原来是永恒之舟离开虚无空间了，还以为那小子有什么阴谋不成，白担心了。”

　　不久前姜楠停止追杀白帝，他以为有阴谋，偷偷摸摸的跟了过来，发现是因为永恒之舟离开了虚无空间，顿时不以为意。

　　在永恒之舟上生活了八万元时间，白帝深知没有人能离开，原本想要趁此机会隐藏起来让姜楠再也找不到的，鬼使神差，白帝居然停了下来静静观望。

　　这一切说来话长，其实也不过永恒之舟完整的驶出虚无空间这几分钟内发生的各方反应而已。

　　站在永恒之舟高处的阁楼中，感觉不到任何变化，可当永恒之舟彻底驶出虚无空间的时候，白杨却眯眼看向了远处。

　　此时甲板上因为一些人的绝望疯狂而出现了混乱的厮杀，慢慢的，他们也平静了下来，甚至很多人看向远处心中还出现了幸灾乐祸的心情。

　　永恒之舟远处，茫茫大洋上，无法准确判断距离，原本除却海浪高之外空无一物的海面逐渐有生物出现，从水中冲出四散奔逃，最大的也不超过十米。

　　当初白杨他们看到永恒之舟时的画面再度上演。

　　以永恒之舟为中心，一定范围内似乎被封印了，一个无形的屏障在向着内部收缩，那屏障所过，任何生灵都诡异化作飞灰。

　　出于生命的本能，这个范围内的生灵远离那个屏障向着永恒之舟靠近。

　　所以白杨他们看到了原本空无一物的海面出现了生物。

　　海中生物，和当初在天元星看到的画面区别不大，唯一的区别就是此时他们看到的海中生物少了很多。

　　“原来这个星球上也是有生命的。”蓝欣松了一口气道。

　　有生命或许就会诞生文明，在他们离开永恒之舟后就有机会弄清楚自己的位置，意义不可谓不重大，否则迷失在未知世界连天元星都回不去了。

　　接下来的画面和当初白杨他们经理的没有什么两样，海中无数生物争先恐后的向着永恒之舟靠近，在死亡的威胁下通过各种方式上船。

　　因为没有修为，一切只能用肉眼观察，船下的海中生物有什么神通本事或者只是单纯的“外星”生物不得而知。

　　这个过程大概持续了一个小时时间，随后永恒之舟从外向内收缩的无形屏障回归船体，没有能够上船来的生灵尽皆死尽。

　　目睹了整个过程，甚至用雷达实时监控，白杨发现，这一次最终能来到永恒之舟上的生命远远低于白杨他们那次，只有不足一千的样子。

　　那些生灵上船来之后，原本的形体变成了人形，人形状态下，大多数都露出了茫然神色，甚至站都站不起来，似乎无法适应人形状态。

　　“难不成上船来的这些生灵，他们并未有化为人形的经历？”看到这一幕蓝欣提出了这一疑问。

　　姜楠没管那么多，看向船头方向说：“白老弟你快看，永恒之舟在收割一波生命后，前方虚空开始扭曲，恐怕又要一头扎进虚无空间了，我们什么时候下船？如何离开？否则就来不及了！”

　　“就是现在吧。”白杨平静道……


第1128章 被坑了

　　永恒之舟前方的虚空已经开始扭曲，不久后就要再度进入虚无空间，下一次出现在真实世界不知道要等多久，白杨他们要趁着这次机会下船。

　　看着下方甲板上因为新的生灵上来从而引发的混乱局面，尤其是其中还有曾经天元星上海中龙族龟族等霸主种群天骄后辈，白杨仿佛看到了他们无尽时光后沦为了永恒之舟上的一具枯骨的画面。

　　他没有任何义务和责任带任何人离开永恒之舟，曾经的几次照面以及恩怨不过都只是彼此生命中的插曲而已……

　　“你们稍等一下。”白杨开口道。

　　随即他闪身消失在了永恒之舟上，来到地球这边飞速往星空中赶去。

　　白杨要把姜楠他们带过来，在这边停留一段时间，等到另一边的永恒之舟消失后再过去，用这样的方式偷渡离开永恒之舟。

　　这样一来就涉及到一个问题，姜楠林战白小京他们都不是白杨的属下，也不是十分放心，而且破坏力太大，如今的地球可承受不了他们的手段，是以白杨并不想他们发现地球的存在。

　　带他们来星空中就不一样了，白杨再施展一点手段隐瞒他们，再带他们回去就不会出问题。

　　以白杨如今的修为，他急速赶往星空，几秒钟后肉眼观察到的地球跟站在地面看天上的星辰都差不多了，然后再随意布置了一个阵法掩盖周围的星空，他闪身消失回到了永恒之舟上。

　　当白杨离去的这短短几秒钟时间，姜楠他们的心情可谓复杂至极。

　　“白老弟不会自己一个人跑了丢我们在这里不管了吧？”姜楠看着白杨站立的地方纠结道。

　　林战愕然说：“白先生应该不是那样的人吧？”

　　“要是白大哥真的这么做了我们怎么办？”白小京惊恐道。

　　小狼瞪眼说：“虽然你是我兄弟，但你这样说我主人的话我也是会和你翻脸的！”

　　“好了好了，别乱猜了，白兄应该是去准备带我们离开永恒之舟的办法了。”蓝欣站出来打圆场说。

　　她的话音刚刚落下，白杨的声音就在房间内响起问：“你们在说什么？”

　　“没什么没什么……”姜楠尴尬道，虽然是开玩笑，但在背后议论朋友也是不对的。

　　白杨耸耸肩没在意，来到窗户边上说：“我们手拉手，我说跳的时候，大家一起从这里跳下去。”

　　姜楠看了一眼窗外，外面距离下方的甲板得有两百多米，缩了缩脖子道：“我们就这样跳下去怕不是会被摔死吧？真的能离开永恒之舟？”

　　“姜大哥，白兄既然这么说当然有他的把握。”蓝欣没好气道。

　　“好好好，我就只是随意这么一问而已。”姜楠无语，他这段时间倒是看出来了，蓝欣虽然和白杨是哥们关系，但是吧，整个人压根就是花痴，见不得任何人质疑白杨，哪怕一点都不行。

　　“永恒之舟的前端已经驶入扭曲的虚空了。”白小京看着前方提醒道，就要离开永恒之舟，他的心跳有点加速，没有失去过自由是不会懂得自由多么宝贵。

　　“别犹豫，跟我一起跳！”就在此时，白杨开口道。

　　之前他们就已经做好了手拉手的准备，此时听到白杨的话，一个个相继翻过窗户向着下方跳去，转瞬间，白杨等人的身影消失不见。

　　与此同时，永恒之舟上某个房间传来轰隆隆的爆炸声音，那是白杨存放雷达的房间被他离开之际遥控引爆了，既然都走了没必要留给后人研究部不是……

　　当白杨他们从窗户跳下去的时候，不远处隐藏起来的白帝一愣。

　　“他们在搞什么东西？明知无法下船所以选择自杀？这心理素质也太差了点吧？”

　　心中这么想着，不知道为什么，白帝很想瞬间冲过去抓住白杨等人一起跳，出现这样的想法他自己都吓了一跳，我居然会有这样的想法，怕不是这段时间被那股姜楠给弄疯了吧？

　　他内心是拒绝的，然而否定了自己的想法后，白帝内心却无端端的变得空落落起来，仿佛永远错失了什么一样。

　　心念闪烁间，他看着白杨等人跳下去的方向表情当场定格，卧槽人呢？

　　当白杨他们从窗户往下跳的时候，下方混乱的甲板上，龙陵等人仿佛心有所感，下意识抬头看向这个方向，然后就看到了白杨他们跳下来人在空中消失的画面。

　　“是那几个人类，他们人呢？为何跳下来就消失了？”付岳惊奇问，说话的时候双目精光闪烁。

　　龙陵看了看永恒之舟渐渐消失的船头，又看了看白杨他们消失的方向，心中若有所思举棋不定。

　　“哥，我的直觉告诉我，那几个人类从那里跳下去之后就离开了，恐怕那就是离开这艘船的办法，现在这艘船又要再一次进入虚无空间，我们得抓紧了！”八公主惊叫道。

　　“原来如此，我明白了，在这艘船上，任何人的修为都被封印，自身变得脆弱无比，正因为这样，所以才没有任何人尝试在高处往下跳，因为正常思维中那是在找死，原来这就是离开这艘船的办法……”

　　付岳喃喃自语，然后身躯一动飞速往白杨他们跳下来的方向狂奔而去，船头已经消失在虚空之中，再不抓紧就没机会了。

　　同样想到这点的还有龙陵兄妹以及一些观察到白杨等人举动的人，此时一个个心头火热，全都往那个方向狂奔而去。

　　当这些人前前后后来到白杨他们下跳地点的时候，永恒之舟的船头快要全部消失在虚空之中。

　　跑得最快的龟族付岳，毫不犹豫的冲出窗户跳了出去，然后后面一群人跟着跳，跟赶去投胎似的，场面颇为壮观。

　　仔细数一下，同时“跳楼”的大概有八十多个。

　　不远处看到这一幕的白帝一愣，大概意识到了点什么，心中犹豫不决，然后套上自己的白帝甲跑来这边跟着往下跳……

　　两百多米的高度，八十来个人前前后后往下跳，不一会儿，下方的甲板上传来砰砰砰的声音。

　　最先跳下去的几十个人就跟烂西瓜砸地上没什么区别，鲜血碎肉四溅。

　　人还在空中，看到这样的情况，龙陵亡魂大冒，这特么根本就无法离开诡船啊，上当了！

　　没有半点迟疑，龙陵先是把八公主拉过来抱在怀中，然后又从身边扯了两个最近的人垫在下方，随后就是砰一声……

　　尽管已经拉人垫背了，然而那么高的地方摔下来，龙陵也只觉浑身噼里啪啦作响，口喷鲜血当场昏迷了过去，运气好，居然没死。

　　“这帮该死的家伙，居然如此之坑！噗……”

　　砸地上的白帝摇摇晃晃站起来破口大骂，一句话出口，七孔流血，一瘸一拐的往阁楼方向走去。

　　他有白帝甲护体，抵消了九成的冲力，然而还是受了重伤，到了这个时候，他才意识到被白杨等人坑了，往下跳的动作分明就是故意做给某些人看的！

　　而他就是某些人之一！

　　八十来个人全部跳下来，两百多米的高度，最终能活着的不足十个，即使侥幸活下来也差不多已经废了……

　　不久后，永恒之舟消失在了海面，如同它悄无声息的来，又悄无声息的走了，收割了无尽生命，也带走了一些这个星球上的生命。

　　只是和曾经永恒之舟无数次出现在一些地方不同的是，这次有人从永恒之舟上离去。

　　白杨带着姜楠他们闪身消失在了永恒之舟上，再度出现的时候已经在地球这边的星空中。

　　周围白杨布置了一个简单的阵法遮蔽周围的情况，是以他们来到这里后好似处于虚无黑暗的真空中。

　　“这是什么地方？咦！”

　　眨眼间可谓斗转星移，姜楠目视四方惊讶道，话还没有说完，双目极度震惊，因为他发现自己消失的修为又回来了。

　　“我们已经离开永恒之舟了，不过我们还没有彻底脱离永恒之舟，所以大家不要轻举妄动。”白杨第一时间开口告诫道。

　　修为失而复得，是个人都会激动，白杨生怕他们激动起来破坏了自己临时布置的简单阵法从而发现了所处环境的异样。

　　听到白杨的告诫，原本激动无比的姜楠等人迫使自己安静下来。

　　为了保险起见，白杨和他们在星空中足足等了近一个小时时间，然后自己先独自过去看了一眼，确定永恒之舟已经走了，自己修为还在的处于茫茫大洋上空，这才再度过来把姜楠他们带了过去。

　　一群人立于茫茫大洋上空，带着紫色光晕的阳光照射，海风拂面，一个个顿时感觉心旷神怡。

　　自由了！

　　此时此刻，没有任何语言能够形容姜楠他们的心情。

　　从永恒之舟下来，恒古至今，他们是首次！

　　“海水，太好了！”白小京激动道，然后小小的身影冲下去消失在海中不见。

　　白杨念力辐射出去，看到白小京并未化作自己本体最为庞大的状态，只有千米左右，在水中游弋欢快得不行。

　　因为周围被永恒之舟收割了一波的关系，方圆千里压根没有任何生命存在。

　　仔细感受这个未知的世界，白杨发现，这里的重力比地球高一点点，空气更加清新，似乎氧含量要高一些，同时，这个世界也充满了元气，但浓度却比天元星要低了近一倍的样子。

　　念力继续延伸，白杨希望能观察到这个世界的智慧生命……


第1129章 全新的世界

　　念力延伸出去上万公里，白杨连一座岛屿都没有发现，更别说智慧生物了。

　　“咦？”

　　惊异一声，原本想要让念力继续延伸，白杨却发现了一件有意思的事情。

　　修为回归，蓝欣翻手取出曾在永恒之舟上被封印在体内的帝兵，来到白杨身边警惕周围问：“白兄怎么了？”

　　轻轻摇头示意她不必紧张，白杨饶有兴致道：“蓝兄不必如此，我只是发现了点有意思的事情。”

　　“白老弟发现什么了？居然让你都感到意外？”姜楠跑过来好奇问。

　　白杨目视四方大海说：“我意识延伸出去上万里，发现以我们的位置为起点，万里之遥的海域，尽管波澜壮阔，但如此遥远的距离，海平面却是平的！”

　　“平的？不应该啊，哪怕天元星的海域，距离远了都能感觉到弧度，这里居然是平的？”姜楠愕然，一脸不可思议。

　　点点头，白杨道：“不错，是平的，出现这样的情况，我推测，要么这个世界大得过分，甚至超过了天元星，但这几率不大，要么这是一片漂浮在虚空中的庞大板块，它静止不动，所以海域才是平的！”

　　蓝欣摇头道：“这怎么可能，按照白兄的说法，岂不是说这个世界的太阳围绕着大地在转？否则的话，根本就不可能形成日升日落的天象变化。”

　　“茫茫星空无奇不有，出现这样的情况也不是不可能的。”白杨笑道。

　　姜楠将信将疑，眼睛一亮开口道：“是不是看看就知道了。”

　　说着，他身影一闪冲天而起，刹那间消失在了极高的天穹，他这是跑去高处的虚空确认白杨的说法。

　　由他去了，白杨不以为意，等待的过程中，他看向远方海域，伸手凌空一招，千里之外的海面破开，一条体长三百米的大鱼凌空飞来。

　　这条鱼出现在白杨前方十米外的虚空，被白杨念力束缚，无论如何挣扎都无济于事。

　　“这是我在万里海域发现的最强大生物了，按照天元星的生命层次划分，它应该处于宗师接近巅峰层次，这么大的海域它居然能排列第一，以此推断，这个世界的最强存在应该也有限。”白杨看着束缚起来的这条鱼说道。

　　被白杨束缚起来的这条鱼长达三百米，外表看上去及其狰狞，没有常见的鱼类鳞片，体外是漆黑的骨质甲壳，脑袋占据了身躯的一半，尖锐的牙齿像是巨大的利剑排列，体外长满了骨刺，最长的达到了十米之巨！

　　打量着这条鱼，蓝欣若有所思道：“这条鱼虽然足够强大了，可双目中透露出来的只有动物本能的嗜血和野性，丝毫看不出有高智慧的样子，难道说这个世界的文明并未普及到异类中去你？亦或者说这个世界根本就没有像样的文明？”

　　“这就不得而知了，需要我们去慢慢探索。”白杨耸耸肩说。

　　心念一动，将那条鱼放开，对方冲进茫茫大洋很快消失不见，似乎意识到这几个古怪的“生物”并不是自己能招惹的。

　　唰，一道身影从天而降，姜楠回来了。

　　白杨问：“姜兄，结果怎么样？”

　　“我至少去了上方千万里的高度，极目四望，虽然没有看到这个世界的边际，但还真如白老弟你所说的这样，这个世界没有明显的弧度，并不似天元星那样是一颗运动的星辰，恐怕和白老弟推测的一样，这是一片漂浮在虚空中的大陆，是天上的骄阳围着这片陆地在转，而非它围着太阳转。”姜楠纠结道。

　　实在是没有遇到过类似的情况，这个全新的世界连天地运转规则都不一样了，颠覆了他们的认知。

　　想了想，白杨说：“先别管这么多，我们沿着一个方向前进，看看能不能离开海域寻找到文明存在的痕迹，若是能弄清楚这个世界处于星空中的位置就好了，否则的话，我们能不能返回天元星都是个未知数。”

　　“好吧，往哪边走？”姜楠无所谓道。

　　看了看天上倾斜的紫色光晕太阳，白杨冲着相反方向说：“如果这个太阳是围绕这片陆地旋转的话，它升起的方向按照我们的认知就是东方，去哪边看看。”

　　众人没有异议，姜楠伸手一划，下方的茫茫大洋裂开，他冲着裂开的海水裂缝中的白小京说：“别玩了，走了。”

　　正在畅游的白小京眨了眨眼，庞大的身躯一动，化作小胖子冲天而起来到了白杨他们身边。

　　一行人出发，沿着“东方”前进，不过才走了不到两百里就停了下来。

　　是白杨主动停下的，众人不解的看着他。

　　“这个世界应该是有高度文明。”白杨若有所思道。

　　“有什么证据？”姜楠不解问。

　　白杨没说什么，伸手向着下方海面一抓，顿时，海水破开，一道裂缝直接到达六千多里深的海底，念力施为下，海底淤泥排开，一艘残破的大船展露出来，被白杨带离了海底来到上方的虚空。

　　一艘残破的大船，这就是文明象征的证据。

　　这艘船已经残破不堪，不知道处于海底多少岁月，长达六千米，居然是金属铸造，但并非科技产物。

　　打量这艘船，蓝欣哑然道：“看来这个世界并非我们相信中那么简单，你们看，这艘船的表面有一些我们看不懂的图案花纹，隐隐约约有能量残留，应该是加持了某种特殊力量，所以才能承受六千里的水压而不变成一坨。”

　　白杨点头补充说：“有点类似于炼器手法打造的这艘船，看来这个世界也是有修炼文明的。”

　　“还等什么，看看这破船上有没有曾经留下来的文明物品或者骸骨不就知道了嘛。”姜楠提醒道。

　　他们的修为在天元星的时候虽然称不上站在金字塔的顶端，却也天下大可去的，发现了这个全新的未知世界不但没有丝毫惧怕，反而兴致勃勃想要弄个究竟。

　　然而白杨却是随手将这艘大船抛入大海，摇摇头看向远处笑道：“不用拿这艘船做研究了，答案自己送上门来啦。”

　　蓝欣她们对视一眼，旋即看向白杨面对的方向。

　　那边，天宇尽头，有数十道各色流光划破天际而来，纷纷距离白杨等人十里位置凌空漂浮停下。

　　双方距离不是太远，都在相互打量。

　　只一眼，白杨眉毛一挑，横跨天际而来的，居然大部分是人类，至少外表看上去和人类没有什么区别。

　　而且很明显，对方那一群是以“人类”为主导，分为三个团体，相互拉开距离。

　　从左到右，白杨依次打量。

　　最左边的一群有八个人，他们分别骑乘一种庞大的异兽，他们座下的异兽，分明就是长着翅膀的蜥蜴，这让白杨想到了地球那边西方神话传说中的巨龙。

　　这八个人为首的是一个身穿黑色铠甲的中年男子，他手持一杆两丈长的黑色长枪，座下巨龙也是黑色的，展翅居然达到了三千米，名副其实的庞然大物，那个男子就站在黑色巨龙的头上皱眉看向这边。

　　在他身后，其余七个人座下都是类似前方黑色巨龙一样的生物，不过体积要小很多。

　　中间一群人有十三个，为首是一个身穿古怪花纹的白发老人，老人手持一根丈长权杖，权杖顶端拳头大的宝石散发三色光芒。

　　在这个老人身后，其余十二个人，从年轻的到中年的不一而足，都穿着古怪花纹的长袍，身边有青色光芒环绕凌空而立。

　　右边一群有十五个人，他们不是骑乘异兽也不是凌空而立，而是处于一艘长达五百米的钢铁战船上，那战船外有能量光芒闪烁，凌空漂浮。

　　那战船上最前端，一个身高近三米的壮汉立于船头，身背一柄巨剑，彪悍得不行。

　　打量那边一眼，姜楠小声对白杨说：“白老弟，这个世界有点意思，那边那个大蜥蜴头以及顶上的黑甲男子，还有那个凌空而立的白发老头和那个站在船上的壮汉，其生命层次居然达到了大宗师层次，他们还只是这个世界展露出来的一部分，背后不知道隐藏着多少强者。”

　　白杨微微点头，当然也感觉到了对方身上的气息，看着那边，白杨心头无比古怪，这特么不会是来到了魔法世界了吧？

　　别说，还挺像……

　　白杨他们在打量对方的时候，对方也在打量白杨他们，三波人虽然彼此分开，但却在暗中交流，说的话白杨他们也能听见，然而压根听不懂……

　　如此僵持了半分钟时间，对面三波人中间一群，那个白发老头估计是年纪大说话有分量的缘故，主动冲着白杨他们这边叽里呱啦的说了一句什么。

　　可是白杨他们听不懂，语言不通无法交流。

　　“那老头什么意思？”姜楠一脸蛋疼的问。

　　你问我我特么问谁去？

　　“你们听的懂我说话吗？”白杨冲着那边主动开口道，说的是天元语。

　　可是，对面的人在听了白杨的话之后，面面相窥一脸茫然的表情。

　　得，天元大帝虽然雄才伟略，可眼下看来，他明显还没有将自己的荣光散播到诸天万界……


第1130章 圣光

　　语言不通，没法交流，这怎么搞？

　　双方沉默的气氛中，那边站在黑色巨龙脑袋上的那个人冲着白杨他们这边伸手一指，叽里呱啦又说了一句什么，音调高了几度。

　　姜楠摸了摸下巴古怪道：“白老弟，我觉得吧，虽然听不懂那孙子在说什么，不过听他的语气和看他的表情，貌似有点冲啊？”

　　“主人，要我过去教训他们一顿吗？在永恒之舟上封印了修为这么久，正好过去练练手。”小狼仰着脖子说，一脸迫不及待的样子。

　　沉思片刻，白杨眼睛一亮说：“不急。”

　　然后，白杨看向对方，伸手凌空一抓，那黑色巨龙头顶男子身后，一个站在小了一倍黑色巨龙头顶上，年纪看上去在六十岁左右的男子，身躯不受控制瞬间飞了过来。

　　这一切发生在瞬息之间，快到对方一群人都没有反应过来。

　　被白杨凌空摄来的这个男子，人在空中，表情暴怒，手中长枪亮起火红锋芒居然冲着白杨捅了过来。

　　白杨皱眉，心念一动对方就动弹不了了。

　　不过宗师境界的生命层次而已，而且对方出手的动作和体内能量运转的方式居然粗鄙无比，在白杨眼中不过蝼蚁，一个念头对方就被制住。

　　此时此刻，对面的一群人反应过来了，一个个脸色变得冰冷愤怒，滂沱气息澎湃，那一片天宇都变得风起云涌。

　　见白杨一言不合就动手抓人，对方愤怒了，要动手。

　　“哼！”

　　姜楠看着那边轻轻冷哼一声，声音不大，可却宛如天雷滚滚，在他这一声冷哼之下，对面的所有人浑身一颤，全部喷血。

　　那边所有人惊骇，不敢轻举妄动。

　　没过问这些，白杨将人擒拿在身前来，制住对方让其无法动弹，不管对方愤怒中带着惊恐的表情，一指点在了对方眉心。

　　滂沱的意志深入对方识海，白杨从对方灵魂层次开始读取他的记忆。

　　此时此刻，那个被白杨制住的男子脑袋后方，光芒闪烁，各种各样的画面仿佛快了万倍的电影镜头在闪烁，那是这个人在此之前的一生经历。

　　读取对方的记忆，白杨对于这个世界的文化格局语言等等各方面都清晰起来。

　　“我怎么没想到？”姜楠一拍脑门懊恼道，然后有样学样，从对面擒拿一人过来开始抽取记忆。

　　林战他们一脸茫然，不知道白杨和姜楠在做什么。

　　蓝欣翻白眼，作为纯粹的剑客，她虽然知道白杨他们在做什么，却没有掌握这门技术。

　　读取别人记忆，白杨这还是想起当初第一次遇到姜楠的经历才反应过来的，作为神道修士，尤其是到了白杨这个境界，类似的小手段可谓信手拈来。

　　整个读取过程不长，一分钟不到就结束了，白杨停手，冲着身前这个一脸惊骇的人说了一句：“得罪了。”

　　得罪了这三个字是用这个世界的语言说的，在读取对方记忆后白杨已经掌握了这个人掌握的所有语言，说完这三个字之后，白杨挥手让这个人回到了对方人群中。

　　从对方的记忆中，白杨了解到了很多，首先，这个世界名为圣光大陆。

　　这个世界很大，具体多大，被白杨读取记忆的这个人根本没意义一个清晰概念，估计是他的层次不够还无法接触这些。

　　总的来说这个世界分为两部分，光明界和深渊界。

　　所谓的光明界就是白杨他们现在所处的地方，人类居住的世界，由三分之二的陆地和三分之一的海洋组成。

　　光明界除了人类之外，还有着各种各样的生物，这些生物中，居然出了多个智慧生物，那些智慧种族有着自己的文明，甚至很多文明可以追溯到很古老的历史。

　　从这个人的记忆中，白杨了解到，在光明界的智慧种族中，大概五千年前，其实人类处于最底层，尽管有着自己的文明，却被其他智慧种族欺压得抬不起头来，很多时候连野兽都不如。

　　也就是五千年前的时候，突然有一天，这个世界人类共尊的一位神灵降临了，那位神灵传播修炼之法，散播文明，带领人类飞速崛起，征战四方，最终定鼎了人类霸主之一的地位。

　　如今，光明界的人类形成了上万个大大小小的国家，其中最强大的国家版图疆域居然不下于天元星上的皇朝！

　　这个世界其他智慧种族和生物是天生的强大，人类无比弱小，却有着五千年前的神灵传播的修炼之法，有了修炼之法，人类才能在光明界站稳脚跟。

　　这个世界人类的修炼之法分为两个部分，术士和武士，类似于天元星上的神道和武道。

　　五千年的时间，曾经神灵传播的修炼之法经过历史的沉淀，尤其是近两千年的人类和其他智慧种族战争，已经延伸出了数不尽的分支派系，无人能够一言道尽。

　　光明界的格局混乱，各族内部以及各族之间都相互攻伐不断，但总的来说是积极的，都是为了文明的延续和生存。

　　然而和光明界与之对应的深渊界就不一样了，那边是阴暗负面的，深渊界的生物致力于毁灭，无数年月以来都在试图攻打光明界，想要将光明界毁灭，双方征战不休，可以追溯到数十万年的历史。

　　这个圣光大陆正如白杨猜测的那样，是一片漂浮在虚空中的庞大板块，光明界在上方，深渊界在下方。

　　白杨他们此时脚下的这片海域名为魔鬼海域，某些地方连接着深渊界，光明界的各个大势力都有派人驻扎，防止深渊界的生物过来肆虐四方。

　　这一群人来到这里遇到白杨他们，其实并非意外，因为他们根本就是各方势力派来镇守深渊入口的。

　　不久前，他们派出去巡视海域的人无辜消失，随后这群人出来寻找，然后就遇到白杨他们了。

　　不用猜，对方消失的那些人白杨知道要么是死了要么就被永恒之舟带走了。

　　“圣光大陆？还真特么的是一片大陆啊，人类居然要靠一个神灵才能崛起，那个所谓的神灵也不知道那个星辰跑来的强者装神弄鬼，很多人类居然和龙族签订契约成为龙骑士，那长翅膀的大蜥蜴也能称为龙族？开玩笑吧？”

　　边上读取了另一个人记忆的姜楠一脸纠结的嘀咕道。

　　老实说，白杨这会儿脑袋有点乱，实在是因为这个世界错综复杂的格局让他有些屡不清头绪，各方势力，各个种族，修炼体系，等等等等纷纷扰扰，根本就是一个全新的认知，需要点时间来适应……


第1131章

　　一殿，两界，三盟，四地，五院，六国，七会，八族。

　　整理从那个名为克鲁恩处获得的记忆信息，整个圣光大陆白杨用以上十六个字来总结。

　　八族是指整个圣光大陆上的八个智慧种族，他们都有自己文明传承的，可以追溯到很古老的历史。

　　八族分别是人族，兽族，龙族，水族，翼族，虫族，灵族和魔族，整个圣光大陆都在这八个种族的统治之下。

　　这八个智慧种族中，前面七个种族生存在光明界，唯独魔族占领着整个深渊界，因为天性的不同，前面七个种族可谓和魔族是死对头，不死不休那种，但凡遇到唯有你死我活方能罢休。

　　魔族时时刻刻都想要冲出深渊界占据光明界，无数年月以来两界生灵征战不休，甚至历史上有十多次魔族都差点将光明界完全占据，无尽生灵惨死魔族刀下，是以整个光明界，谈起魔族两个字连两岁小孩都会表露出滔天恨意。

　　光明界和深渊界都在圣光大陆上，可谓一体两面，有着无数深渊裂缝将两界相连，魔族通过这些深渊裂缝上来肆虐光明界，光明界也不时有人从深渊裂缝下去到达深渊界历练。

　　八个种族，除却光明界的生灵与深渊界的魔族是死对头之外，各族内部也不安定，就拿人族来说，建立不同的国家，彼此战争不休冲突不断，但只要事关两界安危，各族又会一致对外，形势复杂无比。

　　和人族分为不同国家不同文化一样，其他七个种族也差不多，每个族群都分为各种各样的分支，各个分支都有各自的文化传承。

　　就拿这个世界的龙族来比喻，龙族只是一个统称，其中又分为水晶龙族，邪龙族，神圣龙族，骨龙族，火龙族和水龙族等等大大小小十多个分支！

　　总之，要将整个圣光大陆各个种族完全弄清楚，恐怕最为博学的圣者都很难做到。

　　七会，是圣光大陆上的七个特殊协会，分别是药剂师协会，盗贼协会，炼金协会，工人协会，文化传播协会，拍卖协会和商人协会。

　　这七个协会都是自发组成，起源已经无法追溯，他们自成系统，不属于某个人或者某个势力，内部自行管理，分会遍布整个圣光大陆的光明界，甚至传闻深渊界都有分会。

　　这七个协会的内部成员及其复杂，来自不同势力和种族，其中有人挂着好几个协会身份也不是什么奇怪的事情。

　　而且，从这七个协会的名字就能看出是干什么的了……

　　再说六国，是整个圣光大陆最强大的六个国家。

　　六个最强大的国家人类就占据了两个，分别是玉兰帝国和天龙帝国，此外还有兽人建立的兽人王国，水族建立的水月天国，翼族建立的天空王国以及灵族建立的神话天国。

　　这六个国家是当之无愧的霸主，其国主的一言甚至能左右整个圣光大陆的整体格局！

　　再则就是五院，这是一个特殊的社会机构，准确的说是五个学院，传播文化文明的地方，不属于任何势力，整个圣光大陆的人都以能进入这五个学院为荣，一旦从这五个学院之一毕业，不管你曾经是乞丐还是平民，都能一跃成为上层人士。

　　因为五院的学生遍布大陆各个角落，甚至很多都是各个势力的大人物，一般情况下，哪怕是六个最强大的国家都不会轻易去招惹这五个学院。

　　随后是四地，四地是圣光大陆上最为危险的地方，可谓生命禁区。

　　四地中最危险的当然是深渊界了，此外还有末日火山，黑暗森林和无尽冰原，这四个地方不但危机重重还有无数强大的存在盘踞，等闲跑去就是送死。

　　接着说三盟，三盟是指圣光大陆上的三个联盟，可以说这三个联盟凌驾于所有势力之上，神秘而强大！

　　三个联盟分别是光明之心，毁灭之镰和永恒之塔。

　　这三个联盟内部强者无数，其中光明之心和毁灭之镰是死对头，究其原因，是因为光明之心是圣光大陆上光明界的强者建立的，而毁灭之镰则是深渊界的强者建立的……

　　这两个联盟的建立，纯粹是因为两界的不和，不得不联合起来形成联盟相互对抗。

　　永恒之塔属于中立，内部成员只有一个目的，那就是探索生命的极致，一般是不管外界纷扰的，当然，他们在必要的时候也不介意展现一下自己的存在。

　　至于两界就好解释了，光明界和深渊界……

　　最后就是那所谓的一殿，名字很简单，就俩字，神殿！

　　神殿很强，它的强大整个圣光大陆都是公认的，尽管它出现的时间只有不到五千年！

　　五千年前，有神灵降世，创建神殿，传播修炼文明，带领人族飞速崛起，短短千年时间就改变了整个圣光大陆的格局。

　　传闻神殿中的神灵曾经孤身进入除却人族之外的七个种族老窝，灭杀当时各族无数强者震惊世间，甚至还去过深渊界将魔族主宰都给屠了！

　　神灵的强大毋庸置疑，是以他创立的神殿可谓凌驾于整个圣光大陆一切势力个种族之上。

　　然而，神殿出现的时间太短了，如彗星划过夜空，只存在了两千年，随后消失不见，世人找不到半点踪迹。

　　有人说神灵带着神殿回归神之国度了，也有人说神殿被整个圣光大陆上的无数强者联合灭掉，也有人说神殿只是隐藏了起来……

　　众说纷纭不一而足。

　　但是，不管怎么说，哪怕神殿出现的世间再短，却也不妨碍他成为整个圣光大陆最神秘最强大的存在，各族至今都谈之色变寝食难安……

　　各种信息在脑海划过，白杨对于脚下的圣光大陆有了一个相对清晰的认知。

　　对面那一群人此时看着白杨他们大气都不敢出，在他们看来，这一群穿着打扮古怪的人实在是太可怕了，一声轻哼就让他们所有人受伤，简直深不可测！

　　然而这些穿着打扮古怪的家伙哪儿来的？

　　大陆上出了这样的强者为何自己没有听说过？他们神秘出现，和消失的那些同伴有没有什么关联？

　　魔鬼海域，有众多地方连接深渊界，白杨他们的出现，不得不让这帮人想多。

　　站在黑色巨龙头顶的黑甲中年男子名叫佐恩，来自光明之心的七阶龙骑士，此时他脸色苍白嘴角溢血，手握长枪半跪在黑色巨龙头顶看向白杨等人心头可谓翻江倒海。

　　作为七阶龙骑士，在光明之心内部乃是中层主要战力之一，平时无论走什么地方都是高高在上，哪怕一些小国的国主都得小心翼翼的陪着笑脸，他带领龙骑兵和深渊恶魔厮杀过，也曾一人独斗三个同阶强者而不败，可谓踩着无数天才走到今天。

　　可就在刚才，他连出手的资格都没有，敌人轻轻一声冷哼就让他丧失了出手的勇气，那种挫败感和无力感对于他这种骄傲的人来说打击不可谓不大。

　　然而对方太强，强到他不敢表露出一丝敌意，只能等待对方发落。

　　对方太强也就罢了，最无奈的是无法交流，这就没法搞，一直僵持下去吗？要僵持到什么时候去？

　　见白杨他们没有多余表示，佐恩偷偷的和同伴交流，问中间一群为首的白发老人：“梅塞因先生，你能看出他们的来历吗？”

　　梅塞因，就是那个穿着古怪花纹长袍的老人，同样来自于光明之心，是一位七阶术士，年纪大见识多，此时佐恩问他自然无可厚非。

　　梅塞因微微摇头回应道：“他们深不可测，无论是穿着打扮还是语言都是我闻所未闻的。”

　　“那他们会不会是深渊恶魔？毕竟实力强大，出现在魔鬼海域实在是太反常了。”佐恩皱眉问。

　　“不排除这种可能，但我并未在他们身上感觉到恶魔的气息。”

　　“传闻深渊恶魔中的某些种族善于变化迷惑人心，他们会不会是故意收敛气息接近我们从而为深渊界的大举入侵做准备？”

　　“完全有这种可能，近年来多处深渊通道不稳定，加之我们的同伴无辜消失，很难不让人联想到他们的来历。”

　　“他们实力强大，我们无法对付，看来得通知高层过来了，无论如何，他们身份可疑，必须要将之擒拿进行审问，万万不能出一点差错！”

　　“我已经通知了镇压魔鬼海域分部那边，不久就会有大人过来，我们先稳住他们不要轻举妄动，一切等大人物过来再做定夺，否则死了也白死！”

　　佐恩和梅塞因的交流并未避讳白杨他们，毕竟从之前双方的遭遇来看，对方并未将他们放在眼里，是以并没有避讳的必要。

　　白杨和姜楠已经知晓了这个世界的语言，他们的对话一字不落的落入了耳中。

　　事实也正如佐恩他们猜测的那样，知道了他们的打算白杨等人也并没有太过在意，反而有些期待见识一下这个世界三盟中光明之心内部的强者。

　　不过眼下更应该考虑的是接下来何去何从……


第1132章 给个说法

　　蓝欣等人随意扫了一眼佐恩他们那群人就不再理会，毕竟双方实力差距太大，不过内心却并没有看不起对方的想法，因为本身也是从弱小的时候过来的。

　　总之都抱着不蔑视不理会的心态，但若对方挑衅也不介意展露自身威严。

　　暂时还不懂这个世界的语言，蓝欣也懒得去猜测佐恩他们在打什么主意，问白杨：“白兄，我们接下来怎么办？”

　　“我们的目的是前往域外战场，接下来就从这个方向进行吧。”白杨想了想说。

　　白杨估计在这个世界也停留不了太久，并没有在这个世界扎根的想法，也就没必要把这个世界方方面面都弄懂了，说白了这里就是他们前往域外战场的中转站。

　　宇宙星空太大，道主至尊都不是全知全能的，若不是永恒之舟把他们带到这里来，恐怕此生都不会接触这个世界。

　　“我们连在什么地方都不知道，要如何前往域外战场？”姜楠皱眉道。

　　翻手间，一块巴掌大小的玉板出现在白杨手中，内中星星点点唯美无比，在能量的催动下，玉板内部的光点浮现出来，凝结在虚空，光点错综复杂，却又根据某种规则排列缓缓运转。

　　“这是什么？”姜楠眨眼问。

　　白杨凝视虚空中的无数光点说：“这是星空图，天元大帝开辟域外战场，将探索到的星空区域绘制成了地图，我手中正好有一份，只要确定了这个世界的位置，我们就能以此返回域外战场。”

　　星空图是当初白杨在大光皇朝楚天涯的宝库中得到，一直都没有派上用场。

　　姜楠注视星空图瞪眼道：“没想到白老弟你还有这种东西，不过话说回来，万一这个世界并不在这份星空图上咋搞？”

　　“……那就只能从这个世界本身入手了。”白杨无语道，目光一闪，白杨紧接着惊讶道：“也不知道天元大帝带领无数强者施展了何等手段，星空图居然是实时更新的？从我拿到星空图道现在，上方的星辰居然多了一些！”

　　“天元大帝的手段不是我们能揣测的。”姜楠深吸口气说。

　　有了星空图，白杨他们返回域外战场就多了一份把握，白杨收起星空图说：“现在我们要先弄清楚这个世界处于星空中的位置，大家有什么建议吗？”

　　蓝欣沉吟道：“我们可以从这个世界的大势力入手，他们有着古老的文明传承，我就不信无数年月以来他们不对星空好奇，拿到他们的资料，两相对照应该能得到我们所处的位置，只是不知道这个世界的最强者到底是什么层次，希望不要太麻烦才好。”

　　“对于蓝妹子的说法，我有一点补充，万一从这个世界各大势力手中得不到我们想要的资料，恐怕只有将目光瞄向那个所谓的神殿了，神殿中的神灵必定来自这个世界之外，若是找到他，或许就能确定我们的位置，甚至直接拿到返回域外战场的路线图也不是不可能的。”姜楠说道。

　　点点头，白杨说：“那就这么决定吧，我建议我们大家分头行动，这样效率要高一些，分别前往各大势力，不过要做好规划，别重复了浪费时间，但是大家记住，要注意安全，这个世界应该也是有强者的，千万别招惹到无法对抗的存在。”

　　“都是成年人了，这点安全意识就不牢白老弟提醒啦。”姜楠耸耸肩说。

　　一番商议下来，白杨他们决定分头行动。

　　姜楠，蓝欣两人决定单独行动，白杨则带着小狼以及小狼的护卫，白小京以及他的两个护卫都是地皇镜，一起行动就当是让白小京历练了。

　　最终决定，蓝欣去往兽族，翼族和虫族文明，白杨去人族，龙族和灵族文明，白小京三人去水族文明，至于姜楠，喜欢冒险，他决定从深渊裂缝前往魔族文明。

　　“不论结果如何，我们以天元星的时间为标准，两会之后在人类文明的玉兰帝国国都皇家广场会和。”最后白杨说道。

　　“好。”

　　“没问题……”

　　白杨他们在这边商量事情的时候，对面的佐恩等人只能干瞪眼，不敢有丝毫异动，怕引起白杨等人的误会从而招来灭顶之灾，同样也不敢走，尴尬得不行。

　　这一群人都是来自光明之心这个联盟，这段时间轮到他们镇守魔鬼海域的深渊裂缝，分部距离这个位置不是太远，但消息传递上去，高层赶来还是要花费一点时间的。

　　事实是整个魔鬼海域，光明之心联盟建立了整整五个分部，都有强者坐镇。

　　分部之间距离遥远，一般小规模的深渊魔族冲击分部就能镇压，遇到大规模的或许需要联合作战，若是出现魔族大举入侵，这就得需要总部那边来人了。

　　要是出现魔族倾巢而出的话，那就事关整个光明界的安危，需要各族联合起来。

　　等待的时间是漫长而煎熬的，佐恩不敢走也不能走，更是担心白杨他们跑路了，纠结复杂的心态无法言表。

　　其实白杨他们等在这里商量半天，也是在等佐恩他们上面的人来，要不然的话早走了，等在这里又不管饭不是……

　　从得到的记忆信息来看，这个世界的修士也是有着等级划分的，无论是武士还是术士，都分为一至九阶。

　　或许这个世界的修士之间称谓不同，但大体阶位还是一样的。

　　比如那个佐恩和梅塞因以及战船上的猛男，他们三个都是七阶实力，佐恩是七阶龙骑士，梅塞因是七阶术士，那个猛男叫奥隆，七阶武士。

　　七阶，在这个世界已经是中上层高端战力了，不过在白杨他们眼中，这个世界的所谓七阶战力也就相当于天元星那边的大宗师而已。

　　从观察到的情况来看，这个世界的武技和能量运转方式相对简陋，或许七阶和大宗师境界比起来要弱很多，当然，不排除他们并未掌握高深功法的可能性。

　　在光明之心建立的魔鬼海域五个分部中，都是有八阶高手坐镇的，有的还不止一个。

　　在这个世界，八阶存在差不多是一个分水岭，一旦到了八阶，称谓就完全不同，前面要加上领域两个字，比如那个佐恩，一旦到达八阶的话，称号会变成八阶领域龙骑士。

　　白杨猜测，这个世界所谓的领域恐怕和天元星上人王镜意志演化出来的世界差不多，具体如何还需要进一步观察，毕竟目前还没有接触过。

　　至于这个世界的九阶，虽然说不上凤毛麟角，但也是无比稀少的，一旦踏足九阶，领域这个前缀就要换成圣域，光明之心总部就有九阶存在，而且不止一个。

　　十阶就近乎传说了，那是神，反正从白杨获得的记忆信息来看，除却曾经所谓的神灵之外，那个人就不知道什么地方有明确的十阶存在，但也不排除这个世界拥有十阶存在的可能性。

　　如果七阶相当于大宗师的话，八阶就是人王，九阶堪比地皇，十阶恐怕相当于天帝层次！

　　沉默的气氛有点尴尬，白杨他们商量完毕后，等待过程中不时看佐恩他们一眼，有时候还指指点点，白杨他们的每一个动作每一个眼神都让佐恩等人心跳加速，生怕对方一巴掌拍过了将自己弄死……

　　大海波涛汹涌，立于苍穹，白杨抬头看向远方，眉毛一挑说：“来了！”

　　哪怕还相隔遥远，白杨他们也能感觉到明显的天象变化，那是有强者自身意志已经能左右一方小范围天地的表现。

　　若是在天元星，唯有人王境界才有这样的手段。

　　白杨他们能感觉到天象变化，佐恩他们自然也能感觉到，随着那股熟悉的气息到来，佐恩他们当即松了一口气。

　　“瓦西里大人来了！”

　　佐恩他们心头自语，估计是觉得有后台跑来撑腰，他们面对白杨等人不再那么畏惧，直接对视了过去。

　　当然，他们也不是脑残，知道自己等人不是白杨他们的对手，没有出言挑衅，那是找死的行为。

　　强者威严不容侵犯，这个道理在任何世界都是一样的。

　　呼……

　　天边一道火红流光横空而来，出现在佐恩他们前方，是一个身穿红色战甲的青年，有着一头火红的头发，英俊富有魅力。

　　随着这个青年的到来，周围温度都上升了数十度，空气变得干燥无比。

　　果然是人王镜，观察那个青年，白杨等人暗自点头，证实了自己的猜测。

　　只是这个人王境要打个折扣，对方的意志较之天元星的人王境界要薄弱很多，根本无法放在同一个天平进行比较。

　　“你们传递消息给我说遇到了强敌，我们的人无故消失可能和那些人有关，就是他们？”

　　瓦西里看向白杨等人方向开口问，他的语气和神态并没有高傲，但却有着属于强者的威严。

　　“大人，就是他们，对方有强者存在，一声冷哼就让我们全部受伤，不知是何种秘法手段，是以属下等人只能向大人求救。”佐恩单膝跪在黑色巨龙脑袋上回话。

　　“我知道了，些许小手段而已。”瓦西里淡淡的点头道。

　　随即，瓦西里看向白杨等人方向冷声道：“你们来自何处？还请自报家门，伤了我光明之心的人，无论如何也得给个说法！”


第1133章 一刀

　　虽说对自己的实力和身份有着充足的自信，但瓦西里也不是脑残，先摸清白杨他们的跟脚再说，免得阴沟里翻船。

　　至于给个说法就很笼统了，万一白杨他们的来头太大，说法就是一个笑话，一句话的事情，可要是白杨他们没有来历的话，这个说法就很讲究啦。

　　然后关于白杨他们的实力瓦西里其实并不是太在意，哪怕比自己强又如何？他可是背靠光明之心，作为光明界最强大的联盟，光明之心高手无数，哪怕白杨他们再牛逼岂敢把自己怎么样？

　　姜楠面对瓦西里那一副质问的语气，表情古怪说：“上次和我这么装逼的人坟头草都已经可以可以养牛了。”

　　“盗别人的话是不对的，然后姜兄，我记得上次是白帝吧？这会儿人家在永恒之舟上活得好好的呢。”白杨撇嘴道。

　　“人艰不拆，还能不能好好说话不了？”姜楠郁闷。

　　耸耸肩，白杨看向众人问：“对面那个红头发的叫瓦西里，是光明之心联盟镇压魔鬼海域深渊裂缝一个分部的首领，人王境的实力，谁去和他过两招？也好了解一下这个世界人们的战斗方式。”

　　“没兴趣。”蓝欣撇嘴看向远处。

　　姜楠抠手指甲说：“一个喷嚏就能吹死一片，我丢不起那人。”

　　林战和吕阳对视一眼，随即吕阳上前一步说：“我来吧，就当做是修行路上的一次磨砺，希望对方不要让我失望才好。”

　　白杨点头道：“在不了解对方实力的情况下，小心点总不会有错。”

　　对面的瓦西里脸色阴沉下来了，自己话已经放出来，对面居然连点反应都没有？

　　他脸上有点挂不住，曾几何时遭到过这样的无视？

　　最可恨的是，对面的人说的话自己压根听不懂，似乎在嘲笑自己？

　　“我问你们话听不到吗？你们是谁，来自何处，若是不说清楚，我有理由怀疑你们是深渊恶魔，届时抓回去审判就不是简单的问话这么简单了！”瓦西里再度沉声道。

　　说话的时候，瓦西里身上气息吞吐不定，身上有炙热的红色光芒闪烁，下方翻滚的海水嗤嗤蒸腾浓雾翻滚，但他周围的佐恩等人屁事没有。

　　他这样做的目的，一来是展现自己的实力震慑对面的白杨他们，更是显示了自己对自身手段的掌控力。

　　吕阳既然说要出手，就没有迟疑，手持长刀脚踏虚空一步一步走向瓦西里，听不懂对方说什么，唯有战就是了，虽然心中已经打起十二分精力，但外在却没有气息升腾，看上去普普通通。

　　“吕前辈，我们与对方毕竟无冤无仇，若是对方不敌的话，点到即止就好。”白杨在后面提醒道。

　　吕阳微微点头表示明白。

　　来到距离瓦西里五千米外，吕阳伸手冲着对方做了一个请的手势。

　　瓦西里皱眉，问不远处的梅塞因说：“他什么意思？”

　　“应该是坐下来好好谈话的意思吧？”梅塞因茫然道。

　　微微点头，瓦西里脚踏虚空过去，来到吕阳前方千米外双手背在身后冷淡道：“说吧。”

　　啥意思？这会儿轮到吕阳不懂了，话说你这是干架的姿态吗？还是说你看不起我让我先动手？

　　看了瓦西里一眼，吕阳微微点头，既然你看不起我让我先动手，那我就不客气了。

　　手握刀柄，抽刀，漆黑长刀出鞘，挥刀！

　　嗡，虚空一颤，一道千米火红刀芒凌空斩下，如烈日当空坠落，比骄阳还要耀眼，可却感觉不到炽烈的气息，唯有让人心颤的冰冷。

　　“吕前辈，你们之间可能有误会……算了……”

　　后方注视情况的白杨开口提醒，然而话还没出口吕阳就已经动手了……

　　吕阳动手，瓦西里顿时大怒，心道此人太特么不讲究了，招呼都不打一个就动手，简直卑鄙，而且自己代表的可是光明之心，你就这么动手简直不把我放在眼里！

　　然而心头怒归怒，当感觉到吕阳那一刀蕴含的威势时，瓦西里又脸色大变，在他眼中，那道耀眼的刀芒简直如同烈日当空碾压而来，似乎瞬间就要被碾碎。

　　哪里来的强者？而且还如此不要脸的偷袭，你要点逼脸吗？

　　心头大惊，瓦西里施展浑身解数去抵挡吕阳的这一刀。

　　轰！

　　以瓦西里为中心，虚空颤抖嗡鸣，如水波荡漾，方圆千米虚空化作一片扭曲的火红世界，这片世界中熔岩滚滚，中心之处一座赤红火山蕴含暴虐威势。

　　火山领域，作为八阶领域武士，瓦西里面对吕阳这一刀居然连领域都施展出来了。

　　“那个人简直找死，居然敢主动挑衅瓦西里大人！”

　　“传闻瓦西里大人曾经去过末日火山边缘历练，观末日火山景象才踏足八阶，更是领悟出了火山领域，一举一动都带着火山爆炸性的威势，战斗起来同阶之中都没有多少敢和他硬碰。”

　　“我听闻不久前瓦西里大人在德奥城西边的碎石山施展领域震杀了一头肆虐的八阶邪龙，今天终于能看到领域的威势了。”

　　“哼，那个人死定了！”

　　当瓦西里动手的时候，他身后的那些人吩咐开口，看着瓦西里的背影崇拜而向往，似乎在幻想自己站在那里，仿佛世界的中心，一片世界都围着自己的意志在运行。

　　然而此时瓦西里只有自己才明白面对的是什么样的压力，领域施展出来了还不算，身上火红的铠甲更是升腾炙热光焰，将周围虚空都炙烤得扭曲。

　　体内能量全部汇聚在拳头，那拳头仿佛化作一枚浓缩的太阳，一拳打出，虚空扭曲嗡鸣，一座火山当空而立，暴虐气息充塞天地，挡在了吕阳那一刀前方。

　　这一切说来话长，其实也不过瞬息之间发生的事情而已，快到瓦西里身后那些人的话都没有说完。

　　吕阳一刀斩在瓦西里打出的暴虐火山之上，一刀所过，瓦西里的火山被撕成两半，不是被劈碎了，而是活生生的被撕开！

　　这还不算，那一刀碾压下来，瓦西里周围的领域也被撕开，刀芒斩下，瓦西里身上的火红铠甲哗啦一声被撕开！

　　“我完了，对方怎么会这么强！”

　　这一刻，瓦西里心如死灰满是绝望，对方太强，强到他连反抗的心思都提不起，自己的一切手段在对方面前都仿佛纸糊的一样脆弱不堪。

　　曾经他引以为傲的实力，此时在吕阳面前居然如此不堪一击！

　　原本以为自己就要死了，可等了片刻，瓦西里却发现自己并没有死，前方那道无匹刀芒，在撕开自己身上的铠甲后并未伤到自己，就那么静止下来，随后闪烁间消失不见。

　　他没有杀我！

　　瓦西里反应过来，只觉从鬼门关走了一朝，浑身冷汗直冒。

　　然而更让他吃惊的是吕阳对于那一刀的掌控力，斩开自己的火山拳印，斩开自己的领域，斩开自己身上的铠甲，居然在快要碰到自己皮肤的时候停了下来，这等掌控力自己是万万没有的，收手都不可能！

　　太可怕了，这等掌控力，恐怕只有九阶神域强者才有吧？可对方绝对不是九阶神域强者，哪儿来的可怕人物？

　　对面，吕阳缓缓收刀，一脸纠结。

　　那个家伙是人王镜啊，然而为何会这么弱？连我一刀都当不下，而且这一刀我自己还没尽全力呢。

　　有些无语，原本吕阳以为能痛快战一场的，哪儿知道刚刚动手就结束了。

　　“得罪了，我虽然破开你的领域，却并没有将其毁去，你休养一段时间就能恢复过来。”不管对方听得懂听不懂，吕阳丢下这样一句话，拱拱手就转身折返。

　　瓦西里站在虚空中，恢复了平静，铠甲上一道裂缝触目惊心，看着吕阳的背影一脸呆滞。

　　然后他脸红，自己这点本事之前居然显摆？自己居然认为对方偷袭？

　　瓦西里身后的一群人表情定格，一副见鬼的表情，甚至很多人话都还没有说完就结束了。

　　瓦西里大人败了？败得如此干脆彻底？

　　这怎么可能！

　　然而事实就是事实，瓦西里都败了，所有人都在考虑自己的处境问题，对方万一对自己动手怎么办？谁能挡得住？

　　“白先生，刚刚你说什么？”吕阳回到人群后问白杨，那会儿他已经出刀没听清。

　　张了张嘴，白杨说：“没什么……”

　　全程观看了之前的战斗，姜楠在边上摸着下巴纠结道：“没道理啊，对方为什么会这么弱？连吕阳的一刀都接不着，他们可是同境界的，再不济也能躲开吧？”

　　想了想，白杨说：“对面那个叫瓦西里的家伙，他真的已经尽全力了，境界是和吕前辈一样，但是自身掌握的手段太过粗鄙，从他的领域就能看出，我记得当初天元星的人王镜强者，领域施展开来至少都是十里以上吧？他的才千米，这还不算，他的领域好似不完善一样，虽然展现出了火山领域，却很模糊，似乎不稳定的样子，估计这就是双方的差距所在。”

　　“这个世界元气浓度连天元星的一半都不到，修士掌握的手段也粗浅，应该并没有我们想象中那么危险，估计吕前辈这样的人王镜都能和这个世界的九阶强者周旋了。”蓝欣在边上总结……


第1134章 分头行动

　　此时边上林战眼睛一亮，突然开口道：“白先生，我寿元无多，急需突破，此时我觉得这个世界就是最好的历练场所，照现在的情况来看，这个世界堪比地皇境界的九阶强者恐怕也有限，正好可以作为我的磨刀石，挑战这个世界的九阶强者，危险程度降到了最低，还能感悟对方身上另一个层次的手段，正好作为我的突破契机，所以我希望接下来我单独行动历练一番！”

　　没想到林战会突然这样说，反应过来，想了想，白杨问：“林前辈确定吗？此去恐怕凶险无比！”

　　“我想清楚了。”林战肯定的点头。

　　沉吟片刻，白杨有点不放心，看着他说：“要不要给你留一些保命手段以防万一？”

　　“不用了，我就一把刀足以，若是有了保命手段，心中就有了依靠，反而做不到一往无前在生死之间寻求突破。”林战笑着拒绝。

　　他都这么说了，白杨也不好说什么，只是告诫道：“那好吧，不过前辈记住，两会之后在玉兰帝国的国都皇家广场汇合，希望那时能看到一个全新的你。”

　　“借你吉言，那我就先走了。”林战点头道，然后孤身离去，走得无比干脆。

　　莫名的，白杨居然从林战的背影中看到了一种不成功便成仁的一往无前。

　　或许对于林战来说，这个世界是最好也是最后的机会了吧……

　　林战走了，姜楠耸耸肩说：“事不宜迟，我们也行动起来吧，深渊界，我倒是要看看那是个什么地方，对面失魂落魄的瓦西里就镇守着一些深渊通道，正好从那边下去。”

　　“深渊界完全由所谓的魔族统治，数量及其可怕，量变引起质变，恐怕强者不少，姜兄你要小心，事不可为不要逞强。”白杨劝解道。

　　“嗯，我会注意的，那我也先走了，到时玉兰帝国皇家广场见。”

　　姜楠点头道，随即看了那边的瓦西里他们一眼，一步踏出，瞬间消失不见。

　　“白大哥，那我们去水族了？听你们说，水族分支众多，也不知道具体哪个水族分支能找到线索。”白小京在姜楠走后挠挠头开口道。

　　白杨摸了摸他的脑袋说：“也好，不过一样要小心，最好先学会这个世界的语言，然后多听你两个护卫的，他们经验比你丰富，找不到线索也不要紧，凡事以自身安全为重，就当是历练了。”

　　“嗯，我知道了，白大哥放心啦，我也是很厉害的。”白小京挠头笑道。

　　他的那个中年护卫说：“白先生放心，我们定能护卫少主周全。”

　　这边说好，白小京又去和小狼告别，然后才带着俩护卫离开。

　　“白先生，我也想去单独历练一番，不知你意下如何？”吕阳此时看着林战离开的方向沉思道。

　　大概理解吕阳的想法，他是想效仿林战的做法进行突破，白杨也不好阻止，只能告诫他小心一些，然后吕阳也走了。

　　最后，这里就剩下白杨和蓝欣以及小狼他们。

　　蓝欣主动开口道：“白兄，那我也出发了，我决定先去兽族文明，这个种族曾经有一段时间是光明界的主宰，历史能够追溯到古老时期，或许能找到我们想要的线索。”

　　“兽族相对野蛮，哪怕建立了兽人王国，秩序也混乱无比，蓝兄既然决定先去兽人文明，可以从兽人王国入手，或许那里能找到有用的历史文献资料。”白杨点头道。

　　“嗯，那我先去了，白兄保重。”蓝欣笑道，旋即一步踏出消失无踪。

　　一个个都走了，去探索这个全新的世界，白杨也决定出发。

　　“主人，我们接下来去什么地方？”小狼仰头问，一脸兴致勃勃的表情。

　　白杨他们分工明确，分别前往不同文明，分到白杨的时候是人族龙族和灵族。

　　这三个种族，人族虽然也有古老的历史，但真正崛起却是从五千年前开始，直到现在成为光明界的霸主，龙族最为古老，传言甚至可以追溯到这个世界诞生之初，数量比不上其他种族，但内中强者却是很多，至于灵族，则最为神秘，他们建立的神话天国世人大多都只是听到过传说并未亲眼见过。

　　眼角余光看了对面的瓦西里等人一眼，白杨心头一动说：“接下来我们先去人类文明吧，曾经那个所谓的神灵带着人类崛起，内部流传资料应该不少。”

　　“那我们是先去人类最强大的玉兰帝国还是天龙帝国？”小狼有问。

　　白杨一笑，说：“都不是，或许有一个地方更容易找到有用的线索。”

　　“是什么地方呀？”

　　“到时候你就知道了……”

　　说完，白杨带着小狼他们身影一闪转瞬消失无踪……

　　自始至终，除却吕阳站出来单方面的碾压了瓦西里之外，白杨他们都并没有理会瓦西里等人，并非看不起他们，只是该知道的都通过别人的记忆知道了，实在没有必要和对方有过多的交际。

　　此时瓦西里显得有些落寞，引以为傲的实力不堪一击，这对于他来说打击不小，对面随便出来一个人就能碾压自己，连站出来阻止白杨他们离去的勇气都没有。

　　然而落寞中，无数问题却索饶在他心头挥之不去，那些人是谁，他们来自何处？去了哪里，有什么目的……？

　　“大人，我们……”梅塞因来到瓦西里身边小心翼翼欲言又止。

　　深吸口气，瓦西里沉声道：“走，我们回去，将之前遭遇的事情如实上报！”

　　一帮来光明之心的人当然不敢不听，这个时候瓦西里刚刚受到了打击，最好不要去触他的眉头。

　　“可是大人，我们消失的那些同伴怎么办？还要继续寻找吗？”佐恩小心翼翼的问。

　　眉头微皱，瓦西里道：“回去再说。”

　　这个时候，他真的想要好好安静一下，实在是不想去想这些纷纷扰扰的事情。

　　然后，这帮光明之心的人原路返回，出来一趟一无所谓……

　　瓦西里他们驻扎的分部处于魔鬼海域中的一个岛屿上，这个岛屿面积不是很大，横纵也就三百来公里的样子。

　　在这座岛屿上建立了大量的建筑，俨然一座不小的城市，居住人口超过了百万。

　　这百万人口，其中至少二十万人来自光明之心联盟，是镇压深渊裂缝的主要战力，每个人的实力都不低于三阶，另外，至少有六十万来自光明界各地的冒险者，来到这里，要么想要博取一个富贵前程，要么是来历练提升自己的。

　　最主要的一点，因为光明界和深渊界敌对的关系，若是能猎杀深渊恶魔的话，根据猎杀数量和实力的不同，可以获得光明之心颁布的贡献值，用贡献值能在光明之心中换取市面上有钱都买不到的好东西，如此一来，当然无数人趋之若鹜的跑来冒险。

　　最后剩下的那二十多万人，则大多都从事服务行业，为光明之心的人和无数冒险者提供各种服务。

　　当瓦西里带人回到分部后，还没来得及让心情冷静下来，自己的贴身副官就匆忙的跑来找他。

　　“出什么事情了吗奥利。”瓦西里看着副官一脸惊骇的表情皱眉问。

　　奥利是一个看上去六十岁左右的老人，尽管有着七阶术士的实力，平时是不参与战斗的，帮瓦西里处理各种杂务，俨然就是瓦西里的秘书大管家。

　　此时奥利惊恐地说道：“大人，就在你回来不久前，有人冲破我们镇压的一个深渊裂缝进入深渊界了，事关重大，我不得不前来向你汇报。”

　　“什么，有这样的事情！”瓦西里大吃一惊，倒吸一口冷气道。

　　奥利点头肯定说：“千真万确，大人，那个进入深渊界的人及其强大，没有人拦得住，他或许是不屑于对我们动手，直接进入深渊界消失了，并且，在他进去后，有一股力量封印了那个深渊通道，属下至今未曾见过那么强的封印力量，属下估计，除非深渊界的魔族君王以上的强者冲击封印，否则深渊魔族再也无法通过那个通道上来！”

　　嘶~！

　　瓦西里内心震动，内心可谓翻江倒海，他作为光明之心一个分部的最高长官，负责镇压多个深渊通道，经常和深渊魔族交战，当然明白想要彻底封印一条深渊通道有多么困难，可现在居然有人办到了。

　　需要魔族君王级别强者才能冲击的封印，那可相当于九阶强者啊！

　　奥利的祖上到至今都为瓦西里的家族服务，瓦西里也丝毫不怀疑奥利的话，他说有这样的事情那就一定有了。

　　不知为何，瓦西里脑海中瞬间就闪现了白杨等人的身影。

　　心念闪烁，他沉声道：“密切注意那条深渊通道，不要轻举妄动，我立即和总部那边联系，看他们那边怎么说。”

　　听到瓦西里这么说，奥利也不再纠结此事，转移话题说：“大人，我们负责镇守的五号深渊通道近来有异动，需要派人过去日夜看守吗？”

　　“当然要，就派一万人过去吧，若有身影魔族准备上来，只管杀！”瓦西里沉声说。

　　处理了一些紧要的事情，奥利离去，瓦西里这才有时间去联系光明之心的总部高层……


第1135章 深渊界

　　和白杨他们分开后，姜楠径直朝着一处深渊通道而去，距离不是太远，数十万里而已。

　　虽然已经从别人记忆中看到过深渊通道的样子，但当深渊通道真正呈现在眼前的时候姜楠也感到有些惊奇。

　　波涛汹涌的海面上，一条长达百米宽大概十米的漆黑裂缝横呈，它如同一条海面上的伤疤，深不见底，内中邪恶的漆黑能量澎湃，周围的海水都无法愈合。

　　“这就是深渊通道？内中邪恶能量翻滚，普通人恐怕沾染一丝就会化为浓水，修为不到一定地步靠近就是送死，甚至还有一丝丝规则力量稳定通道，有点意思。”

　　亲眼看到深渊通道后姜楠眉毛一挑自语道。

　　若说大地上出现一挑裂缝这还没什么，但海水中出现一道无法愈合的裂缝就让人惊讶了。

　　姜楠眼前的这条深渊通道中，不但有翻滚的邪恶能量存在，还有诡异的风声呼啸，甚至内中还传来一阵阵让人发寒的鬼哭狼嚎之声，似乎直通无间地狱，让人望而生畏。

　　在这条深渊通道周围，千米之外，有几艘长达百米的战船横呈在海面上，将深渊裂缝包围，几条战船上都有来自光明之心的军队，数量多达上千，甚至姜楠还感觉到其中有两个七阶存在。

　　当然，姜楠并未理会他们。

　　然而姜楠的突然出现，却是第一时间被负责看守深渊裂缝的人发现了。

　　一道金色身影从其中一艘战船上转瞬冲出，出现在姜楠百米开外沉声道：“你是什么人！”

　　来人是一个身穿金甲的金发女子，七阶武士，手持一口金色巨剑，厚重的铠甲也无法完全掩盖她火爆的身材，长相充满异域风情。

　　姜楠依旧没有理会对方，身影一闪直接冲进了深渊裂缝消失不见，并且在进入深渊通道后，挥手一道金色能量覆盖在身深渊通道上方，化作一片金色的坚固光幕将其封印！

　　那金发女子一呆，立即上前查看，然而一番施为下来，发现这条通道被“彻底封印”了，她倾尽全力也无法撼动那光幕丝毫。

　　知道出了大事儿，金发女子立即将这里的情况进行上报……

　　姜楠进入深渊通道，周围邪恶能量翻滚，姜楠不为所动，哪怕邪恶能量覆盖在他身上也无法伤害到他丝毫。

　　摄取一缕邪恶能量缠绕在之间，他观察片刻有了计较。

　　这是一种阴邪的能量，对于正常生物来说不亚于致命的剧毒，然而对于邪恶生物来说却是大补之物，就好似元气基于人类一样。

　　明白这点，姜楠也就知道了为何光明界无数年来几乎都只是被动防御深渊界的冲击了，因为光明界的生物根本就无法在这样的环境下生存，哪怕打下深渊界也没有什么卵用。

　　他一路深入深渊通道，越往下方邪恶能量就越浓郁，腐蚀性也更强，直到上千里的时候，邪恶能量的浓郁程度达到了极致，寻常宗师境界的高手也别想在这样的环境下生存一分钟，但这还不足以对他造成威胁。

　　再度向下，环境开始变得更加恶劣，一种邪恶能量形成的锋芒开始在通道内出现，足以撕开宗师境界高手的护体能量，越往下这种邪恶能量形成的锋芒就越多，直到上万里之后，这样的锋芒几乎已经是成片的风暴。

　　眉毛一挑，姜楠脸上出现了一丝饶有兴致的笑容，飞速向下冲去。

　　上百里后，他在深渊通道内看到了活物。

　　这种活物身高在三米左右，有着四肢和脑袋，体表覆盖漆黑鳞片，鳞片外又升腾漆黑邪气，头上长着尖锐而狰狞的尖刺，嘴巴几乎占据半个脑袋，有漆黑尖牙密布，眼睛乒乓球大小，呈现诡异的红色。

　　这种邪恶生物及其狰狞，充满了暴虐，它处于深渊通道中，周围的邪气不但不伤害它，甚至还在缓慢滋养它的身躯，而且周围那些邪气形成的锋芒也无法对它造成伤害，反而像是清风吹拂在他身上。

　　“深渊恶魔？若是没记错的话，这应该是深渊界很常见的黑甲恶魔，处于最底层，有锋利的爪子尖牙，鳞片防御力不错，成年的黑甲恶魔相当于二阶武士，相当于天元星上的武者，或许弱一点……”

　　心中有了思索，姜楠伸手凌空一抓，那只黑甲恶魔就出现在了他手中，并未限制对方的行动，姜楠任由它挣扎疯狂攻击自己，然而姜楠体外一点淡淡金光护体，对方的攻击丝毫无效。

　　“果然充满了嗜血的杀戮，而且灵智不高……”

　　这样想着，姜楠屈指一弹，一抹锋芒闪过，这只黑甲恶魔被撕成两半死亡。

　　然而死去的黑甲恶魔并没有血液流淌，体内有漆黑邪气如浓雾般涌出，身躯快速变成碳状的碎片崩碎，进而化作粉末。

　　最终，死去的黑甲恶魔之留下了一粒指甲盖大小的黑色珠子，内中有邪恶能量蕴藏。

　　“这就是深渊恶魔的核心了，其中蕴含的能量无法被正常吸收，经过特殊处理后倒是能加以利用……”

　　碾碎手中蕴含邪恶能量的恶魔核心，任由能量消散，姜楠再度向着深渊裂缝深入。

　　接下来，他在通道中遇到的深渊恶魔更多了，而且种类也开始丰富起来，不过并没有什么像样的强大存在，被杀死后的结果都是一样，身躯化作飞灰，留下一颗蕴含邪恶能量的核心。

　　一路深入深渊裂缝几乎三百万里，姜楠感觉到了重力有所变化，原本的向下居然开始向上。

　　到了这个位置继续前进，裂缝逐渐变得开阔，并且出现了分叉，四通八达。

　　最终，姜楠几乎前进了八百万里，然后冲出地表来到了深渊界。

　　立于苍穹，眼中所见，深渊界的环境已经无法用恶劣来形容。

　　整个世界上空笼罩着翻滚的粉尘邪气混合云团，无比阴暗，阳光都照射不下来，大地呈现破碎状态，无尽的深渊无尽的裂缝纵横交错，很多庞大的山体和碎石是直接漂浮在虚空的，各种风暴肆虐，火山熔岩比比皆是……

　　这样的环境，恐怕只有深渊魔物才适合生存了吧？

　　目视那些在恶劣环境生存的深渊魔物姜楠内心感叹……

　　数不尽的恶魔生存在这样的恶劣环境下，有的并非实体，能自由穿梭飞行，有的长着翅膀能自由翱翔，哪怕无法飞行的弱小恶魔，身躯一跃就是数米数十米。

　　“深渊界，传闻有大胆的光明界生物下来建立据点开辟隐蔽生存环境，抵御猎杀深渊魔物的同时搜集这个世界珍贵的材料，接下来去找到这样的据点，摸清深渊魔物的分部情况然后再徐徐图之……”

　　心中所想，姜楠身影一闪消失，寻常深渊魔物他不放在眼中，或许通过强大的存在能获得有价值的信息……

　　光明之心是整个圣光大陆上最强大的三个联盟之一，内部成员不仅限于人类，甚至人类的数量只占据了三分之一不到，成员错综复杂，来自不同种族不同势力。

　　这个联盟并非谁的一言堂，而是由十八个九阶强者共同管理。

　　联盟的主要目的是对抗深渊魔物，是以内部成员来自什么种族和势力并不重要，在平时，联盟成员没有任务的时候，属于自己的种族和势力，该干架干架该骂娘骂娘，一旦接受任务前往镇守深渊通道或者和深渊魔物开战，他们又齐心合力一致对外。

　　总之，这个联盟就是这样一个古怪而混乱的奇葩存在。

　　十八个光明之心的管理者中，人类就占据了三个位置，伊奥诺隆就是人类的三个管理者之一，他一个九阶术士，更担任玉兰帝国首席术士职位。

　　瓦西里在魔鬼海域的遭遇消息，传递回光明之心总部之后，又飞快出现在了伊奥诺隆的案头上。

　　这个活了近两千年的白发老人，当看到这些信息的时候脸上并未表现出太过震惊的神色，作为光明大陆顶尖强者之一，漫长的生命他见识遭遇过太多匪夷所思的事情。

　　“瓦西里在对方面前不堪一击，但瓦西里说对方和他是同一个层次，或许是得到了什么传承的幸运小家伙吧，这样的人不值得关注，但目的不明，事关联盟成员消失，必须得弄个清楚。”

　　心中这样想这，伊奥诺隆挥手，身边虚空扭曲，好似一面镜子出现，镜子里出现了瓦西里的身影。

　　这是术士的手段，能够通过秘术隔空与人对话。

　　“你就是瓦西里？”伊奥诺隆开口道。

　　对面瓦西里当即单膝跪地恭敬道：“瓦西里参见大人。”

　　“不必多礼，说说看，你遭遇的那些人有什么特征？我也好追查他们的下落。”伊奥诺隆慈祥笑道。

　　然而对面的瓦西里却皱起了眉头一脸茫然。

　　“怎么了？”伊奥诺隆问。

　　对面瓦西里惊骇抬头说：“大人，我虽然遭遇了那些人，可现在却丝毫想不起来他们的样子，可是这怎么可能？”

　　伊奥诺隆皱眉，旋即眼睛一眯说：“看来对方有术士存在，在你的灵魂上做了手脚，无妨，我倒是要看看对方到底是谁！”

　　伊奥诺隆来了兴趣，一缕意志通过秘术降临瓦西里之处，探入对方识海想要读取记忆找到白杨他们。

　　然而，当伊奥诺隆的意志来到瓦西里的识海翻阅记忆快要找到白杨他们踪影的时候。

　　滚！

　　一声冷哼在瓦西里脑海回荡，如大道天言响彻宇内。

　　噗……

　　那一声冷哼下，不但伊奥诺隆探入瓦西里识海中的意志被磨灭，他本体更是口喷鲜血，脑袋仿佛被一柄千斤重锤狠狠砸了一下。

　　“这怎么可能！”伊奥诺隆惊骇欲绝……


第1136章 找到他！

　　光明之心的总部位于光明界大地中部，并非地上，而是一片凌空漂浮的庞大山脉。

　　这片山脉连绵上万里，下方白云缥缈仿佛立于云端，各个山头神光冲宵，神木灵草比比皆是，山间巨龙横空，翼族翱翔，更有强者凌空踏步流光飞射。

　　在山下的大地上，一座座雄城伫立，繁荣而安宁。

　　光明之心可谓光明界除却传说中的神殿之外最强大的联盟势力，内中汇聚了各族强者，生存在光明之心总部之下，可以说全天下没有什么比这里更安全了。

　　作为光明之心的十八个主事人之一，伊奥诺隆地位尊崇，独自就占据了一座五百里范围的山头，宫殿楼宇无数，数万人为他服务。

　　圣光之塔，这是伊奥诺隆居住的地方，立于山巅，是一座直插云霄的高塔，神光升腾，好似神灵居住的国度。

　　此时在圣光之塔的顶端房间，伊奥诺隆嘴角溢血脸色苍白，一脸惊骇说不出话来。

　　他试图用自身意志探入瓦西里脑海读取记忆查看白杨等人容貌，可在瓦西里脑海中响起了一个滚字，然后他那一缕意志就被磨灭了，甚至磨灭他那股意志的可怕力量，更是顺着他的意志降临伤到了他的本身灵魂！

　　对方到底是谁？施展了何种秘术？为何如此强大？

　　漫长的生命中，伊奥诺隆见识过太多非凡强者，龙族的，兽族的，翼族的，灵族的……可是，从未有人给过他如此无力之感，好似面对神灵，自身渺小如尘埃。

　　那是一位九阶强者，掌握可怕秘术，想要查询他的信息就会被对方感应到，从而意志降临！

　　虽然没有真正看到那个伤他的存在，但伊奥诺隆还是根据自己丰富的经验推算出了一些东西。

　　只是，世间什么时候出了这样一位强者？作为光明之心的高层为何自己一点信息都不知道？这个人的出现，身份不明，目的不明，对于整个光明界来说是好事还是坏事？

　　光明之心这个联盟的使命就是对抗深渊魔族庇护苍生，此时由不得伊奥诺隆多想。

　　九阶强者的一举一动都会牵连天地四方，他突然受伤，意志相连，圣光之塔外的天宇扭曲元气涌动，出现了非凡的异象。

　　光明之心内部强者无数，这一异象第一时间被各方发现，但异象很快消失，很多和伊奥诺隆同级强者只是远远观望心中猜测发生了什么事情，并没有贸然踏足伊奥诺隆的圣光之塔跑来查看情况，因为不请自来是很不礼貌的行为。

　　然而还是有两个人第一时间来到了圣光之塔，分别从山脉的两个方向而来，都来自距离伊奥诺隆居住地不远的地方。

　　这两个人的到来，没有人阻止得了，径直来到了伊奥诺隆所处的房间。

　　最先来到这里的，是一个身穿黑色长袍的中年男子，漆黑长发披肩，双目如星空般深邃，看上去普普通通，唯有伊奥诺隆这个层次的人才能感受到他身上可怕的气息。

　　这是一个人类无疑，有一个名号整个光明界可谓无人不知无人不晓，他就是九阶剑圣罗恩，只身一剑屠杀过三条肆虐世间的邪龙，强大得让人绝望。

　　光明之心内三个人类主事人，他们必须抱团才能争取最大利益，是以发现伊奥诺隆这里的反常情况就第一时间赶来了。

　　只一眼，罗恩古井不波的表情一变，关切问：“伊奥先生，你受伤了？怎么回事？伤得重不重？”

　　在罗恩说话的时候，房间无声无息出现了另外一个身影，看到伊奥诺隆的情况同样脸色一变。

　　来的是一个女子，身穿紧身皮衣，将凹凸有致的身材勾勒得淋漓尽致，是个男人看一眼就舍不得移开目光那种。

　　但这个女子身上的气息很冷，看一眼就仿佛会被刺瞎双目，让人胆寒，不敢直视。

　　看不清她的面容，她脸上蒙着一块黑色面巾，只有美目以上展露在外面，事实是整个圣光大陆真正见过她面容的人都屈指可数。

　　她有一个美丽却让人害怕的称号，玫瑰之刺。

　　玫瑰之刺赛琳娜，人类最强刺客，没有之一！

　　传言但凡被玫瑰之刺这个女人盯上的目标，不管是谁都不可能活命，她从出道以来从未失手过，让人谈之色变。

　　这个让无数生灵谈之色变的女人，传言拥有绝世容貌，只是至今无人得见真容。

　　脑海中的刺痛已经平息不少，伊奥诺隆滩坐在书桌后的椅子上，看着两人深吸口气说：“罗恩，赛琳娜，你们来了，坐吧。”

　　两人依言坐下，赛琳娜好听却冰冷的声音问：“伊奥先生，到底发生什么事情了？你看上去状态并不好。”

　　“我的精神意志刚才受到了一些损伤，不过并没有什么大碍，休养一段时间就好了，既然你们来了，我正好给你们说说这件事情。”伊奥诺隆沉声道。

　　“是谁把你伤了？”罗恩皱眉问。

　　轻轻摇头，伊奥诺隆示意两人稍安勿躁，随即他才开口道：“我也不知道是谁，之前我得到下面的人传递的一份信息，魔鬼海域出现了一群来历神秘的人，而我们负责镇守魔鬼海域的人无故消失了一些，或许和他们有关，上报这个消息的人没有能力留住他们，甚至都不记得他们的相貌，我认为他的灵魂被做了手脚，于是准备读取他的记忆，哪知在记忆中快要找到那些人的时候，突然一个意志出现将我意志磨灭，并且顺藤摸瓜找到我的本体将我震伤，那是一个很可怕的人，尽管没有见到他的真容，但我敢保证他是一个新出现的九阶强者！”

　　“不知道对方是谁，连面都无法得见，却意志降临隔空将你震伤，九阶强者，就这么多吗？”赛琳娜眯眼问。

　　“对，就这么多，不过我或许犯下了一个大意的错误，才导致对方将我震伤，或许对方并没有想象中那么可怕。”伊奥诺隆皱眉道。

　　“不管他是谁，找到他，若是没有太大危害，约束警告一番，若是他有危害苍生之举，唯有将其杀掉！”罗恩冷声道。

　　“根本不知道对方是谁，恐怕现在那些见过他的人记忆都被抹去，如何寻找？”赛琳娜皱眉道。

　　她不怕任何明面上的敌人，本身作为刺客的她最能体会那种蛰伏在暗中的存在是何等的麻烦。

　　“世间既然有这个人的存在，那么无论他如何低调都会留下痕迹，我们一定要找到他确定他抱着什么样的目的。”伊奥诺隆开口道。

　　“对于找人我不在行，杀人我倒是在行，伊奥先生你觉得该如何寻找对方？”罗恩纠结道。

　　伊奥诺隆想了想说：“做两手准备，第一，暗中派人去调查，以我们光明之心的影响力，想来有无数人会帮忙的，第二，让人留意全天下的各方面信息，对方既然是强者，一旦动手必定会弄出大动静，从这两方面入手，找到对方应该不难。”

　　“也好，就这么办吧，不过伊奥先生真的没有问题吗？”赛琳娜点点头道。

　　“我没有大碍，找到那些人才是关键，行动起来吧，不知为何，我有一种预感，随着这些人的出现，恐怕要出大事！”伊奥诺隆摆摆手说。

　　再度商议一番，罗恩和赛琳娜离去，心情有些沉重，作为九阶术士，伊奥诺隆哪怕只是不切实际的预感也不能忽视。

　　当罗恩和赛琳娜走后，伊奥诺隆再也忍不住噗一声喷出一口鲜血，之前他只是强撑着而已，事实是受到的伤害比想象中还要严重，已经伤到了灵魂本源，短时间无法复原。

　　但是，光明之心内部复杂，他不得不表现出自己没有大碍的样子，要不然其他种族恐怕不会那么安稳。

　　不久后，整个光明界，各大势力王国协会，甚至其他几个智慧种族高层都得到了一个消息，世间新出了一个神秘九阶强者！

　　抛出这个消息就够了，不需要其他，一个九阶强者的出现干系太大，无论是人们向往还是害怕亦或者是想拉拢这样的强者，都会有无数人会心甘情愿的去把他找出来！

　　前往目的地的路上，白杨眉头微皱，脸上出现了一丝不悦的表情。

　　小狼眼尖，发现了白杨的情绪变化，顿时目中凶光一闪开口道：“主人，发生什么事情了？”

　　“没事，一个不识趣的老头而已，想要窥视我们，已经得到教训了。”白杨淡淡道。

　　“是谁？我去吃了他！”小狼狞声道，有人居然敢让自己主人不悦，小狼当即炸毛了。

　　拍了拍小狼的脑袋，白杨笑道：“都说没事了，再则你可能打不过他，走吧，我们快到目的地了。”

　　“哦，不过我找机会一样要吃了他！”小狼不情不愿的说。

　　世间修士，到了一定地步都有心血来潮的说法，尤其是到了白杨这个层次，背后有人议论都会被他感觉到，居然有人想窥视他的隐私，根本就是和找死没有什么区别……


第1137章 盗贼协会

　　跨越茫茫大洋，白杨带着小狼他们来到了一座海边小镇。

　　镇子不大，只有数万人居住，空气中充满了鱼腥味，这里的人们大多都以出海捕鱼为生。

　　稍微找人打听，白杨了解到，这个镇子名为墨鱼镇，属于一个叫克鲁王国的边陲小镇。

　　墨鱼镇没有镇长，因为它是一位名为杜伟克的小贵族私人领地，这里的税收治安甚至一部分律法都由贵族制定，可以说那个叫杜伟克的小贵族就是这里的土皇帝。

　　“主人，我们来这里做什么？”打量着周围脏乱差的环境，小狼好奇问。

　　白杨来到这里当然不是为了体察这个世界底层人民生活，并未在镇中停留观望，而是径直来到了一个不大的小酒馆回答道：“来这里找人。”

　　“哦。”小狼不再言语。

　　从那个人的记忆中白杨了解到，镇中这家不起眼的小酒馆是圣光大陆上七大协会之一盗贼协会的一个小据点。

　　盗贼协会，七大协会之一，遍布圣光大陆，当然不是偷鸡摸狗那么简单，贩卖情报和暗杀才是这个协会的主要收入来源。

　　一个人再强大，精力毕竟有限，白杨与其自己无头苍蝇般去寻找神殿的下落，还不如借助他人之手，施以利益，驱使盗贼协会无数人帮他寻找，效率不知道会提高多少倍。

　　当然了，眼前这个盗贼协会的小据点根本无法胜任寻找神殿下落这个任务，白杨来此的目的，不过是想通过这里盗贼协会成员，了解他们上层甚至总部所在而已。

　　推开小酒馆的大门，大白天的居然也有顾客，而且还不少，劣质酒液和底层人民身上的体味充斥不大的空间，加之嘈杂的环境让白杨有些不适应。

　　虽然没有严重的洁癖，但白杨并不想长时间呆在这里，径直走向吧台。

　　吧台后方一个长着大胡子的中年人，别看他五大三粗，对任何顾客都是笑脸相迎，事实是他就是这家酒馆的老板，并且还是盗贼协会这个据点的主事人，手上沾满血腥。

　　懒得废话，白杨来到吧台，在对方还没有来得及招呼自己这个顾客的时候，凝视他的双目，意识探入对方识海读取记忆。

　　很快白杨就得到了自己想要的信息。

　　作为盗贼协会的最底层分部，他们是没有资格联系上层的，通常都是上层单线联系他们，但这并不妨碍白杨获得自己想要的信息。

　　盗贼协会上层联系这里，通常都只有一个人，每天一次，将上层消息传递下来，并且这个人都只会在深夜和这里的负责人见面，隐藏在暗中，是以这个盗贼协会的主事人哪怕见了对方数百次也不知道对方的身份。

　　这对于白杨来说都不是事儿，通过他的记忆看到了那个隐藏在暗中的人，在白杨强大的思维下，哪怕对方只是一个大概的轮廓也将其清晰的呈现在了脑海。

　　看到了那个联系人的全貌，白杨强大的念力辐射出去，数百里外就锁定了那个人，对方位于距离这个酒馆数百里外一座城镇中的地下室。

　　无需过去，直接隔空读取对方记忆，白杨就获得了位于克鲁王国盗贼协会总部的信息。

　　克鲁王国面积不大，人口只有千万左右，甚至白杨都不需要动，就通过盗贼协会克鲁王国总部主事人获得了更上层的信息。

　　通过这样的方法，白杨半天时间不到就知道了盗贼协会总部所在，效率之高让人咋舌。

　　最终白杨带着小狼他们离开墨鱼镇，离开后甚至这里的人们都没有关于他的丝毫记忆。

　　整个圣光大陆在白杨看来不过都只是一个路途中转站，并不想在这里留下太多痕迹。

　　盗贼协会说白了也不是什么正大光明的存在，他们贩卖情报刺杀别人，仇家遍布满天下也不为过，是以真正的总部很隐蔽，除却盗贼协会真正的最高层那极少数人根本没有人知道它在什么地方。

　　然而如今却被白杨知道了，当然，白杨也没有将其曝光的打算。

　　“主人，盗贼协会的总部就在这里吗？”小狼看着前方连绵无尽的死寂山脉好奇问。

　　白杨点头道：“不错，就是这里，距离我们三千里外，地下有一座庞大的地下城，那里就是盗贼协会的总部，外面有阵法掩盖，若不是我念力足够强大亲眼所见，并且从盗贼协会下层一点点寻找上来，恐怕都不会想到盗贼协会总部会在这里。”

　　尽管白杨已经说得很明白了，可小狼还是一脸茫然，以他的修为，还无法看穿这里的真相，但他却并没有再问什么，既然主人说在这里那就一定在这里了。

　　确认了位置，哪怕对方再如何隐蔽，也被白杨找到了入口所在。

　　带着小狼横跨虚空，就快要到达地下城入口的时候，白杨却突然停下淡淡用这个世界的通用语言说：“出来吧，首先我并没有恶意，来此是为了谈一笔生意，再则，你这样鬼鬼祟祟的并不礼貌！”

　　小狼心头一惊，暗自警惕周围，可却并没有发现任何异常，这让他意识到，这个世界也是有能人的，并不是自己能为所欲为。

　　然而没有人回应。

　　白杨皱眉，直接转头看向一块再普通不过的岩石道：“还要我再说什么吗？”

　　可是依旧没有人回应。

　　就在此时，白杨目光一冷，随手一巴掌向着边上拍去，虚空扭曲，凭空出现一个手持匕首的黑衣人，被白杨一巴掌拍出数千米远。

　　轰！

　　那个人砸在地上，一座数百米高的山体都瞬间坍塌。

　　对方并没有死，但却受伤严重，再也无法隐藏身形，从乱石中冲出，相隔数千米距离双目惊骇的看着白杨等人。

　　他是负责看守盗贼协会总部入口的八阶刺客，来无影去无踪，死在他手中的八阶强者双手都数不过来，可这次，他却被这个擅闯盗贼协会总部的人随意一巴掌拍飞！

　　对方太可怕了，绝对是九阶强者，怎么会找到这里，有什么目的？

　　不待他开口说话，白杨目视对方平静道：“你们盗贼协会，有一位会长和两个副会长，都是九阶强者，显然你不是，能否带我去拜会一下某个会长？”

　　“你到底是谁，有什么目的？”被白杨打伤的八阶刺客沉声问。

　　这里是盗贼协会的总部，协会中的三个正副会长都是九阶实力，虽然白杨很强大，但他并不惧怕，协会中每时每刻都至少有一位九阶会长坐镇，很快就会赶来，只要等候片刻，对方就知道这里不是谁都能撒野的地方了！

　　微微皱眉，没必要再问这个偷袭自己不成反被打伤的八阶刺客了，白杨转身看向另一边开口道：“既然来了，何不现身一见？你应该是盗贼协会的一位会长，连正面现身一见的勇气都没有吗？”

　　距离白杨五千米外，凭空出现一个干瘦的黑衣中年男子，目视白杨冷声道：“你是谁，有什么目的？”

　　他把之前那人的话重复了一遍，显然白杨的出现让他都忌惮，不弄清楚白杨的身份和目的心头不安。

　　他的声音很平静，但内心却很惊骇，以自己九阶刺客的隐藏手段都被对方一眼看穿，这个人到底是谁？

　　要知道，刺客之所以可怕，是在他出手之前隐藏的时候，可当刺客再也无法隐藏，那么这个刺客可以说就已经废了一半，怎能不让他惊骇。

　　看向对方，白杨说：“我是谁不重要，我只问你，盗贼协会，你能不能做主？”

　　“我是盗贼协会的副会长之一，大部分事情我能做主。”对方沉声道。

　　白杨来历神秘，实力强大，最可怕的是能看穿自己隐藏的手段，若是能不交战的话最好，是以他才能心平气和的和白杨对话。

　　说白了一切还是靠实力说话，若白杨实力不够，擅闯这里早就被弄死了。

　　听了对方的回答，白杨皱了皱眉说：“我来此的目的是想和你们盗贼协会达成一桩买卖，若是你不能做主的话最好找一个能做主的人来。”

　　那个人不是来搞事情的，这让出面的盗贼协会副会长稍微松了口气，他们这个层次若是在总部干起来的话，搞不好会把这片大地都给毁了。

　　“说说看，你是要情报还是要我们杀谁？只要你出得起代价，我都能做主。”对方开口道。

　　点点头，白杨直言不讳说：“我不需要你们帮忙杀人，只是请你们帮我寻找神殿下落，当然，神殿无比神秘，数千年来都是一个迷，估计你们也找不到，只要能给我提供确切关于神殿的确切消息都可以，需要什么价钱？”

　　“你要寻找关于神殿的消息？”对方惊愕问。

　　“这是我的事情，你只需要回答我能不能办到。”白杨皱眉说。

　　对方沉吟片刻说：“我们能给你提供关于神殿的消息，但你付得起那个价钱吗？先别急着回答，神殿太过神秘，它的信息不是金钱就能买到的。”

　　之所以这样说，是因为盗贼协会本身就从事各种消息情报贩卖，神殿消息也是消息，也是可以拿来交易的，前提是对方要付得起那个代价。

　　听了对方的回答，白杨心头一喜，来这里果然来对了。

　　“你们需要什么才肯给我关于神殿的信息？”白杨问……


第1138章 贪得无厌

　　索罗斯，盗贼协会中的顶尖高层，两位副会长之一，他在盗贼协会中的地位仅次于会长之下，现年只有六百岁，九阶刺客，一般九阶强者都能活两千年左右，他还称得上是青年时期。

　　他如今的外表看上去像中年人，这和他以往的经历有关。

　　出生在贫民区的他很小就失去了父母亲人沦为孤儿，受尽欺凌，但却顽强的活了下来，若是他八岁的时候没有赶上盗贼协会满天下收罗孤儿培养杀手的话，恐怕他这一生都只能在底层厮混直到老死。

　　进入盗贼协会后，他经历了长达十年之久的残酷培训，最终凭借顽强意志走到了最后，紧接着就是漫长的刺客生涯。

　　整整五百多年时间，死在他手中的生命有多少他自己都数不清了，五百多岁踏足九阶，阴狠毒辣加上谨小慎微，步步专营直到如今成为盗贼协会的副会长之一。

　　他的一生可以称得上是一段传奇经历。

　　如今他很少出任务了，事实是能请得起他出手的人已经很少，平时大多都坐镇盗贼协会总部，要么在险地冒险寻求机缘。

　　今天坐镇盗贼协会总部的时候，白杨来了，一个让他看不穿的人，并且能一眼看穿他隐藏地点的人，这让他很忌惮。

　　原本他以为白杨不请自来会有一次恶战，然而对方只是来进行一笔交易，想要寻找关于神殿的下落。

　　盗贼协会，本身就从事的是情报贩卖和刺杀任务的灰色组织，有买卖上门断然没有道理往外推。

　　神秘莫测的神殿，盗贼协会当然不知道在什么地方，但正因为神殿太过神秘，全天下的大势力都没有放弃追查它的消息，是以盗贼协会也是有一些关于神殿资料的。

　　这些资料对于普通人来说，或许是十辈子都接触不到的秘密，但在顶尖大势力中，又算不了什么了，大家或多或少都掌握了一些关于神殿的消息，所以，若是有人出得起代价，拿这些无用的资料来换取报酬自然无可厚非。

　　听到白杨的话，索罗斯心念急转，权衡关于掌握的神殿资料价值，还在猜测白杨能付得起什么样的代价。

　　既然是生意，当然要争取最大的利益。

　　沉默片刻，他看向白杨说出了交换条件，道：“神器，关于神殿资料，唯有神器才能交易，也只有神器才能体现神殿资料的价值！”

　　神器，说白了就是这个世界的九阶器物，因为到了九阶之后的强者称号前方都要加上一个神域前缀，所以九阶器物又被称为神器。

　　换言之，用白杨的理解，这个世界的神器，差不多是天元星上的八品器物，地皇镜真神镜才能掌握且发挥出威力来的器物。

　　八品器物，老实说，在天元星上，地皇境真神境都做不到人手一件，可见其珍贵。

　　然而白杨手中却并不缺这样的东西，甚至可以说白杨将手中的八品器物丢出来的话，活生生能砸死一片！

　　无他，在永恒之舟上，白杨收罗了太多这样的物品，尽管绝大多数在漫长的岁月中都残破了，可完好的依旧是一个惊人的数量。

　　保守估计，白杨手中的八品器物有个万八千件吧！

　　具体多少白杨还没有整理出来……

　　永恒之舟太过古老了，上船的都是强者，无尽岁月以来，上面的东西太多太多。

　　对索罗斯提出的交换条件，白杨思考了一下，觉得还算是公道，毕竟神殿消息可是关系这个世界至少十阶存在的线索，白杨的理解中，这个世界的十阶存在估计是帝级。

　　翻手间，白杨手中出现了一把尺长的漆黑匕首，它看上去毫不起眼，但在实货的人眼中却能感受到它蕴含的可怕威力。

　　这是一件八品兵器匕首，只是堪堪初入八品而已，有着历史的沧桑感，在白杨掌握的一堆八品器物中，这把匕首可以说最垃圾的了，拿出来当做交易丝毫不心疼。

　　拿着匕首，白杨看着索罗斯说：“给我关于神殿的信息，这柄匕首就是你们的了。”

　　买卖买卖，各取所需而已，自己要获得想要的东西，当然就要付出代价，很公平不是吗。

　　然而白杨还是低估了这把八品匕首在这个世界的价值。

　　原本索罗斯提出用九阶神器作为交易条件就已经是在黑着良心叫价了，既然是买卖嘛，当然就要来来往往的讲价，完全没有预料到白杨简简单单就拿出了一件神器。

　　尤其是白杨那一副随意的姿态，这让索罗斯心头活络了起来，自己是不是可以争取更多的一点利益？

　　可是他内心有点迟疑，白杨能一眼看穿自己的隐藏地点，又能随意拿出一件神器，来历恐怕不简单，若是将其激怒的话恐怕不妥。

　　但是吧，人心都是贪婪的，能毫不费力的获得更多好处谁愿意放弃？毕竟过了这个村恐怕就再没有这个店了。

　　再一个，这里是盗贼协会的大本营，对方或许也会有所忌惮，这也增加了自己谈判的筹码。

　　天底下任何事情都有风险，喝水还有被呛到的时候，获得更多的利益承担点风险还是值得的……

　　心头权衡，最终贪婪占据了上风，索罗斯看向白杨表情不变，但内心却很是试探性的说：“这位先生，你可能理解错误了我的意思，我是说用神器交换关于神殿的信息，但不是一件。”

　　白杨捏着八品匕首的动作微微一顿，大概懂了对方的心态，人心都是贪婪的，这无可厚非，白杨也理解。

　　可对方这是想要敲诈自己呢……

　　不动声色，白杨装着肉疼的表情皱眉问：“那要多少才能换取关于神殿的信息？”

　　对方还真能拿出更多的神器！

　　索罗斯心头狠狠一跳。

　　性格谨小慎微的他并非脑残，懂得到了他们这个层次没有人是傻子，白杨能拿出更多的神器，证明对方来头就更大，也就更加危险。

　　可是吧，能用没有太大价值的神殿消息换取多件神器，这稳赚的买卖岂能放弃？

　　心念急转，索罗斯决定狠宰白杨一刀，成与不成大家还可以慢慢商量嘛。

　　然后，他再度昧着良心，简直心黑得让自己都觉得不好意思的说：“五件，五件神器，我就给你关于神殿的消息！”

　　老实说，当说出五件神器的时候，索罗斯自己都在发抖，要知道神器太过稀少了，至今他手中都没有一件，哪怕是最好的炼金神匠百年也无法打造一件神器出来，每每出现都会引起一片血雨腥风。

　　五件神器啊，若是自己得到的话，索罗斯已经幻想着自己吊打会长脚踩三大联盟的雄姿了。

　　前提是白杨要拿得出来，而且心甘情愿的给他。

　　心中叹息，白杨不得不说人心都是贪婪的，你说神器能换消息吧，一件的话我给你也就给你了，但你不应该把我当傻子。

　　挥手间，五件八品器物出现在身前凌空漂浮，白杨看向对方似笑非笑的说：“五件神器，我有，但是我想要的信息呢？”

　　当五件八品器物，也就是索罗斯所谓的九阶神器出现的时候，他的眼睛一瞬间就瞪圆了，汗毛炸起双目充血。

　　目光从一件件神光内敛的神器上划过，索罗斯心头一个声音在咆哮，得到它们，一旦得到它们之后，自己将不惧世间任何人！

　　甚至此时他心中还冒出一个疯狂而大胆的念头，若是将此人杀掉的话，会不会获得更多的神器？

　　这个念头的出现，简直就是春天的野草一样在他心中疯狂生长，怎么也止不住。

　　当利益达到一定地步的时候，真的是能让人失去理智的。

　　强忍着心中立即动手弄死白杨的冲动打算，索罗斯觉得，先把白杨手中那五件神器忽悠过来，然后武装自己，那时，加上自己身后总部整个盗贼协会的力量，承担一定风险拿下白杨恐怕就稳了。

　　至于后果，不说拿下白杨能不能获得更多好处，哪怕只是白杨手中的五件神器，搭上整个盗贼协会又何妨？

　　“稍等片刻，我现在就让人将你要的东西取来。”索罗斯深吸口气说道。

　　越是关键时刻越是要冷静，索罗斯想要干一票大的，当然要把方方面面都考虑清楚，派人去去关于神殿的消息，也是他在安排后续动作。

　　他没有亲自去取，是怕白杨跑了，五件神器啊，若是就在眼前溜走的话他肠子都要悔青一辈子活在痛苦之中。

　　白杨点头，笑而不语，挥手收起五件八品器物慢慢等待。

　　对方打的什么主意他岂能猜不到？然而那又如何，只要能得到自己想要的东西，就先配合你一下吧。

　　不久后，盗贼联盟内出来了一个人，来到了索罗斯身边，递给了他一个漆黑的盒子。

　　拿到盒子，索罗斯不着痕迹的点了点头，然后冲着白杨方向打开盒子，内中是一块古老的兽皮，具体是什么看不清楚。

　　他说：“这是一张九阶龙皮，我们从一处三千年前的古老遗迹中获得，上面记载了有关于神殿的信息，东西在这里，拿五件神器来换吧！”

　　“是吗？我手中的神器你自己看到了，货真价实，但你手中只是一块普通的龙皮而已，到底有没有记载关于神殿的信息还未可知，出于诚意，你是不是应该给我先验验货？”白杨眯眼笑道。

　　“这……”索罗斯迟疑了。


第1139章 碾压

　　既然是买卖，那么财货清明自然无可厚非，但手中的龙皮可是关系五件神器的价值，这就由不得索罗斯不谨慎了。

　　万一对方拿去看了说是假的怎么办？万一对方到手之后不买账直接跑路了怎么办……？

　　心中千头万绪，最终索罗斯暗中自嘲，自己什么时候变得如此优柔寡断了？这里可是盗贼协会的总部，哪怕将兽皮给他又如何，东西是真的，他若敢耍花样的话保管无法活着离开这里，哪怕侥幸离开了也要遭到全天下盗贼协会无穷无尽刺客的追杀！

　　心中有了决断，但索罗斯也不会真的傻到把龙皮交到白杨手中。

　　将盒子内的龙皮取出，凌空展开，确保白杨在那边看得清楚，他开口道：“既然你要验货，那就给你看好了，这张龙皮，我们研究了很久，确实和神殿有关，甚至我们推测它本身就是从神殿流传出来的物品，是真是假你一看便知。”

　　他拿出来的龙皮是真的，但是价值不大，盗贼协会得到了数百年时间也没有研究出个所以然来，以此来忽悠白杨手中的神器简直就是稳赚不赔的买卖。

　　这张龙皮古老而沧桑，展开之后有一丈见方大小，上方有不知道什么生物血液勾勒了一些古怪的线条，像是一份残缺的地图，还有一些古怪的文字，处处透露着神秘。

　　龙皮不知道被研究了多少次，边缘磨损严重，一看就是货真价实的东西。

　　展开这张龙皮，索罗斯话才说完就被他收了起来，不想给白杨太多的观察机会，以免被对方看出其实价值不大从而放弃交易，那句所谓的推测龙皮是神殿流传出来的物品纯粹是忽悠白杨的说辞罢了。

　　看了一眼那张古老的龙皮，白杨心头一动。

　　表面不动声色，他点头道：“东西我看了，或许真的和神殿有关。”

　　“那我们现在就进行交易？你把五件神器拿来，我立即将龙皮给你。”索罗斯心头一喜开口道。

　　他简直迫不及待的想要获得白杨手中的神器了，一旦拿到，他再和白杨瞎扯一番，趁此机会熟悉神器，然后将白杨擒拿，算盘打都那叫一个叮当作响。

　　然而白杨却轻笑道：“你可能误会了我的意思，之前我说神器我有，但并没有说要拿神器和你交换有关物品这句话，你仔细回忆一下是不是这样？”

　　索罗斯微微一愣，细想之下还的确是这样，转瞬间他脸色变得阴沉隐含怒气道：“你耍我？”

　　这会儿索罗斯的心情复杂到极点，白杨似乎不是真心想要交易的样子，若是对方不交易的话自己就得不到神器，得不到神器就没把握拿下白杨，拿不下白杨就等于自己损失了好多神器，想想都好心痛……

　　“我没有耍你，交易依旧可以进行，不过却要换一种方式。”白杨笑道。

　　翻手将装有龙皮的盒子收起，索罗斯沉声道：“除却五件神器之外，我不同意任何交易方式！”

　　白杨不为所动，依旧不疾不徐的说：“不，你一定会同意的。”

　　“呵呵，我倒是好奇你为何如此肯定我会答应你的另一种交易方式，难不成你拿出来的东西比神器更珍贵？不妨说说看。”索罗斯冷声道。

　　指了指索罗斯，白杨说：“另一种交易方式，在我看来当然没有神器价值大了，但是对于你来说，其价值却要超过千百件神器，比如你的手脚，比如你的修为……你我之间并无仇恨，我也不想伤了你的性命，但你却将我当傻子一样忽悠，施以惩戒不为过吧？把龙皮给我，我就不和你计较了，你觉得怎么样？其实我这个人很公平的。”

　　原来是这么个交易法！

　　索罗斯心头明了，同时也知道了自己所有的想法恐怕都被白杨猜得差不多了。

　　心中惊怒交加，貌似五件神器就要这样眼睁睁的从自己眼皮子地下溜走了？

　　不行，自己一定要得到神器，无论如何也要得到！

　　心头堪称无止境的贪婪已经蒙蔽了索罗斯的思考能力，神器的诱惑下他甚至都没有认真想过自己和对方的差距，就好像神器已经是他的了，被人抢走这如何能忍？

　　“此人来我盗贼协会总部盗宝，动手，拿下他们！”索罗斯当即咆哮下令。

　　内心被贪婪占据的他铤而走险做出了欲要拿下白杨的疯狂举动。

　　在下令之后，他的身影瞬间隐去，作为刺客，隐藏在暗中才能给敌人带来最大的威胁，深知刺客之道的他，准备在属下缠住白杨等人使其无暇他顾的时候伺机给予致命一击。

　　当索罗斯下令之后，这片天地都笼罩在肃杀之气中，虫鸣鸟叫都消失了，风都仿佛因为害怕而躲起来忘了吹拂，安静得可怕。

　　周围空无一物，白杨能明显感觉到来自四面八方的威胁，盗贼协会最多的是隐藏在暗中的刺客，他们不和人正面交战，犹如阴影中的毒蛇随时准备展露毒牙给人致命一击。

　　“你我并无仇怨，正常交易我也不会无故去欺凌你们，可你却因为贪婪做出这样的举动来，何必呢。”白杨摇头轻叹。

　　唰唰唰……

　　无声无息间，白杨他们周围的轻微虚空扭曲，点点若隐若现的锋芒凭空袭来，明明蕴含可怕威能却内敛到极致。

　　这就是刺客的手段，从来不以澎湃的声势称雄，只要能杀掉目标就好了，越是能无声无息就越可怕。

　　至少有十三个八阶刺客同时对白杨他们出手，周围隐藏起来的更多，不到八阶的刺客成千上万！

　　这里是盗贼协会的总部，分分钟就能出现一群刺客让来犯之人明白什么叫做捅了马蜂窝。

　　“找死！”

　　一声稚嫩的咆哮响彻天宇，单单是声音就让虚空如水面一样扭曲。

　　说话的是小狼，有人居然胆敢对自己的主人动手，这对于他来说比对他动手还要让他愤怒。

　　咆哮声中，他身上炽烈的银色神辉升腾，幼小的右掌向前打出，前方数十里天地的空气被打成了宛如玻璃一样的固体，道道扭曲的破碎状裂缝蔓延。

　　那片凝固的区域中，一个个若隐若现的刺客身影闪现，不足八阶的当场被震死，哪怕是八阶的也被震得喷血倒飞。

　　小狼人王镜的修为，还是在人形状态下，一巴掌碾压一群这个世界的八阶刺客！

　　在小狼动手之后，他剩下的三个狼族护卫也跟着动手，目光冷冽冲出，开始虐杀周围那些隐藏起来胆敢动刀子的刺客。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　小狼和他的三个护卫所过之处，虚空扭曲，朵朵血雾绽放，不管那些隐藏起来的刺客躲在什么地方都被他们轻易找出虐杀掉。

　　这是单方面的屠杀，这个世界所谓的八阶刺客连他们一拳一脚都接不住！

　　转瞬之间，至少有十个八阶刺客数十个八阶以下的刺客被杀掉。

　　如此画面，让那些隐藏起来的刺客胆寒，踢到铁板了，这哪里是会长所说的猎物啊，分明就是一群可怕的神龙！

　　“怎么会这么强，同为八阶，为何我这方的人完全不是对手？这到底是为什么！”

　　隐藏在暗中的索罗斯心中咆哮，一脸难以置信，完全没有想过会是这样的局面。

　　此时此刻他心中有点后悔，自己自作主张出了这么大的纰漏，会长回来后该如何交代？想到会长的可怕，他浑身打了个冷战。

　　看向白杨，他觉得，唯有拿下白杨才能挽回损失了。

　　不，拿下这个人之后，自己获得神器，根本就不用看会长的脸色行事！

　　索罗斯看向白杨，只一眼，他浑身一颤，自己已经用尽秘法隐藏自己了，并且从不在同一个地点停留万分之一秒，然而白杨就那么平静的站在那里，眼神时时刻刻都停留在他身上。

　　也就是说，索罗斯的隐藏手段在白杨面前根本无效！

　　对于周围那些所谓的八阶以及八阶以下的刺客，白杨连动手的兴趣都没有，交给小狼他们料理了。

　　以白杨的眼光来看，虽然索罗斯这个九阶强者相当于天元星上的地皇镜，但是要弱得太多，小狼他们或许不惧，但毕竟境界的差距摆在那里，需要白杨亲自动手才行，要不然即使小狼等人联手将对方拿下也要付出惨痛的代价。

　　当初白杨还是天师境的时候，就能在火力全开战力勉强堪比天帝强者的楚天涯手中活命，索罗斯虽然是堪比地皇镜的九阶刺客，但在白杨这里根本不够看。

　　都不需要动手，心念一动，地面一片青翠欲滴的草叶疯狂生长，冲天而起宛如一柄欲要撕开苍穹的神剑。

　　啪，草叶一扭，虚空炸裂，隐藏起来的索罗斯就被抽了出来，浑身护体能量都被这片草叶给抽散了。

　　不待喷血惊骇的他稳定身形，那片草叶一卷将他束缚，自动送到了白杨跟前。

　　看着跟前一脸惊恐努力挣扎而不能的索罗斯，白杨摇摇头道：“正常交易不好吗？或许你还能从我这里得到一件神器，为何非要作死呢？现在好了，不但你神器拿不到，东西还要给我，更是要付出代价，何苦呢？”


第1140章 龙皮

　　“你到底是谁？”索罗斯抬头看向白杨惊恐问。

　　被束缚得无法动弹的他没有丝毫反抗之能，之前还想拿下白杨获得好处，然而此时才明白自己的想法是多么的无知可笑。

　　并未再开口说什么，白杨伸手一招，索罗斯身上装有那块龙皮的盒子落入了他手中。

　　随后，白杨屈指一弹，一朵金色火焰飞出，落在索罗斯身上，下一刻，他一脸绝望的化作飞灰消失在天地之间。

　　若对方只是贪婪白杨还不至于杀他，可对方已经对自己起了杀机，白杨断然没有放过对方的道理。

　　归根结底，双方并无仇恨，一切皆因贪婪。

　　周围小狼等人还在不遗余力的虐杀盗贼协会的刺客，白杨看了一眼并未理会。

　　打开盒子，那块古老的龙皮呈现在白杨面前。

　　之前看到这块龙皮，白杨只是匆匆一瞥而已，并未看得真切，此时总算是能将其展开认真打量了。

　　一丈见方的龙皮上有着十多道不知名的兽血勾勒的简单线条，看不出任何明堂来，除此之外就是几个神秘文字了。

　　文字一共有六个，也是由兽血书写而成，白杨观察下，书写文字的兽血和勾勒线条的兽血应该是一样的。

　　文字白杨并不认识，但却能感受到这几个文字中似乎蕴含天地至理。

　　“帝文，这几个文字是帝文，修士踏足帝级之后感悟天地创造出来独属于自己的文字，而且还是由天帝境强者亲手书写，蕴含了天帝层次强者的精神意志和感悟，但这些文字经历太久的时光，天帝强者的精神意志已经被时光消磨得差不多了，若不是我神魂强大根本就感受不到……”

　　心中自语，白杨若有所思。

　　这块兽皮若是真的从所谓的神殿流传出来，恐怕是出自曾经降临过这个世界的那个所谓神灵之手了，而对方必定是一位帝级强者无疑！

　　这是一张地图，但却是不完整的。

　　上面的文字独属于那位天帝强者，白杨无法得知那几个文字具体的含义。

　　“但这并不妨碍我拿来推算一番，或许能知道一些东西。”白杨自语道。

　　通过这张龙皮，白杨用先天太极八卦图或许能推算出完整的地图来，或许还能推算出上面记载的文字具体意义，甚至还能推算出留下这张龙皮的那位天帝强者的一些信息，他是谁，为何会降临这个世界……

　　这才是白杨要拿到这张龙皮的原因，正常交易的话，白杨不介意给被他杀死的索罗斯一件八品兵器，可对方偏偏要作死。

　　双目中先天太极八卦图闪现，白杨看向了身前凌空漂浮的龙皮。

　　那原本古朴沧桑但看上去普普通通的龙皮，此时在白杨眼中却又是另外一番景象，它上方有光影扭曲，似乎要变成白杨能够理解的东西。

　　然而就在此刻，白杨心神大震，一种可怕的危机感降临心头。

　　在他眼中，龙皮上那些由兽血勾勒的线条和文字，居然有血色光芒绽放，那光芒脱离兽皮，凝聚在一起化作一柄尺长的血色锋芒向着白杨眉心飞来！

　　面对这一道血色锋芒，白杨浑身寒毛直竖，一种死亡的危机袭上心头！

　　天帝强者何其强大，留下的任何物品都蕴含对方的精神意志，任何人妄图通过他们留下的物品去推算都会遭到对方留下物品中蕴含的意志磨灭！

　　“哼！你的意志已经消磨得差不多了，也想妄图伤我？莫说只是你留下的一件物品，哪怕你亲自站在我跟前我又何惧之有！”

　　白杨冷哼，就在那一抹可怕的锋芒就要刺穿他脑袋的时候，眉心之处一点金光闪现，金灿灿的九品金色莲台出现，拳头大小，神光氤氲，好似一枚浓缩的骄阳。

　　叮！

　　那一抹血色锋芒刺在九品金莲之上，不但没有将金莲撕碎，反而好像是豆腐撞击在金铁之上一般崩碎了。

　　九品功德金莲，防御无双，本身就是九品圣器，岂是这一抹弱小到极致的帝级意志能够粉碎的？

　　当那一抹血色锋芒崩碎后，却并未消散，反而扭曲间欲要融入虚空！

　　白杨眉心一跳，感受到一股无上意志即将降临过来。

　　留下龙皮的帝级强者，居然想要通过他的那一丝弱小意志隔空降临手段过来！

　　这样的手段白杨也会，不久前伊奥诺隆欲要在瓦西里脑海中寻找白杨的身影，被白杨留在瓦西里脑海中的一缕意志发现，从而通过那一缕意志隔空降临手段过去将其击伤，用的就是一样的手段。

　　不过此时，白杨却将另一位帝级强者激怒了！

　　能够感受到，对方是真正的帝级强者，而非这个世界所谓的十阶强者。

　　危机关头，白杨轻轻吹了一口气，依旧横呈在他身前的九品功德金莲，莲心位置一朵金色火焰轻轻摇曳，在他这一口气之下，火光澎湃，一片金色火焰飞出，包围那欲要融入虚空的血色锋芒，火光一扫，彻底将其磨灭！

　　功德金莲踏足九品，莲心滋生的金色火焰是一切神魂邪物的克星，用来对付那道帝级意志再合适不过了。

　　当那一缕帝级意志被九品金莲的火焰磨灭之后，危机感顷刻消失。

　　那一抹帝级意志就好似一个终端，被白杨用九品金莲的火焰磨灭之后，对方就无法找到坐标隔空降临手段了。

　　但这并不表示白杨真正的脱离了危险，因为对方依旧能够感应到意志消失的地方从而降临手段，只是要耗费点时间而已。

　　念力一卷，将小狼等人拉到了身边，白杨想都没想，当即带着他们闪身消失在这里。

　　直到白杨带着小狼他们消失的那一刻，盗贼协会总部出动想要击杀白杨他们的刺客已经被消灭了十之七八，然而没有时间将其全部消灭了。

　　就在白杨带着小狼他们消失不到三秒钟时间，原地虚空扭曲，然后破碎，一只血色大手从虚空中探出，不大，只有十丈见方，却可怕到极点。

　　那只血色大手只是轻轻一震，然后就收回虚空消失不见。

　　然而下一刻，以大手出现的地方为中心，天地扭曲，道道可怕的漆黑裂缝蔓延，整个世间都仿佛变得支离破碎。

　　方圆万里，山川大地崩塌粉碎，待到一切平息下来，这片区域已经沦为死寂的废墟，没有任何生命气息。

　　盗贼协会的总部就在这片区域下方，是一座庞大的地下城，可此时，地下城崩碎，内中生灵几乎死绝！

　　带着小狼他们离开盗贼协会总部区域千万里之遥，白杨停下脚步，看向那个方向，哪怕相隔无尽遥远也能感受到那边的可怕气息。

　　“果然是帝级，而且居然还没有死，现在并不是照面的时候！”看向那个方向白杨喃喃自语道。

　　此时白杨几乎可以肯定，曾经出现在这个世界的所谓神灵绝对是一尊来自这个世界之外的帝级强者，对方建立神教，带领这个世界的人类崛起，数千年前只身震杀这个世界各族强者……而且，对方还没有死！

　　至少活了五千年的帝级强者，为何会降临这个世界？是已经离去了还是至今还隐藏在某个地方？

　　要说害怕那个帝级强者白杨到不至于，或许无法和对方正面对抗，但对方想要杀死白杨却不是那么容易的。

　　然而正如白杨所说，现在还不是和对方照面的时候，先弄清楚他是谁，为何会出现在这个世界，有什么目的再和对方当面也不迟，免得对方万一要是一位心性邪恶之辈的话，贸然跑去恐怕对方一巴掌就拍过来了。

　　“主人，刚才发生什么事情了？”突然被白杨带到这个地方来，小狼他们有些没有反应过来，于是愕然开口问。

　　“没什么，只是发现了一些有趣的事情而已，接下来我们有得忙了。”

　　白杨摇摇头轻笑道，旋即看向被他一同带来的那张古老龙皮。

　　龙皮上已经没有那位帝级强者的精神意志了，也无法在通过这张龙皮推算到对方，但这并不表示这张龙皮就失去了作用。

　　这是一张残缺的龙皮，也就是说它还有其他部分分散在各处，白杨相信，若是没有将龙皮上的帝级强者意志磨灭的话，龙皮哪怕再过千万年也不会真正的变成尘埃。

　　通过这张已经没有帝级意志的龙皮，白杨还可以推算出其它部分的下落，筹齐之后或许能有所收获，之遥不去惊动龙皮上的帝级意志就好。

　　看向龙皮，白杨双目中再度闪现先天太极八卦图。

　　此时推算，他只是要推算出龙皮其它部分的下落，不涉及那位帝级强者，也就没有任何危机了。

　　在先天太极八卦图的推演之下，冥冥之中一幅幅画面出现在白杨脑海，那是龙皮的其他部分散落的地点，加上自己手中这张一共九张，分属不同地点，白杨还能清晰的感受到其它八个部分的所在方向。

　　“有的已经被人收集起来，有的则还散落在这个世界的未知角落……”

　　心中思索，白杨带着小狼他们离去，前往一处无主龙皮散落的地点。

　　另一边，盗贼协会总部被毁之地。

　　当白杨他们离去后不到五分钟时间，有两个人顷刻出现在了这片废墟上空。

　　两人来到这里，看着眼前的画面一脸惊骇，但惊骇之后却是抑制不住的滔天怒火。

　　这两个人，分别是盗贼协会的会长以及另一位副会长，都是九阶强者……


第1141章 会长

　　盗贼协会剩余的两个正副会长相继降临，面对眼前满目疮痍的画面惊怒交加。

　　副会长巴多索浑身笼罩在一件宽大的漆黑斗篷内，看不到面容，阴冷的气息让他好似一条阴影中的毒蛇，让人望而生畏，是整个光明界人人谈之色变的顶级刺客。

　　至于盗贼协会的会长，则整个人都隐藏在一片漆黑的阴影内，看不到身形看不到面容，似乎随时都会消失在虚空中。

　　盗贼协会的两个副会长，无论是被白杨杀掉的索罗斯还是巴多索，好歹都还有个名字，然而会长却没有人知道他叫什么，长什么样，甚至是男是女都无人得知，神秘无比。

　　传言世间被盗贼协会会长杀死的无数生灵都没有人见过他的容貌，变成鬼都不知道找谁报仇，死得憋屈无比……

　　“怎么会变成这样？我们盗贼协会完了？”巴多索声音冰寒道，整个身躯都隐隐约约在颤抖，一半是惊的，一半是怒的。

　　隐藏在漆黑迷雾中的会长阴沉道：“只是总部被毁了而已，我们盗贼协会还不算完，有三分之二的力量都还分散在各处，只要在另外的地方重新建立总部就能再现我盗贼协会的荣光！”

　　巴多索沉默，尽管会长说的不错，但此时此刻不得不承认的一点是，盗贼协会总部被毁，无数高端战力尽皆死绝，真的已经伤筋动骨了，力量大减，想要恢复以往的威慑力不知道要耗费多少时间。

　　尽管整个协会近三分之二甚至更多的力量分散在各处，然而抽调一部分回来建立总部的话，其他地方就不需要人镇守了吗？

　　似乎看穿了巴多索心中的想法，会长那听不出男女的声音再度开口道：“重建协会总部的事情再说，眼下最重要的是弄清楚发生了什么，不管是谁毁灭了我盗贼协会总部，天上地下他都死定了，我发誓！”

　　还有一句话盗贼协会的会长没说，那就是只要他在，整个协会的人都死绝了那又怎么样？

　　重新建立一个就是了，并且，自己才是会长，协会真正隐藏起来的力量岂是其他人能知道的？这里是盗贼协会的总部不错，但是，协会真正的依仗从来都不在这里，也并非两个摆在明面上的副会长！

　　“可是会长，现在总部已经被毁，成员死绝，如何才能查清到底发生了什么事情？还有，能在这么短时间毁掉我们整个总部，对方不管是一个人还是一群人，恐怕都不是那么好对付的。”巴多索纠结道。

　　他不知道会长心中的想法，只能以自己的眼光和心态看待当下情况。

　　“人员死绝了又如何，这里曾经是我们协会总部，想要知道这里发生了什么并非难事！”会长冷声道。

　　巴多索一愣，不明白会长说这句话的含义，这里都变成这个样子了，生灵死绝，怎么知道发生了什么事情？

　　然而长年累月处于会长淫威之下，巴多索不敢去质疑会长的话，既然他这么说了，那就一定有把握。

　　在巴多索的注视之下，发现会长好似在感应周围，又好似在寻找什么东西。

　　随后，他依稀看到漆黑迷雾中的会长似乎招了招手，周围残破的大地上就出现了十多个拳头大小的水晶球从废墟中飞来。

　　十多个水晶球，几乎全部都破损了，唯有一个是完好的。

　　“记忆水晶！”巴多索心头一愣，随即释然，难怪会长那么淡定能知道发生了什么事情。

　　这种东西是来自炼金协会的产物，使用后能记录一定区域内一段时间中发生的所有事情，类似于监控一样的装置。

　　盗贼协会家大业大，使用的都是最顶级的，一个记忆水晶球能够记录至少百年时间的声光录像，只要读取记录的画面就能知道周围发生的任何事情。

　　这样的记忆水晶球在不久前的盗贼协会总部周围布置了很多，然而都几乎被毁了，会长也只找到了十多个，且只有一个是完好的。

　　那个完好的记忆水晶凌空漂浮，有柔和的白光绽放，一片光影飞速闪现，那是记忆水晶记录的画面。

　　因为盗贼协会总部被毁的时间很短，是以会长直接锁定了一个小时之内的画面观看。

　　记录的画面从一个小时前开始播放，速度飞快，若是以这个速度播放完的话，恐怕只需要十秒钟时间会长就能知道这里一个小时前发生的所有事情。

　　或许是因为运气太好的缘故，这个记忆水晶球摆放的位置正好记录了之前发生在这里的所有事情。

　　白杨来了，被盗贼协会的人偷袭，然后副会长索罗斯出现交涉，白杨拿出五件神器……

　　这些画面不过眨眼间就落入了会长眼中，甚至还包含画面中白杨和索罗斯说的那些话。

　　然而就在这个时候，播放画面的记忆水晶猛然亮起炽烈的光芒，宛如一枚皓月当空。

　　快速播放的记录画面中，本来只是一段光影录像的白杨，突然转身看向近在咫尺的盗贼协会会长，然后一掌拍了过来！

　　出现这样的画面，是因为相隔遥远的白杨感觉到了有人在追踪自己，心神相连，一缕意识横跨万水千山落入记录中的自己光影之内，从而那只是光影的身躯变得真实，施展手段给追查他的人施以惩戒！

　　尽管只是白杨的一缕意识，但他本身何其强大，那一缕意识勾连天地元气，让光影化作一具零时分身，尽管不足本身万分之一，但施展手段足以对付这个世界的九阶强者了。

　　临身分身汇聚元气，施展雷霆异能，漆黑的毁灭性雷霆缠绕在手掌上向着盗贼协会的会长拍下。

　　这一切发生得太快，不过瞬息之间。

　　盗贼协会会长心头一惊，面对近在咫尺突如其来的危机自知躲避已经来不及，他不愧是光明界七大协会之一盗贼协会的会长，翻手间一柄漆黑匕首出现在手中，挥手一斩，身前的天地都被撕开一道漆黑裂缝！

　　他手中拿着的是一柄九阶神器，而且是巅峰状态那种，堪比天元星上八品巅峰神兵，在他的施为下，那匕首直接就撕开了虚空。

　　一斩之威，盗贼协会会长直接就撕碎了向他轰杀过来的白杨临身分身！

　　然而尽管如此，白杨分身手上缠绕的毁灭性漆黑雷霆却是爆发开来，将周围近三千里的废墟天地再度犁了一遍。

　　在那可怕的毁灭漆黑雷霆面前，盗贼协会会长闷哼一声倒飞，笼罩自身的漆黑迷雾都崩溃了，无法在隐藏自身。

　　尽管他眨眼间就再度凝聚迷雾隐藏自身，可依稀间他的身形还是展露了出来，分明就是一个身材曼妙容貌绝世的女人！

　　他是她，是一个女人。

　　盗贼协会会长尚且在白杨的攻伐下受伤倒飞，更何谈副会长巴多索，直接被崩飞出去上万里远，半边身躯近乎全部被毁，然而他实力强大，吸收天地元气快速回复自身的同时再度飞了过来。

　　漫天漆黑雷霆消失，隐隐约约传来了白杨戏虐的声音说道：“有点意思，盗贼协会的会长居然是个女人！”

　　当这个声音消失，白杨那降临过来的一缕意志也回到了本体之处，尽管盗贼协会会长反应及时，却还没有毁灭白杨意志的本事。

　　一击没有能将其击杀，白杨明白除非自觉真身过来，要不然再动手也没有意义了。

　　刚刚来到会长身边，巴多索莫名感觉浑身一颤，似乎会长冰冷的目光在注视着自己，他瞬间单膝跪地发誓说：“会长大人，我刚才什么都没有看到什么都没听到！”

　　其实他是看到了会长真正容貌了的，也听到了白杨的那句话，但是他宁愿自己没有看到没有听到，会长隐藏了这么多年都没有人知道她是谁，自己却知道了，这就是祸端！

　　“哼，这样最好。”盗贼协会会长冷哼道，声音依旧听不出男女。

　　巴多索暗自松了口气，会长这样说就是不计较自己知道她真容这件事情了，前提是自己别作死传出去。

　　立于虚空，盗贼协会会长声音冰寒道：“原来是他毁了我盗贼协会总部，九阶实力，却拥有众多九阶神器！”

　　她还未看到后面白杨推演龙皮发生的事情就被白杨意志降临打断，水晶球也毁了，想当然的认为一切都是白杨做的。

　　虽然当时白杨反应及时，但水晶球播放速度很快，被盗贼协会会长看到了不少画面，甚至白杨的真容也落入了盗贼协会会长的眼中。

　　“会长，那个人是谁？”巴多索惊疑问，白杨一缕意识就差点将其轰杀，内心之震撼可想而知。

　　“一个神秘出现的九阶强者，身上有着众多神器，甚至不久前……”说到这里，盗贼协会会长想到自己的另外一重身份，不方便将那件事情说出去，立即改口道：“总之你只要知道他是一个很强的九阶强者就行了，强到我都不敢正面面对他真身的地步！”

　　“那岂不是说我们永远无法报仇了？”巴多索纠结道。

　　盗贼协会会长说：“尽管对方反应及时，但我依旧看到了他的容貌，接下来我会将他的容貌传递给协会每一个协会成员追查他的下落，找到他的所在再想办法，想来以他这样的层次还不屑于隐藏自己的样貌，毕竟他不是我们这样见不得光的刺客……”


第1142章 密谋！

　　连一个小王国的边陲小镇都有盗贼协会的分部，可想而知这个组织有多么庞大！

　　可以说在整个光明界的人类社会，盗贼协会分部遍及每个角落都不为过，下到三教九流，上至达官贵人都有盗贼协会成员的身影存在，甚至其他各族文明中都有盗贼协会渗透的迹象！

　　没有人能具体知道盗贼协会有多少人，他们分别是谁，恐怕作为盗贼协会的会长自己都不清楚。

　　不可否认的是，盗贼协会的实力或许并不是顶尖的，但因为他人数太多太多，形成一张大网密切监控天下方方面面，对于情报的收集可谓无出其右。

　　是以尽管白杨他们来历神秘且实力强大，但在知道了他们具体容貌，依仗盗贼协会这张遍及天下的大网，盗贼协会会长就有把握将其从茫茫人海寻找出来！

　　挥手间，光芒闪烁，白杨他们的身影被盗贼协会会长凌空勾勒出来，一模一样，甚至还带着白杨他们身上特殊的气息和神韵。

　　“这就是那些人的容貌神态，记住了没有？”盗贼协会会长沉声道。

　　巴多索点头道：“我记住了会长。”

　　“那好，接下来就交给你一个任务，将他们的画像传递出去，让所有协会成员都给我留意这些人，一旦发现他们的踪迹，只需要上报给我就是了，别轻举妄动！”

　　“遵命！”

　　巴多索离去之后，盗贼协会会长停留了片刻，目视满目疮痍的画面暗自咬牙，最后身形悄然影去消失不见。

　　一天后，光明之心联盟总部，联盟主事人之一伊奥诺隆居住地，圣光之塔顶端房间内，一身皮衣，黒巾蒙面的玫瑰之刺赛琳娜再度来到了这里。

　　这段时间以来，伊奥诺隆施展秘法辅以其他手段，被白杨隔空震伤的神魂已经恢复得七七八八，恢复到这样的状态他付出了极大的代价，不过一切都是值得的。

　　气色很好的他亲自接待了赛琳娜，毕竟对方也是联盟的主事人之一，身份和自己相当。

　　“今天怎么有空到我这个老头子这里来？”亲自递上一杯珍贵的醒神茶，伊奥诺隆一脸慈祥的微笑问。

　　他已经活了两千多年时间，赛琳娜在他眼中不过是后辈小女孩而已，哪怕对方实力不在自己之下。

　　“谢谢。”赛琳娜接过醒神茶好听却冰冷的声音开口道，手臂遮挡面容喝了一口，回味片刻赞叹说：“好茶，也只有在伊奥先生这里才能喝到这么珍贵的饮品了。”

　　“哈哈，那是当然，作为术士，我必须时时刻刻保持头脑清醒，酒我是不敢喝的，是以专门耗费了数百里时光培育出来了这种植物饮品，在其他地方可喝不到。”伊奥诺隆开怀道。

　　放下茶杯，赛琳娜心思似乎不在这上面，目光闪烁欲言又止。

　　眉毛一挑，伊奥诺隆笑道：“有烦心事？还是说看上哪位青年才俊了？你也年纪不小，是该考虑这些事情了，要不要我老伊奥给你把把关？”

　　并未在意伊奥诺隆的调侃，赛琳娜沉吟片刻，抬头目视他的双目凝重道：“伊奥先生，我查到那天隔空伤你的人了！”

　　听到这句话，端着茶杯的伊奥诺隆手臂轻轻一抖，深吸口气，他放下茶杯一脸严肃问：“查到了？怎么查到的？对方是谁？”

　　那个素未谋面的人给伊奥诺隆的印象太过深刻了，自身引以为傲的实力在对方面前几乎不堪一击，由不得他不凝重。

　　点点头，赛琳娜说：“的确查到了，我是从盗贼协会那边获得的消息，就在昨天，那个人再度出现，居然出手毁掉了整个盗贼协会总部，可怕得超乎想象，在盗贼协会总部毁掉后的废墟内，记忆水晶记录了他的容貌，从而使他从暗中走到了明面，没有人知道他是谁叫什么从哪里来，但却强大得不可思议，而且身上有着众多强大的神兵宝器！”

　　说话的时候，赛琳娜挥手，边上光影闪烁，将白杨等人的容貌神态勾勒了出来。

　　“原来是这个人！”观察白杨他们的光影神态，伊奥诺隆沉声道。

　　此时他的内心可谓翻江倒海来形容，饶是活了两千多年也无法保持心态平静，就是眼前这个年轻人，隔空将自己击伤，还短时间毁掉了盗贼协会的总部，尽管盗贼协会在光明之心这个联盟面前根本不够看，但想要毁掉这个协会总部，联盟出手也要付伤筋动骨的代价，而那个人却做到了，甚至还从容离去，并且，他身上还有太多神兵宝器！

　　收起白杨他们的光影神态，赛琳娜沉声道：“现在整个盗贼协会都在追查他们的下落，想来是要想办法报仇了，恐怕希望不大，伊奥先生，现在他们容貌已经暴露，你有什么打算吗？”

　　眉头深皱，伊奥诺隆心绪起伏无法保持平静，干脆起身来回踱步。

　　最终，他站定，目光沉凝道：“这个人，实力滔天，等闲九阶实力恐怕根本无法压制住他，加上他满身神器，更是难以对付，唯有联合多方强者，至少十个以上的九阶强者才有把握对付他！”

　　“伊奥先生想要对付他？”赛琳娜心头一惊沉声道。

　　点点头又摇摇头，伊奥诺隆沉声道：“我的确想要对付他，可我却自知完全不是他的对手，贸然行动只会自寻死路，若只是他将我隔空打伤这件事情，我还不会下定决心对付他，关键是此人的行事风格太过狠辣，虽然不知道他出于什么目的毁掉了整个盗贼协会总部，可这种一言不合就灭人满门的手段和邪魔有什么区别？活着一天就是对整个世界亿万生灵的威胁，必须要消除这个威胁才行，要不然迟早有一天会生灵涂炭！”

　　赛琳娜听了这番话沉默下来，的确，以那个人的行事手段，伊奥诺隆的担忧很可能发生。

　　“那伊奥先生准备怎么做？毕竟一般九阶强者根本不是他的对手，除非龙族族长之类的巅峰九阶强者才有把握单独与之对抗，稍一不慎后果不堪设想！”赛琳娜纠结道。

　　脸上出现一丝笑容，伊奥诺隆说：“赛琳娜，别忘了我们光明之心存在的意义，他是以守护光明界为己任的，出现了这样的手段狠辣邪魔般的存在，也是在我们光明之心审判范围内！”

　　微微瞪眼，赛琳娜惊呼道：“伊奥先生是想让联盟高层联手一起对付他？”

　　“这还不够，哪怕整个联盟十八个九阶主事人联手恐怕都不稳妥，还得联合更更多强者才行！”伊奥诺隆摇摇头道。

　　十八个九阶强者还不够稳妥？那得多少人才行？三十个？五十个还是一百个？

　　光明界找出一百个九阶强者不难，可问题是别人凭什么要出手对付那样一个可怕的人物？

　　赛琳娜问出心中的疑惑，说：“可是，联盟的其他主事人和另外的强者，为什么要出手去对付他？毕竟稍一不慎就会死在对方手中！”

　　活了两千多年，伊奥诺隆什么没有经历过？此时他很淡定地笑道：“凭什么？凭那个人的存在就是对众生的威胁，最重要的是，凭他手中掌握的那些神器！”

　　“我明白了……”赛琳娜深吸口气道。

　　什么打击邪恶都是虚的，唯有永恒的利益才是驱动他人出手的动力，白杨手中掌握的神器由不得他人不心动，只要把这个消息传递出去，恐怕不需要其他原因就有人会主动联合动手的。

　　“嗯，接下来赛琳娜你就不要外出了，再加上罗恩，我们足以发动一次联盟高层会晤，商讨对付这个人的事宜，以那个人手中掌握的神器，其他人一定会答应的，接下来，在他们答应之后，就是以光明之心的名义邀请各方强者共同审判那个人的事情了！”伊奥诺隆目光闪烁道。

　　他想报仇，但却是以审判的名义，最终驱使他人的，却是白杨手中掌握的神器！

　　其实伊奥诺隆还有一些话没有说，既然白杨手中掌握了那么多神器，那么他手中会不会掌握着超神器？

　　一旦得到的话，恐怕九阶强者就能发挥出十阶强者堪比神灵的手段，到时候……

　　“嗯，我等下就去找罗恩，发动联盟高层会晤。”塞丽娜沉声道，谁也不知道她是不是也想到了伊奥诺隆想到的那些。

　　这件事情就这么商定下来。

　　然而伊奥诺隆却是重新坐下叹息道：“多事之秋啊，恐怕乱世要来了！”

　　“伊奥先生何出此言？”塞丽娜不解问。

　　没有说什么，伊奥诺隆丢给赛琳娜一份资料。

　　快速浏览，赛琳娜越看越心惊，全都是这两天发生在光明大陆各地的重大事件。

　　“盗贼协会总部被毁，何人出手不得而知！”

　　“有神秘强者潜入深渊界，爆发数十场大战，深渊恶魔君王级强者死伤十个以上！”

　　“有人踏足兽人王国国都，爆发惊天大战，十个兽人族九阶强者围攻，最终死伤六人被对方从容离去！”

　　“有三个九阶强者踏足水族领地，大打出手后不知所踪。”

　　“有两个八阶绝世刀客四处挑战强者，爆踩天才无数，越阶挑战而不死……”

　　林林总总，这几天时间，整个光明大陆居然发生了这么多重大事件，每一件都足以称得上震惊天下……


第1143章 招谁惹谁了？

　　光明界南方，有一处人人谈之色变的危险区域，名为瘟疫之地。

　　瘟疫之地很大，横纵数万里，常年笼罩在邪恶雾气之中，等闲生灵不敢轻易踏足，再加上内中充斥着各种邪恶生物，核心区域俨然成为了九阶强者以下的禁区。

　　相传这片大地在一千年前是一个繁荣的人类国度，那个国家出了一位九阶邪恶术士，妄图窃取王权取而代之，遭到光明之心联盟审判，最后关头，那个邪恶术士施展秘法波及苍生，让这个国家的生灵灭绝，沦为了如今的瘟疫之地。

　　因为此地常人无法踏足，历史无法考证，传说只是传说，没有多少人知道具体此地为何会变成这样。

　　从被毁的盗贼联盟离开，白杨带着小狼他们，根据推算的其他龙皮散落地点来到了这里。

　　立于苍穹，目视这片大地，天空中满是灰黑色的雾气，环境显得有些阴森，地面几乎看不到绿色植物，死气沉沉。

　　凌空摄取一丝灰黑雾气过来，观察过后，白杨发现，这是一种剧毒物质，常人若是沾染的话，恐怕几秒钟不到就会死去，修士也无法长时间生存在这种雾气之下，而且还是外围。

　　看向瘟疫之地的中心，那里的毒雾浓郁到极致，翻滚不休，好似墨汁涌动，同时，白杨感应中，有一块龙皮就处于那个地方的地下深处。

　　连天元星上大光皇朝境内禁区中帝尸所化的邪气都能承受，这瘟疫之地的毒雾当然对白杨构不成威胁，带着小狼他们直接奔赴瘟疫之地的中心。

　　踏足瘟疫之地，越往中心就越是危险，随处可见一些弱小的邪恶骷髅和幽魂一样的生物，它们大多没有灵智，漫无目的的游荡在这片区域，邪恶的毒雾是它们生存的养料。

　　白杨不是清道夫，没有义务为这个世界清扫这片毒瘤。

　　来到瘟疫之地的中心，念力横扫，墨汁一样的邪恶毒雾排开，一片残破的宫殿群出现在白杨视线中，哪怕只是残垣断壁，白杨也能看出这里曾经无比繁华。

　　与此同时，白杨这样的举动也惊动了盘踞在这里的生物，地面数不尽的邪恶生物将视线投向了他的方向。

　　成片的骷髅生物，人形的，兽态的，甚至其中还有龙骨骷髅，更有漆黑雾态的邪灵在空中飞舞，甚至白杨还看到了无数特殊的邪恶生物，它们体型古怪，充满了暴虐气息。

　　隐隐约约间，白杨发现，这个瘟疫之地的中心，其实被那种暴虐生物所主导。

　　这些邪恶生物很多，至少上千万，不过其中稍微够看的也不过八阶状态，数量只有十多个。

　　唰唰唰……

　　就在此时，残破的宫殿群深处飞出三个九阶存在，来到白杨前方与之对峙。

　　白杨的目光依次从这三个九阶存在身上划过。

　　最左边一个，浑身笼罩在一件漆黑斗篷中，阴邪无比，手持一根狰狞的骨质权杖，尽管它有斗篷遮蔽，但在白杨眼中依旧无所遁形，斗篷下，他分明是一具漆黑的骷髅生物，双目中有灰色火焰跳动。

　　中间一个，身高十三米，浑身布满鳞片，头上长着长长的弯角，背后还有一双类似蝙蝠一样的漆黑翅膀，手持一柄十米长的漆黑大刀，狰狞而可怖。

　　右边一个，外形反而是一个正常人类，身穿亮白铠甲，身背阔剑，不过他面容呆滞，双目眼球漆黑一片，显得很不正常。

　　“一个九阶骷髅生物，一个被邪恶秘术控制的九阶人类武士，还有一个九阶君王级深渊恶魔，并且这里以九阶君王级深渊恶魔为首，恐怕瘟疫之地就是被他们搞出来的了。”一眼所过，白杨心头明了轻声自语。

　　感受到那三个九阶邪恶生物的强大，小狼他们凝神戒备。

　　“人类？”

　　三个九阶存在中间那个长者翅膀的古怪生物，手中狰狞大刀指向白杨口吐人言开口问。

　　“深渊恶魔？此地并无深渊通道，看来是悄悄蛰伏在这里的了。”白杨看向对方若有所思说。

　　对方背后双翅展开，升腾漆黑魔火，战刀一挥说：“你不应该来此，既然被你发现了，要么留下成为我的仆从，要么就去死吧！”

　　当这个深渊恶魔话音落下的时候，边上那九阶骷髅生物手中骨质权杖一挥，白杨头顶上的天宇扭曲，一个百里之巨的黑色旋涡出现，内中漆黑雷霆闪现，一只恐怖的魔眼睁开，灰色的死亡射线轰击下来。

　　与此同时，那个被控制的九阶人类武士，更是反手拔出阔剑凌空斩来，一道黑色千里剑芒好似要裂开天地。

　　微微皱眉，白杨原本只是前来取一张散落在此地的龙皮而已，没想到居然会遇到深渊恶魔盘踞在这里的情况。

　　尽管一开始他并没有打算多管闲事，可此时对方主动招惹自己他也不会无动于衷。

　　脚尖轻轻在虚空一点，从白杨脚尖开始，整个天地被点燃。

　　初始一朵金色火焰在白杨脚下出现，进而瞬间膨胀，形成一个球型火环向着四方天地横扫，那画面，好似一枚浓缩的骄阳在快速化作本体。

　　金色火焰所过，不但将天地间的邪气燃烧成虚无，地面数不尽的邪恶生物更是顷刻被烧成飞灰！

　　在金色火焰之下，凌空而来的漆黑剑芒崩碎，天穹上的魔眼也被烧成了虚无！

　　踏足真神境界，白杨的火焰异能得到升华，连修为高深的地皇镜强者都不敢硬抗，更何况这个世界的九阶强者？

　　当金色火焰消失，方圆万里天地变得清明，之前那邪气森森的画面消失得无影无踪，荒芜大地再也看不到丝毫邪恶阴森的迹象。

　　“想跑？”目视远方白杨眼睛一眯。

　　那深渊恶魔君王此时正带着另外两个九阶存在飞速往天边飞去。

　　此时此刻，那深渊恶魔心头简直就跟日了狗没什么区别，我特么招谁惹谁了，盘踞在这里数百年都没有屁事，莫名来了一个人类术士，原本以为自己又能多一个属下，哪儿知对方随便放了一把火就不是自己能轻易承受的。

　　作为邪恶生物，火焰本身就有一定的克制作用，而且白杨的那还不是一般的火焰！

　　深渊恶魔怕倒不至于怕，可这里是光明界，万一动静闹大招惹来其他人类强者自己恐怕要载！

　　“等着吧，一旦主宰布局完成，你们这帮该死的光明界生物全部都要死，不会太久了！”逃跑的深渊恶魔心中咆哮道。

　　他不是深渊界那些只知道杀戮的低等恶魔，有自己的思维，懂得事情的轻重缓急。

　　就在他幻想着不久的未来光明界都匍匐在深渊界之下的时候，天穹上三道毁灭性的漆黑雷霆轰击下来，连让他反应的机会都没有，浑身一颤就被劈成了飞灰……

　　将三个逃跑的邪恶生物轰杀，白杨微微摇了摇头，这个世界除却那个不知道在什么地方的帝级强者之外，居然连个像样的对手都找不到。

　　其实白杨也理解，这个世界的元气浓度连天元星上的一半都不到，是以尽管生灵踏足了人王镜地皇镜，受限于大环境，同阶根本无法和天元星上的修士进行比较。

　　早点查清楚那个神殿到底是什么存在，然后早点离开这个世界，域外战场才是真正精彩的地方……

　　抛开心头思绪，白杨伸手向着下方一招，大地上裂开，地下一片地宫角落不起眼的地方，古朴沧桑的龙皮飞起落入了白杨手中。

　　展开打量，这张龙皮上同样有兽血勾勒的简单线条和几个文字，无论是材质和形态都和白杨在盗贼协会总部那里得到的龙皮出自同一件。

　　有了上次经验，白杨并未去惊动这张龙皮上的帝级强者意志，取出九品功德金莲，莲心中的金色火焰包围龙皮，在不伤龙皮的情况下将帝级强者意志净化以防万一。

　　做完这些，白杨将两张龙皮进行比较，发现根本无法拼接在一起，看来还得找到其他七个部分才能将其完整再现。

　　收起两张龙皮，白杨带着小狼他们去往下一个地方，依旧是一块无主龙皮所在之地。

　　半天后，白杨带着小狼他们来到了一座不知名的活火山之处，方圆万里人踪绝迹，那块龙皮处于火山内部，在熔岩中沉浮，被白杨轻易得到。

　　接下来的两天，白杨又收集到了四块龙皮，没有废什么力气，都是无主之物，时间几乎都花费在了赶路上面。

　　后面的这四块龙皮，第一块是在一条千里宽的大河底部获得，一艘沉船内的宝箱中，第二块是在一个平民区内一户人家，也不知道这家人如何得到，将其用来铺床了，拿走龙皮，白杨给他们留下了一些这个世界的金钱，确保这家人能安稳过一辈子，第三块龙皮是从一个古墓中挖掘出来的，第四块龙皮是从一个八阶巨龙财宝堆中得到，收集第四块龙皮的时候，考虑道那八阶巨龙除了喜欢收集破烂之外并不算邪恶，白杨并未伤它性命。

　　至此，白杨已经获得了六块龙皮。

　　还差三块，不过最后的三块却都不是无主之物，掌握它们的人身份不凡……


第1144章 奥斯学院

　　通天大道是一条长百里宽九十米的笔直道路。

　　这条路之所以取名叫通天大道，是因为道路尽头有一座闻名于世的奥斯学院。

　　奥斯学院，圣光大陆五大超级学府之一，其地位超然于世，只在三大联盟之下。

　　通天大道是唯一通往奥斯学院正门的道路，无论平民还是乞丐，一旦踏足奥斯学院大门成为这里的学生，可谓直通天际，所以通往奥斯学院正门的这条路才取名通天之意命名。

　　百里通天大道两旁没有任何建筑，因为奥斯学院规定百里范围不希望任何人打扰这里的安宁，人们自觉遵守，不敢去违背奥斯学院的规定。

　　在道路的另一头有一座著名城池，名为明月城，是一座常驻人口超过八千万的雄城，每年奥斯学院招收学员的时间，这座城池的人数都会暴涨十倍以上，来自光明界各地的天之骄子汇聚于此，希望能够踏足奥斯学院成为里面的学生。

　　虽然这段时间并非奥斯学院招收学生的时间，但这座明月城依旧热闹非凡。

　　翡翠楼，位列明月城十大酒楼之一，在这里吃一顿饭，光明界底层人民奋斗一辈子也吃不起，但这里生意每天都火爆异常，因为明月城的有钱人实在是太多了。

　　顶层的一个豪华包间内，白杨靠窗而坐，身前精致的菜肴也无法让他提起兴趣，在认真快速翻阅一本厚十多厘米的大部头书籍。

　　在白杨的推算中，九块龙皮其中的一块就在百里外的奥斯学院内，但考虑道奥斯学院不简单，是以他决定先了解一下奥斯学院的情况再做打算。

　　因为奥斯学院太有名了，每年想加入里面的天之骄子堪称无数，人们想尽办法调查奥斯学院的情况好为进入这里做准备，是以白杨很轻易的就获得了一份关于奥斯学院相对详尽的资料。

　　通过了解资料，白杨发现这座学院真心不简单，历史可以追溯到四千八百多年前！

　　四千八百多年前，整个圣光大陆其实是没有所谓的五大学院的，然而这五个学院好似一夜之间就冒了出来，短短百年时间就成为了举世瞩目的超级学府，至今也没有其他学院能够超越他们！

　　奥斯学院的初代院长名字就叫奥斯，资料上有明确记载，他曾经是一位九阶巅峰术士，半只脚踏足神灵领域的强大存在！

　　资料上有后人的推测，说如今光明大陆上的五个超级学府，曾经的创始人都来自传说中的神殿，但具体如何已经无法考证，或许五个学院内部有明确的资料记载，只是不为外界所知。

　　五个学院名次不分先后，因为他们的侧重点不同，有的致力于培养军士人才，有的致力于培养炼金大师，有的致力于培养强大的极端个人武力……

　　而奥斯学院，就是一座致力于培养极端个人武力的学府！

　　它走的是精英路线，圣光大陆人口无数，而奥斯学院每年只招收一万人，多一个都不行，而且这一万个人，在进入学院后别以为就能高枕无忧的等着毕业成为人上人了，若是完不成学院布置的任务，残酷的淘汰制度不但会让你灰溜溜的滚回家，甚至有可能丢了性命。

　　所以真正能毕业的，一万人最终不到一半。

　　无可置疑，一旦从奥斯学院毕业，每一个人都可以说是光环加身，走到任何国家任何势力都是人人争抢的人才，会立即委以重任。

　　白杨得到的资料相对详细，是无数年来想要进入奥斯学院的无数人整理出来的珍贵资料，需要花费十万这个世界的通用水晶币才能买到呢。

　　奥斯学院中如今有院长一位，实力不详，副院长五个，全部是九阶强者，还有十多个分院院长，也是九阶实力！

　　可以说，单单是这座奥斯学院的高端战力就足以震慑各方。

　　也难怪，奥斯学院作为光明大陆五大超级学府之一，若是没有强大的武力坐镇恐怕早就被各方势力瓜分了。

　　奥斯学院实行的是八年制教学，唯有修为达到六阶方能毕业，当然，实力达到六阶之后也能留在学院内部继续深造。

　　如今奥斯学院有在校生六万多人，看上去不是很多，然而就是这样一个只有六万多学生的学府，却占据了足足三万里的庞大校区，牛逼不解释！

　　“奥斯学院九阶强者保守估计至少二十个，加上留校深造的，八阶七阶高手成百上千，而且作为一家学院，稀奇古怪的本事必定不少……”

　　合上奥斯学院的资料，白杨微微沉思。

　　第七快龙皮就在奥斯学院内，或许在某个学院大佬手中，想要将其弄到手恐怕得费点手脚。

　　“有点麻烦啊……”白杨摇头轻笑。

　　所以他决定，万一不行干脆明抢算了……

　　反正他又不会在这个世界停留太久，没工夫和这个学院周旋。

　　嗯，就这么愉快的决定了，管你龙潭虎穴，抢了在说，至于抢不到，白杨没有想过这个问题。

　　哪怕遭到数十个九阶强者围攻白杨也不惧，除非真正的帝级大佬降临，否则休想打破九品功德金莲的防御！

　　看向边上的小狼，白杨说：“我去去就回，耽误不了多少时间，你们在这里等我。”

　　“好。”小狼很干脆的回答。

　　带着小狼他们过去估计帮不上什么忙，白杨干脆让他们留在这里等自己了。

　　安排好，白杨身影一闪消失不见，百里距离转瞬而过，顷刻来到了奥斯学院外的上空。

　　隐身于奥斯学院上空的虚空中，白杨打量下方的这座超级学府，发现若是这个世界的九阶强者的话，除非正常途径，否则休想无声无息的潜入进去，盖因学院有隐没在虚空中的阵法保护。

　　仔细感应阵法波动，白杨发现这是正儿八经的八品阵法，而非这个世界九阶术士布置的所谓九阶阵法，就拿这个世界的九阶强者来说，恐怕一二十个联手都短时间都不可能打破！

　　“八品阵法？难道说奥斯学院曾经的初代院长真的来自于那个所谓的神殿？否则怎么可能有这样的阵法存在！”

　　白杨的心思一下子就活络起来了，他觉得，奥斯学院中除却龙皮之外，恐怕还能得到其他意想不到的收获！

　　或许是因为这个世界元气浓度不足的缘故，眼下覆盖奥斯学院的八品阵法其实威力较之天元星上的八品阵法还是有一定差距的。

　　但不管有没有差距，这都无法阻拦白杨的脚步。

　　双目中先天太极八卦图闪烁，很快就推演出了这个八品阵法的破绽所在，接下来就好办了。

　　来到破绽之处，自身周围能量波动，达到和阵法频率波动一样的程度，他就那么无声无息的穿过阵法进入了学院内部。

　　没有漫无目的的寻找，隐身状态的白杨直奔感应中的龙皮所在之处。

　　数千里距离转眼而过，很快白杨来到了一座大山之处，这座数千米高的大山顶端有着一座庞大的建筑，古朴而沧桑。

　　图书馆？

　　看着这座大山上的建筑，白杨眉毛一挑，这里赫然就是奥斯学院最大的图书馆，其藏书数量之浩瀚，恐怕能进入整个圣光大陆前十！

　　微微抬头，白杨感觉得到，龙皮就在这个图书馆的顶层。

　　然而，这座图书馆居然有阵法保护，比之守护整个奥斯学院的八品阵法还要高明那么一点，内中还有一个九阶强者存在，任何风吹草动都有可能惊动对方，想要无声无息的潜入进去就不那么容易了。

　　心中权衡，白杨很快就有了办法，凌空一抓，数千里外一个奥斯学院的学生晕倒在某个角落，白杨将其隐藏，把他身上的学院证明拿到手，身影闪烁变换成了对方的模样。

　　从角落现身，白杨就这么大摇大摆的走向了图书馆，凭借奥斯学院的学生证明，是可以自由出入这个图书馆的。

　　“我是不是太小心了一点？算了，如果只是为了拿到龙皮的话，弄大动静明抢也无可厚非，可这里似乎和神殿有千丝万缕的联系，先委屈一下看看有没有什么意外收获在说……”

　　心头嘀咕，白杨很快就来到了图书馆的门口，这里居然有两个八阶高手守门，看样子是奥斯学院深造的学生。

　　“小墨菲，又来借书啊？何必呢，你已经六阶了，毕业找个好差事不好吗？非要和自己较真突破七阶才毕业。”来到门口后其中一人对白杨笑道。

　　自己伪装的这家伙貌似很有名？

　　白杨没说什么，递上学生证明，对方也只是走了个过场就放白杨进去了，没有任何意外发生。

　　轻易踏足图书馆，顺利穿过阵法，白杨直奔图书馆顶层，第一时间将角落生灰的龙皮拿到手。

　　此行最初的目的算是达到，接下来即使没有任何收获也值了。

　　顶层的这里足足有上千个平方，十多米高的书架上摆满了一本本古老的书籍文献，一看就长时间没有人翻阅过。

　　目视这些古老的书籍，白杨期望能在其中找到关于神殿的另外线索……


第1145章 那可不一定

　　随意从身边的书架上抽了一本八公分厚的古老书籍翻阅，这是一本九阶武士的修炼心得和游历笔记，并没有真正的功法记载，但并不妨碍它成为某些人眼中的珍贵秘籍。

　　在这一层图书馆中，类似的书籍数以百万计，记载的各种信息堪称浩如烟海，常人想要看完恐怕花费一辈子都做不到。

　　将手中书籍插回原处，白杨念力一扫，这一层的无数书籍凌空飞起，哗啦啦自动翻阅，在念力的观看下，无穷无尽的信息快速汇聚在白杨脑海。

　　在这些浩如烟海般的信息中，白杨抽丝剥茧，企图找到有关于神殿的信息。

　　然而这些书籍中记载关于神殿的不少，可几乎都是市面上能了解到的，真正有价值的信息根本没有。

　　一边翻阅这数之不尽的书籍，白杨心中不禁产生了强烈的疑惑。

　　奥斯学院有正儿八经的八品阵法，传闻初代院长来自于神殿，可这里为何没有关于神殿的明确记载呢？难道说真正有价值的信息存放在别处？

　　很有可能，毕竟这个图书馆奥斯学院的学员都能自由进入，事关神殿的秘密不应该存放在这里。

　　花费了一分钟不到的时间，白杨将这一层的书籍全部看完，唯有一个信息相对有价值。

　　某部古籍上有明确的记载，光芒大陆上的五座超级学府，曾经的初代创始人的确来自于神殿，他们五人，是那位神灵指派出来传播文明带领人类崛起的先驱者！

　　从这条信息分析，白杨估计那五个人恐怕都是这个世界的土著，只是被那个神灵赋予了一部分修炼之法，不太可能是那个神灵从外界带来的人。

　　然而这条信息除了证实白杨的猜测之外并没有实质性的价值。

　　观看了那么多古籍，除了没有得到明确关于神殿的信息之外，白杨大概了解了一下，其实无数年以来，这个世界的人也在探索星空，但是好似都没有什么搜获。

　　这个世界的很多九阶强者也曾深入星空，然而连最近的太阳和月亮都没有踏足过，似乎太过遥远他们根本无法达到，其余的，都在深入星空后一去不回迷失在了茫茫宇宙，后来这个世界的人猜测，他们所处的世界根本就是宇宙星空孤零零的一块大陆，也就失去了探索域外的兴趣……

　　没有得到想要的信息，对此白杨也只能表示无奈。

　　将书籍放回原处，白杨觉得，想要搞清楚这个世界处于星空中的明确位置，恐怕只有通过那个神秘的神殿了。

　　“年轻人，不请自来恐怕不是什么礼貌的行为，对此你有什么需要向我解释的吗？”

　　就在此时，白杨身后传来了一个沙哑中带着沧桑的声音。

　　白杨不为所动，对方的出现他并不是没有察觉，只是没有在意而已，转身，映入眼帘的，是一个身穿麻衣的老人。

　　他太老了，老得头发稀疏牙齿落光，皮肤褶皱得都能夹死蚊子的地步。

　　“我看过你的画像，不过应该是三十年前的，那个时候你没有这么老，只是三十年没有露面了而已，老人家你应该是奥斯学院现在的院长杰科斯先生对吗？”看向对方，白杨微微点头礼貌的问。

　　“既然你知道我，还能如此平静的和我说话，看来年轻人你很自信。”老人微笑道，他手中有一块抹布，随意的擦拭边上的书籍。

　　对此白杨耸耸肩说：“谁能料到，奥斯学院的院长，九阶术士，张张嘴整个光明界都要震动的存在，居然甘愿成为一个图书不起眼的清洁工，我很好奇，是不是你们这种大人物都喜欢藏在这种不起眼的地方，然后偶然被人发现引来一阵惊叹，这种调调，用我老家的话来说叫做扮猪吃虎，又叫装13。”

　　“虽然我不知道你在说什么，但是年轻人，你能瞒过外面无声无息来到这里，看来你也是有些本事的，不如留下来帮我打理图书馆怎么样？”杰科斯依旧不疾不徐的清理书籍开口道。

　　这是想要留下自己了！

　　白杨说：“不好意思，我很忙的，而且目前还没有隐居的打算，如果没什么事情的话我就先走了，得去其他地方转转。”

　　“年轻人，真的不打算留下来吗？你看，这里是光明界十大图书馆之一，藏书无数，在知识的海洋畅游真的是一件很美妙的事情呢。”杰科斯笑道。

　　说话的时候，他随意翻开一本书籍，似乎是想要给白杨证明知识真的是很美妙的东西。

　　打量周围，白杨发现，不知不觉间自己已经不在图书馆内了，放眼望去，无边无际都是书架，浩如烟海般的书籍从书架上飞出，翻开哗啦啦作响，形成了一片浩瀚的书籍海洋，看不到尽头，找不到出处。

　　“精神类幻术，你是把我拉到你的精神世界中来了吗？若是其他人的话，恐怕唯有迷失在这无尽的知识海洋，可我认为，你把我拉到这里来，并非什么明智的决定。”白杨站在无边无际的书海中平静道。

　　“年轻人不知天高地厚，当你在这里困一段时间之后，一定会答应我留下来帮我看守图书馆的。”无尽书海中传来了杰科斯虚无缥缈的声音。

　　当他话音落下，无穷无尽的书籍中的文字脱离书籍，相互交织缠绕，化作无穷无尽的锁链向着白杨冲来。

　　那些文字所化的锁链，每一个字都在自己发出声音，不断冲击白杨的意识，似乎是想要用无尽知识冲破白杨的心灵防线。

　　精神对决，虽然不涉现实，但却要比现实真刀真枪的硬碰硬更加凶险万倍，稍不注意就会精神崩溃沦为别人的玩偶！

　　面对无穷无尽文字所化的锁链，白杨不为所动，张嘴，口中发出一个苍凉的音节。

　　昂~！

　　一声龙吟响彻这个书籍的世界，好似时光深处传出的古老龙吟，古老而霸道。

　　龙吟声如大道天言，盖过无数文字发出的声音，声音所过，书籍海洋一道道漆黑裂缝蜘蛛网一样向着远方蔓延，书籍粉碎，世界崩溃！

　　下一刻，白杨再度回到了图书馆内。

　　不远处的杰科斯蹬蹬蹬蹬后退了数步，惊讶的看着白杨，苍老的双目中惊骇之色一闪即逝。

　　他居然如此霸道而快速的脱离了自己精神力幻化出来的世界！

　　“老人家，若是我有无礼之处还请见谅，既然你是奥斯学院的院长，那么应该知道一些不为人知的秘密才对，我想请问一下，对于传说中的神殿你知道多少？能否告知与我呢？”白杨微微欠身问道。

　　最重要的信息不是记载在书籍上，而是装在脑海，杰科斯是奥斯学院的院长，白杨觉得问他的话一准没错。

　　“神殿？你在调查神殿？”杰科斯惊异道，似乎白杨调查神殿这件事情比冲破他的精神幻术还要来的惊讶。

　　“这是我的事情，老人家你能告诉我你所知道的关于神殿信息吗？”白杨笑道。

　　杰科斯诡异一笑，微微后退一步，身影转瞬消失。

　　白杨眯眼，踏步就要追击。

　　然而就在此时，周围书架上数以百万计的书籍凌空飞起，每一本书籍都好似大山一样厚重，自身绽放紫色光芒向着白杨碾压而来。

　　“保护图书馆的阵法力量加持在书籍上吗？既然你不怕毁掉这些书籍，那我就奉陪好了！”白杨冷声道。

　　伸手握拳，掌心中好似握着一个黑洞，从指缝中，一道道漆黑雷霆蔓延出来，带着毁灭性的力量向着四面八方横扫。

　　轰轰轰……

　　雷霆所过之处，一本本紫光升腾的书籍炸裂毁灭，根本无法近身。

　　旋即，手握雷霆的白杨向着上方一拳打去。

　　嗡……！

　　虚空扭曲崩毁，无尽书籍化作飞灰，图书馆顶部被他打穿，连带保护图书馆的阵法都被他打出一个缺口，身躯一跃出现在了外界图书馆上空。

　　下方的图书馆已经没有了顶部，但下半部是却紫光升腾保持完好，这也是有八品阵法保护的缘故，否则的话，白杨那一拳足以将整个奥斯学院数万里区域毁！

　　一跃来到外面的天穹上，白杨微微眯眼。

　　周围，整整二十八个九阶强者已经将他牢牢包围！

　　其中二十七个九阶强者全都穿着奥斯学院的特定服饰，加上之前的杰科斯，足足二十八个，奥斯学院的底蕴深厚的可怕！

　　“不管你是谁，现在给你两个选择，要么留下为我奥斯学院看守图书馆直至生命的尽头，要么从此之后这个世界就没有你这个人了！”包围白杨的人群中传来杰科斯苍老的声音说道。

　　目视周围，白杨皱眉道：“你们就不怕打起来毁了这座学院？要知道除了你们之外，这座学院的数万个学员根本承受不了我们这个层次的战斗于波，若是场面闹大，方圆至少数十万里疆域都将被打碎！”

　　“大言不惭，我奥斯学院高层尽出，你足以自傲了，若是连学院和此间大地都无法保护，我奥斯学院愧对五大学府之名，现在你能告诉我你的选择了吗？”杰科斯的声音再度传来。

　　“那可不一定！”白杨身影一闪冲天而上……


第1146章 愚蠢的行为

　　“想走？没那么容易，既然来了就永远留下吧！”人群中传来了杰科斯苍老而威严的声音。

　　奥斯学院作为光明大陆五大超级学府之一，地位尊崇，而作为奥斯学院的院长，杰科斯的身份更是尊贵到极致，在这里他能一言决定任何事情，身份比之三大联盟的单个理事还要高一些，毕竟三大联盟并非谁家的一言堂。

　　若是此时任由白杨离去，杰科斯的脸还往哪里放？

　　当杰科斯的话音落下，学院上空一片金色天幕出现，坚韧而凝实，如一个庞大的金色巨碗将数万里疆域的奥斯学院倒扣在下方，与此同时，学院区域，无论是建筑还是地面，都有一层金色光幕覆盖，内中有金色阵纹交织，烙印在天地，和天地融为一体！

　　嗡……！

　　白杨冲天而起的身影受阻，撞击在金色天幕之上，金色光幕上有一圈圈涟漪扩散，抵消了白杨的冲击。

　　立于光幕之下，白杨微微皱眉，看向人群中的杰科斯淡然道：“这就是你的依仗所在？老实说，阵法开启想要在阵法中将我拿下，真的是一件愚蠢的行为！”

　　“此阵来自于传说中的神殿，自学院建立以来，历史上一共只开启过三次，第一次是三千年前，抵御三十八尊深渊魔族君王级强者冲击，第二次是一千年前，神圣巨龙王带领十八头九阶巨龙妄图前来抓捕玉兰帝国公主，它们全都无功而返，而你是第三次！作为九阶阵法，除非你是神灵，否则只能饮恨于此，我劝你还是乖乖束手就擒！”杰科斯的声音传来冷冷说道。

　　“居然为我开启这个阵法？能抵御三十八尊君王级恶魔，十九头九阶巨龙，还真是看得起我啊！”白杨眯眼笑道。

　　杰科斯回答说：“当然有必要，你以一人之力短时间毁掉了整个盗贼协会，实力修为深不可测，以为我会掉以轻心？”

　　我特么什么时候毁掉盗贼协会了？白杨心头无语，不过转而一想，那天离开盗贼协会的时候可是帝级强者手段降临，恐怕盗贼协会已经被毁了吧。

　　对此白杨也没有解释什么，轻轻摇头道：“你们挡不了我的，何必呢！”

　　“我承认你实力强大，但自身依仗的是你那些神器吧？在这唯有神灵方能打破的九阶阵法面前，我告诉你，你的那些依仗都将只能是无用摆设！”杰科斯冷声道。

　　不知何时，他的手中出现了一根丈长的金色权杖，那明显是一件八品器物，也就是这个世界的九阶神器。

　　只见他手中的金色权杖轰然墩在了虚空中，与此同时，天穹上方的金色光幕扭曲，一道道金色纹理蔓延下来，化作庞大光柱顶天立地，光柱之上有金色雷霆和金色火焰缠绕，将方圆万里虚空包围！

　　白杨以及围困他的二十八个九阶强者也处于这片被包围的区域内。

　　在这金色牢笼之中，白杨感觉到自身神魂好似受到了天地规则压迫，实力最多只能发挥出八成的样子，看来这个九阶护院大阵还是有些明堂的。

　　果然啊，这个世界的超级大势力并不是那么一无是处，无数年时光的积累，底蕴不是一般人能想象。

　　“这又是什么明堂？”目视四方天地，白杨好奇问。

　　杰科斯傲然道：“这是九阶阵法演化出来的天地牢笼，在这里，你的实力最多只能发挥出五成来，还有诸多功能尚未开启，你还要继续顽抗吗？”

　　五成？可自己却能发挥出八成修为呢，而且被压制的那两成貌似也不难冲破的样子。

　　这个所谓的九阶阵法契合天地规则，看来的确是来自于传说中的神殿无疑了，否则的话，以这个世界文明的简陋手段，是无法达到这种程度的。

　　而且由此推断，这个学院恐怕对于传说中的神殿看来并不是一无所知，这样的话……

　　之所以和对方哔哔半天，白杨就是想套对方的话印证心中的猜想，否则这个阵法怎么可能困得住他这个正牌真神境神道修士？

　　你们对力量还是一无所知，阵法只会运用，而自己却轻易就能摆出这样的八品阵法来！

　　“我说过，将我困在这里欲要对我动手真的是一件愚蠢的行为，九阶阵法吗？那我就破给你看，可惜啊，从此之后，失去了此阵庇护，恐怕你奥斯学院就要跌落云端了！”白杨摇头叹息道。

　　“大言不惭，天地牢笼，金雷神火，杀！”听到白杨的话，杰科斯心头狠狠一跳，率先发动攻击。

　　在他的施为下，束缚这方天地的金色光柱上，那些金色雷霆轰然狂暴，如同金色神龙一般弥漫开来，加之金色火焰席卷，这方天地顿时变成了金色雷泽火海，全部都想着白杨席卷而去！

　　立于金色雷泽火海之中，白杨不为所动，任由雷火加身，眼睛微微眯起，甚至有点享受的样子，那金色雷火根本就无法伤害到他！

　　拥有雷系火系神通，除非修为层次高出他一个境界，否则根本无法调动火系雷系的天地之力伤害到他！

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕，围困白杨的二十八个九阶强者都傻眼了，一脸见鬼的表情，奥斯学院最大的依仗居然无法伤害到此人？他到底是人是鬼？

　　伸出右手，白杨凌空一抓，掌心之中仿佛有一个黑洞，弥漫这片天地的金色雷火全部都向着他的掌心汇聚而来，海纳百川，有多少吞噬多少！

　　金色雷火席卷而来，在白杨掌心极致压缩，恐怖的气息弥漫，并且越来越强，似乎没有尽头！

　　感受到白杨掌心压缩的雷火恐怖气息，杰科斯他们心头大骇，不能再继续下去了。

　　“大家一起动手，我主持阵法，一定要拿下这个邪魔，消除他这个对世间生灵的巨大威胁！”杰科斯苍老的声音咆哮。

　　“杀！”

　　二十七个九阶强者分属四方，纷纷向着白杨动手，其中大半是术士，施展各种术法隔空轰杀，其余九阶武士却是持兵戈冲来欲要和白杨近身搏杀。

　　这二十七个九阶强者，居然有二十个手持八品兵器，也就是这个世界所谓的九阶神器，对此白杨不得不感叹，奥斯学院不愧是光明大陆的超级势力，底蕴深厚得可怕。

　　至于杰科斯，却是在远处主持阵法压制白杨修为并没有冲杀上来。

　　饶是单个的九阶强者在白杨眼中根本不够看，但所谓蚁多咬死象，同时面对二十七个九阶强者攻杀，加上一个九阶阵法压制，白杨也无法承受这股联合力量。

　　眉心金光一闪，九品功德金莲出现，化作磨盘大小立于白杨头顶，一挂挂功德金光垂下，化作金色莲台虚影将白杨保护在了中间。

　　在九品功德金莲的保护之下，管你万千术法还是刀芒剑气冲击，全部都无法伤害到白杨丝毫！

　　以白杨为中心，恐怖能量席卷，天地被打得扭曲，道道漆黑裂缝蔓延，然而他却是屁事没有。

　　九品功德金莲，在天元星上称为圣器，在这个世界却是唯有神灵方能掌握的超神器！

　　被动挨打并非白杨的风格，右手一握，掌心压缩道极致的雷火轰然爆开！

　　那画面，好似白杨掌心握着一个压缩道极致的骄阳轰然炸裂，无穷无尽的金光迸射，淹没了一切，恐怖的能量席卷，化作一圈圈炽烈的金色光环横扫四方，虚空都崩塌成漆黑虚无！

　　噗噗噗……

　　在这股力量的爆发下，那些欲要和白杨近身搏杀的武士全部喷血倒飞，其中有五个直接就被恐怖能量泯灭成了虚无，其余远处的术士也不好受，心神大震施展手段抵挡，勉强保持不死！

　　“超神器！这不可能！”

　　“他居然掌控了阵法的力量反过来对付我们？”

　　“万罗，科恩，贝利……他们死了！”

　　当金色能量席卷平息下来，泯灭的虚空复原，周围传来一连串不可思议的惊呼。

　　白杨头顶九品功德金莲立于虚空屁事没有，周围束缚这方天地的金色光柱都变得暗淡很多。

　　面对周围看着自己的九阶强者那惊恐中带着贪婪的眼神，白杨冷声道：“我说过，你们的举动真的很愚蠢，九阶阵法，烙印天地，与天地规则契合？来而不往非礼也，看我给你破了！”

　　口中说着，白杨掌心道道漆黑雷霆闪现，霸道而威严，带着让众生都为之绝望的毁灭气息。

　　雷霆异能，是如今白杨掌握的八系异能中的最强异能，契合毁灭规则，此番第一次契合毁灭规则施展出来，饶是白杨都有些心惊。

　　道道漆黑雷霆闪现，冥冥之中毁灭规则加持之下，每一道雷霆都是毁灭的化身！

　　轰轰轰……

　　雷霆如蜘蛛网蔓延，贯穿虚空，不但毁灭现实，更是将加持在九阶阵法上的天地规则力量毁灭！

　　这一片天地扭曲崩塌，肉眼可见，那从古至今只开启过三次，庇护奥斯学院数千年的九阶阵法正在快速崩溃，金色天幕崩塌，光柱毁灭，大地上的金色护罩消失。

　　九阶阵法被白杨毁了，以绝对的力量将其毁去，至此白杨收手。

　　尽管他收手及时，但阵法毁灭的动静依旧让天宇扭曲大地震动，屹立世间数千里的奥斯学院，古老建筑崩塌无数……


第1147章 你如何抉择？

　　奥斯学院古老的阵法崩塌，狂暴的能量引发大震动，天宇扭曲，学院区域引发超级大地震，大地开裂，山体崩塌，建筑崩碎，短短一分钟不到，这个曾经光明大陆无数人向往的修行圣地几乎沦为了半废墟状态。

　　好在震动并非针对学院内的学子，只能说是强力一点的“自然灾害”，加之这里的学子都有一定修为在身，是以伤亡几乎为零。

　　此时此刻，奥斯学院校区内数万学子惊骇莫名，不知道发生了什么事情。

　　无数双眼睛的视线看向苍穹，那里才是导致这一切灾难发生的源头。

　　不但奥斯学院的数万学子在看向那个方向，就连远处的明月城，乃至于更远处的各方城池中的无数人都看向了这个方向。

　　奥斯学院干系重大，发生这样的事情引发各方关注，已经有无很多自持实力强大的人第一时间向着这边赶来。

　　“传言我们奥斯学院有一座超级阵法保护，神灵以下无人能与之对抗，刚才整个校区周围出现的异象，似乎是因为那座传说中的阵法开启了？”

　　“天啊，传言那座阵法数千年来只开启过两次，没想到我有生之年居然能亲眼见证第三次开启！”

　　“可是，看样子阵法已经被毁了，但是，但是，是什么样的力量居然能毁了阵法？难道说是神灵降世了吗？”

　　“校园被毁成这个样子，我们该怎么办？需要逃命吗？”

　　“那个人是院长吧？而且我看到了好多个熟悉的分院院长和副院长，他们都出动了，二十多个九阶强者，我们奥斯学院的底蕴居然恐怖如斯……”

　　“你们看，那个被院长他们包围的人就是罪魁祸首，可是，看样子院长他们全部出动好像都落于下风？”

　　“……”

　　整个奥斯学院此时各地都在议论纷纷，有害怕的，有惊叹的，还有彷徨无助的。

　　所谓神仙打架凡人遭殃，此时此刻，面对诸多九阶强者的战斗，这帮平时自愈为天之骄子的学员才知道自己是多么的渺小，根本就如命运都无法主导的蝼蚁。

　　奥斯学院各方，诸多七阶八阶强者赶来，更远处还有九阶强者冲向这边，欲要第一时间弄清楚发生了什么事情。

　　这座数千年的学府太过重要了，出了这么大的事情第一时间引起四方关注，甚至还有可能引发整个光明界的势力格局变迁，没有人能做到无动于衷。

　　奥斯学院上空，天穹之上，杰科斯院长为首，带着二十七个九阶强者围困白杨，甚至将阵法都开启了，然而不但没有能够拿下白杨，反而死了五个，剩下的半数受伤，甚至连庇护学院数千年的阵法都被毁了！

　　杰科斯此时又惊又怒，他知道，自己摊上大事儿了，若这件事情无法善了，天知道后续会演变成什么样的局面。

　　超神器，对面那个不知道哪儿来的九阶术士，他手中居然掌握着一件超神器，那可是只有神灵才能掌握的绝世神兵，他居然有？

　　面对超神器，无论是杰科斯还是其他人，内心一种深深的无力感充斥心头。

　　“杀了他，一定要杀了他，我奥斯学院，创建数千年以来，从来没有过这样的损失，不杀了他不足以泄愤，不杀了他不足以震慑天下！”

　　“他是窃取神灵力量的邪魔，不久前毁掉盗贼协会，现在又来我们奥斯学院了，若是不杀了他，全天下都要遭殃，此人不死世间不安！”

　　“光明大陆五座超级学府同气连枝，现在通知其他四座学院，共同诛杀邪魔！”

　　当看清奥斯学院当下的情况之后，包围白杨剩下的一群九阶强者双目喷火纷纷咆哮。

　　他们惊恐于白杨的力量，白杨的存在就是对他们最大的威胁，现在已经是敌对关系，若是不杀掉白杨他们未来都将在惊恐中度过！

　　还有一个必须要杀掉白杨的原因，那就是白杨手中的“超神器”！

　　超神器啊，若是得到的话……

　　一件史无前例的超神器诱惑力是在是太大了，足以让任何人疯狂，足以让任何人铤而走险！

　　白杨微微皱眉，事情闹大了，必须要速战速决才行，这个世界的九阶强者虽然单个在他面前不够看，但人数一多他也有些忌惮，一旦光明界其他地方成堆的九阶强者赶来，恐怕他也要陷入巨大的危机中。

　　现在这里只有二十多个九阶强者，局面还在掌控之中，若是这个数量超过一百的话，白杨都要避其锋芒。

　　作为真神镜神道修士，最不怕的就是群战！

　　心中有了决断，白杨直视对面一脸惊恐的杰科斯说：“现在换我给你两个选择了，要么告诉我你知道的所有关于神殿的信息，要么我就让这座千年学府沦为历史，选吧，我没有时间和你耗，五个呼吸时间，若是你不做出选择我就动手了！”

　　“你敢，杀了他，大家一起上！”杰科斯须发皆张咆哮。

　　说话之间，他手中金色权杖指向白杨，刹那间，这个世界天穹上方，原本有些西斜的骄阳光芒顿时明亮了十倍，一道紫色太阳真火从天而降向着白杨轰杀下来。

　　那紫色太阳真火，是一道粗达千里的火柱，横跨茫茫星空而来。

　　这个杰科斯，居然能引来太阳真火降临，这绝不是这个世界能有的手段，那涉及到规则之力，必定来自于神殿无疑！

　　在杰科斯出手之后，包围白杨的其他二十二个九阶强者，不管受伤的还是没有受伤的，全都再度出手。

　　此时此刻，他们已经没有退路了！

　　“冥顽不灵，这就是你的选择吗？那我也不客气了！”白杨冷声道。

　　头顶九品功德金莲缓缓旋转，垂下一挂又一卦功德金光护体，功德金光更是化作实质性的金色莲台虚影环绕在他周围，任由无穷无尽的术法刀芒剑气轰击，自身安然无恙。

　　九品圣器，这个世界的超神器，根本就不是周围这些人的力量能够打破的！

　　周围的虚空都被打得崩塌，变成了漆黑的虚无状态，然而白杨却屁事没有。

　　顶着来自四面八方的攻击，白杨悍然出手！

　　念力一动，下方半废墟状态的奥斯学院大地上，二十多棵青翠欲滴的小草疯长，叶片冲天而起，绽放青色锋芒，犹如一把把撕碎苍穹的青色神剑。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　叶片深入各种强大的力量之中，尽管被毁掉大半，但叶片扫过，如神剑横空，顷刻撕碎十一个九阶强者的身躯。

　　血染长空，十一个九阶强者，可谓站在这个世界巅峰的存在，就这样沦为了历史！

　　“现在，告诉我你的选择。”白杨再度看向杰科斯开口问。

　　“你一定要死，休想从我这里得到丝毫关于神殿的信息！”杰科斯咆哮，全力施法，九天之上降临下来的紫色太阳真火猛然炽烈了三倍。

　　他这是不顾一切要拼命了！

　　这特么还真是油盐不进，白杨心头无语。

　　“既然你不顾奥斯学院的生死存亡，那么我成全你！”白杨冷声道。

　　心念闪缩，大地之上再度有数十片叶片冲天而起，长达数千里，绽放青色神辉，木系异能施展，草叶叶片撕碎各种真火冰霜术法，斩灭刀芒剑气和不稳定的武士领域，将一个个九阶强者连番诛杀！

　　噗噗噗……

　　每一声闷响都代表着一位九阶强者的陨落！

　　他们的攻击无法破开九品功德金莲，而白杨的攻击手段却不是他们能承受的，可以说白杨根本就是立于不败之地，只管杀了是。

　　神道修士最不怕的就是群战，然而这样的战斗消耗太大，白杨不得不速战速决，是以木系异能催动到了极致。

　　原本只是想要来寻找一块龙皮，后来想要从这里了解一下神殿，但到了现在，白杨也打出了真火，你们要弄死我，就看你有没有这个本事了！

　　杀杀杀，杀他个血染长空，杀他个人头滚滚……

　　短短两分钟不到，天穹逐渐平息下来了，围攻白杨的二十八个九阶强者，最终只剩下一个杰科斯还活着，其他全部都沦为碎尸跌落下方满目疮痍的大地。

　　可以说，这个时候的奥斯学院，屹立世间数千年的超级学府已经名存实亡了！

　　杰科斯手中的九阶神器已经被一片青草叶片销断，手臂都被斩断一只，立于苍穹摇摇欲坠。

　　“现在你还不告诉我吗？那些九阶强者想要杀我，反被我杀，可以说是咎由自取，若是现在你还冥顽不灵的话，我不介意拿你奥斯学院的数万学员开刀，虽然我心头不忍，但他们若是被我杀掉却要算在你的头上，你有拯救他们的能力，只是告诉我关于神殿的信息即可，你救还是不救？”目视杰科斯白杨声音冰寒道。

　　虽然白杨不会真的出手杀掉奥斯学院那些弱小的学员，但他却不介意以此来威胁杰科斯。

　　是关于神殿的信息重要还是你奥斯学院数万学员的生命重要？杰科斯，你会如何抉择？你救不救他们？

　　目视周围满目疮痍的画面，杰科斯看向白杨惨笑道：“我是罪人，我是罪人啊，但是，你休想得逞，我纵然是死也不会让你如愿的，你毁灭盗贼协会，现在又毁了我奥斯学院，和邪魔有什么区别？等着吧，世间无数强者不会放过你的，神灵也不会放过你的，我在地狱等你！”

　　说着，杰科斯的身躯居然凌空炸裂！

　　他选择自己灭亡也不让白杨如愿！

　　“你以为死了我就无法从你那里得到自己想要的信息了吗？太天真了！”白杨目视杰科斯自爆的地方冷声道……


第1148章 五大超级学府的使命？

　　不顾奥斯学院数万学子的生命，杰科斯宁愿死去也不让白杨得到关于神殿的信息。

　　按道理来说不应该这样，哪怕曾经奥斯学院的初代院长来自于神殿，毕竟这么多年过去了，再则神殿又不是什么见不得光的东西，作为文明传遍的先驱者，杰科斯不应该为了虚无缥缈的神殿而保持秘密放弃数万学子的生命才对。

　　除非传说中的神殿有什么不可告人的秘密！

　　杰科斯作为术士，有些类似于天元星上的神道修士，自身神魂强大，躯体的死亡并不代表真正的死去，是以他选择自爆白杨并不在意，只要他的神魂还在就好了。

　　在白杨眼中，自爆的杰科斯之处，一个和他一模一样的老人身影出现，那是他的神魂，不知施展了何种秘法，一般的九阶强者都不可见，却在白杨眼中无所遁形。

　　借着秘法掩盖，杰科斯的神魂想要逃跑。

　　“跑得了吗？”白杨冷声道。

　　心念一动，虚空生雷，一道道漆黑雷霆闪现，宛如一条条冰冷的锁链将其缠绕，雷霆并未毁灭杰科斯的神魂，白杨还要从他神魂之上获得想要的信息。

　　“你这邪魔，居然能拘人灵魂！”杰科斯惊骇道，没想到自己自爆肉身施展金蝉脱壳的把戏被识破，更是连神魂都被拘捕了。

　　“原本你只需要告诉我想要的信息即可，哪怕我付出一些报酬也理所当然，那时你继续当你德高望重的院长，弄成这个样子，不过是你咎由自取罢了。”白杨摇摇头道。

　　眼中一丝疯狂闪过，杰科斯狞声道：“既然如此的话，那就同归于尽吧！”

　　在他说话之际，方圆数十万里天地风起云涌，无穷无尽的元气滚滚而来，涌入杰科斯的神魂，与此同时，他的神魂上有灰色火焰燃烧，他在燃烧神魂引来元气欲要和白杨同归于尽！

　　这是他最后的疯狂，以他九阶巅峰术士的神魂力量燃烧之后的一击，威力直追天初入天帝境的强者手段。

　　“你没有机会的！”白杨平静道。

　　头顶的九品功德金莲横空而过，来到杰科斯神魂上方镇压下来，天地似乎定格，九品圣器之威，直接切断了他神魂和天地的联系。

　　“这就是超神器的威力吗？居然能切断我对天地的联系，但你也休想从我这里得到半点关于神殿的信息。”杰科斯惊恐道，既然无法和白杨同归于尽，那么就选择死亡好了，神魂加速燃烧。

　　“我说过，你没有机会的，给我镇压！”白杨冷声道。

　　嗡！九品金莲颤抖，虚空扭曲，滂沱的功德力量澎湃，杰科斯神魂上燃烧的火焰熄灭，甚至意识都停止了思考。

　　伸手一招，九品功德金莲带着杰科斯的神魂回到白杨身前，白杨直指点在了对方的神魂之上。

　　接着，白杨强大的意识如潮水一样冲击杰科斯的思维，他的意志想要顽抗，但在白杨面前却不堪一击，轻易冲破他的心理防线，紧接着就是白杨读取他的记忆了。

　　对于杰科斯活了近三千年的经历白杨没有丝毫兴趣，在他的记忆中快速寻找关于神殿的信息，这种近乎粗暴蛮横的方式，一旦白杨停止搜索，杰科斯的神魂必定崩溃。

　　两分钟后，白杨停止搜索，收回功德金莲，杰科斯的神魂崩溃了，自此烟消云散。

　　从他的记忆中，白杨获得了一个有关于神殿的信息，不过却并没有关于神殿真正的描述，只是他身上肩负着一个关于神殿的使命。

　　这个使命是每一个奥斯学院院长都需要担任的，不，甚至可以说每一个光明大陆五大超级学府的院长都担任着一个共同的使命。

　　那就是曾经五个学院的初代院长规定过，以后的每一任院长都要尽量的培养人才，等待有一天神殿旨意降临！

　　“从杰科斯的记忆中，似乎每一任奥斯学院的院长都由上代院长指派，并且在指派下任院长之时，都需要对方用灵魂发誓遵守来自初代院长安排的使命，而且，每一届学员毕业都需要院长同意，那个时候学院的院长已经悄无声息的在那些毕业的学子身上做了手脚，类似的情况恐怕其他五座学院也有了……”

　　读取杰科斯的记忆后白杨喃喃自语，心念闪烁，自己好似发现了什么了不得的秘密！

　　虽然白杨还不知道神殿在某一天会给五座超级学府的院长下达什么样的使命，但有一点白杨不得不也感到心惊。

　　那就是五座学院在光明大陆上的影响力太大了，数千年来他们培养了无数精英，那些培养出来的精英都会进入各个国家各个势力担任主力，最终成为上层，而一旦那些人身上被做的手脚发动起来的话，可以说顷刻间整个光明大陆就会陷入瘫痪之中！

　　这并非白杨的臆测，要知道，五座超级学府，他们不但培养人类精英，甚至异族也能在这里进行学习深造，一旦那些曾经毕业如今担任各个势力各个种族主导的学子出问题，无法想象会是一副什么样的局面！

　　神殿……不，那个外来的帝级强者到底想干什么？

　　白杨心中自语，一下子感觉到仿佛整个圣光大陆上空都笼罩在一层可怕的阴影之下。

　　当然，白杨心头并没有太大的压迫感，不管那个帝级强者想做什么，说白了关他屁事？

　　“有点意思了，那位帝级强者布局了数千年，也不知道具体想搞什么鬼，能不能看到他真正目的的一天还两说，不过并不关我的事情，接下来继续寻找龙皮，修为到了一定地步，冥冥之中自由感应，我既然开始收集龙皮，那么这恐怕就是我离开此界返回域外的关键，前往域外战场才是我的目的，管他这个世界洪水滔天……”

　　喃喃自语，白杨身影闪烁消失不见，他已经得到了七块龙皮，还差两块，感应中，那两块龙皮似乎在同一个地方，但想要拿到剩下的两块龙皮，似乎要比在奥斯学院这里还要麻烦一些！

　　来到明月城，白杨带上小狼继续前往下一个地点，至于奥斯学院接下来的残局如何收拾他根本就没有理会。

　　白杨走后不久，四面八方太多人来到了奥斯学院这里，能如此快速来到这里的每一个身份和实力都不简单。

　　然而来到这里后，这些人全部都震惊了，头皮发麻。

　　奥斯学院院长死了，五个副院长也死了，二十多个分院院长也死了，护院大阵也被毁！

　　这代表什么？这代表屹立光明界数千年的五座超级学府之一，奥斯学院已经名存实亡！

　　为什么会这样？是谁做了这一切？

　　要变天了，奥斯学院影响力太大，来到这里的人无不心惊肉跳！

　　查，立即调查，一定要弄清楚真相，若是不给那些曾经毕业于奥斯学院如今担任各个势力高层主力的学子一个交代，没有人能想象到会发生什么可怕的事情。

　　从学院那些学子入手，调查目击者，找到安置在各处的记忆水晶，抽丝剥茧……

　　随后，一个可怕的真相被人们所知。

　　一个人，只有一个人来到奥斯学院，他毁了奥斯学院的护院大阵，屠杀了奥斯学院几乎全部的高层，他掌控超神器，犯下了这桩震惊世间的大案！

　　消息很快传递开去，堪称光速般辐射到了整个光明界，然后，举世震惊！

　　“玉兰帝国皇室发布绝杀令，但凡能杀掉那个毁灭奥斯学院的人，无论是谁，奖励神器一件，赐予亲王爵位！”

　　“天龙帝国发布绝杀令……”

　　“苍蓝学院发布通缉令……”

　　“龙族发布通缉令……”

　　“……”

　　短短半天时间，奥斯学院的事件被光明界各大势力知道，纷纷从最高层发布了有关于白杨的通缉令和绝杀令，奖励之丰厚让人疯狂。

　　这相当于只要谁能杀掉白杨亦或者将其抓捕归案，将获得整个光明界几乎所有大势力和智慧种族的奖励，一旦这些奖励汇聚在同一个人身上，这个人可以说能在光明界横着走了！

　　举世沸腾，一半是愤怒，一半是因为利益驱使，无数人行动起来，寻找白杨的踪迹。

　　近段时间整个圣光大陆都不平静，一件接着一件的大事儿接连发生，但没有任何一件事情比得上奥斯学院的灭亡。

　　“那个人再度出现了，继毁灭盗贼协会之后，掌控超神器降临奥斯学院，将其一举毁灭，灭杀数十位九阶强者，强大得超乎想象，恐怕我们的计划要改变了！”

　　光明之心联盟总部，伊奥诺隆的居住地，玫瑰之刺赛琳娜，剑圣罗恩再度汇聚在这里，气氛凝重。

　　时时刻刻都在调查白杨踪迹的他们，得到关于奥斯学院的事情后第一时间进行比对，发现盗贼协会和奥斯学院的事情是同一个人所为，那个人就是白杨！

　　“他怎么敢，他怎么能！”剑圣罗恩直抽冷气说道，太可怕了，白杨所做的事情已经超乎了他的想象。

　　“对方掌控超神器！”伊奥诺隆沉声道，眼皮直跳。

　　“难道就没有人能治得了他了吗？”赛琳娜胆寒说。

　　伊奥诺隆目光闪烁道：“不，他已经走上绝路了，其行为简直公然和整个光明界为敌，他活不了多久的……”


第1149章 齐聚永恒之塔

　　没有人能与全世界为敌，这样做的后果，哪怕是神也要被拉下神坛！

　　而偏偏现在有人这样做了，在活了两千多年的伊奥诺隆看来，这根本就是活够了。

　　“你们看着吧，此人威胁太大，若是不将其铲除，各个种族建立的势力都将寝食难安，因为谁也不知道他会什么时候突然降临将自己的势力毁灭，加之他手中超神器的诱惑力太大了，接下来整个光明界，各种族，各联盟，各协会，各王国势力都将联合起来共同将其除掉！”伊奥诺隆沉声道。

　　赛琳娜和罗恩面面相窥，进而倒吸一口冷气。

　　若真的是这样的话，白杨这个人的存在，他一个人就相当于深渊界对光明界的威胁了！

　　“此人灭亡的时间已经进入倒计时，一场惊天动地的大战即将爆发，或许整个光明界的格局因此就要改写。”罗恩目光闪烁到。

　　塞丽娜若有所思说：“这一场惊世大战已经在所难免，而且就在不久的将来，现在各方势力恐怕都在想办法锁定他的行踪吧？一旦确定，数不尽的强者都将出动共同围剿那个人了！”

　　“可惜，此人行踪飘忽不定，没有任何跟脚，想要锁定他的行踪并非易事啊！”伊奥诺隆叹息道。

　　“那可未必！”赛琳娜美目微微眯起沉声道。

　　罗恩和伊奥诺隆的视线几乎同时看向赛琳娜，不知道她何出此言。

　　起身，在房间内转了两圈，脑海中各种信息闪烁，赛琳娜目光灼灼道：“首先，我们从盗贼协会那里了解的信息来看，此人是在调查传说中的神殿，而当此人毁掉盗贼协会后，他并未动那里的一草一木，而是拿走了一块传言是神殿流传出来的龙皮！”

　　“你的意思是说？”罗恩赫然起身目光一凝问。

　　赛琳娜看向他一字一顿的说：“接下来我们只需要联系奥斯学院那边，清点他们的损失，看看是不是也有一块龙皮消失了，若是证实的话，那就说明他的行踪是根据龙皮所在地而前进的，那么接下来，最后的龙皮所在地恐怕就是关键了！”

　　伊奥诺隆起身道：“我认为赛琳娜的猜测很有道理，那么我们接下来需要做三件事情，第一，联系奥斯学院那边，确定他们是否丢失了一块龙皮，第二，通知其他势力，问一下哪一方还有那样的龙皮，第三，暗中通知各方势力，一旦确认哪方有龙皮，那么，大家都去那里等那个人吧，他一定会去的，不过一切的前提都是要确定那个人是不是在收集龙皮！”

　　“事不宜迟，对方若是真的在收集龙皮的话，随时都会出现在龙皮所在地点，必须得立即行动起来了。”罗恩沉声道。

　　三人商量一番，立即分头开始行动。

　　他们三人能想到的事情，其他各个大势力也不全是傻子，大部分都猜到了这种可能性，都在行动。

　　当整个世界的大势力都在调查一件事情的时候，不管那件事情多么隐秘，各方信息汇聚都能得到答案。

　　短短半天时间，一个确切的消息得到证实，首先，白杨的确在收集龙皮，而且是从盗贼协会就开始了，奥斯学院的图书馆经过无数人整理分析过后，也的确是丢失了一块龙皮……

　　那么，最后的关键就是其余的龙皮所在地。

　　各方相互询问通气，高度配合，最终确定唯有一个势力还拥有同样的龙皮！

　　永恒之塔！

　　当圣光大陆三大联盟之一永恒之塔有龙皮存在的消息流传出去之后，这个地方可谓顷刻间就成为了风暴的旋涡中心。

　　永恒之塔，圣光大陆三大联盟之一，然而它却和其他两个联盟不同，深渊界的毁灭之镰致力于毁灭光明界，圣光之心的职责却是抵御深渊界的攻击，相互敌对。

　　唯有永恒之塔，超然物外，几乎不问世事，内中汇聚了各个种族的强者，他们最大的目标就是探索生命的极致。

　　可如今，这个不问世事的联盟，因为龙皮的存在，一下子成为了举世瞩目的焦点！

　　当得知永恒之塔内有龙皮存在后，整个光明界风起云涌，各方势力行动起来。

　　光明之心联盟，紧急商议过后，留下必要的人员镇守要点，最终十八个九阶理事，加上从各地抽取的九阶强者，一共六十八个九阶强者一同秘密前往永恒之塔所在地！

　　龙族圣地，神圣龙王出动，带着各地回归的七十三头九阶巨龙前往永恒之塔！

　　兽人王国国王发布征召令，最终带领八十四位九阶兽人强者出动。

　　人类玉兰帝国，天龙帝国，分别抽调四十位以上的九阶强者，由国主带领前往永恒之塔！

　　翼族，灵族，水族，虫族也在行动。

　　还有六个协会，四大学院，也纷纷出动……

　　更是有光明界次一等的国家，家族，独行侠，都在暗中行动！

　　因为永恒之塔存在龙皮，牵动整个光明界的神经，无数强者蜂拥而至，单单是九阶强者数量就达到了一个及其骇人的地步！

　　这样一股可怕的力量汇聚，哪怕是神也要被活生生的屠掉！

　　然而他们的齐聚，却只是为了对付一个“九阶术士”，一个掌握超神器的九阶术士！

　　大家都心知肚明，之所以联手，除却白杨本身的威胁之外，最大的诱因是那件超神器！

　　光明界南方，一个不知名的山谷，呼一道身影冲出，随后这个身影反手一巴掌拍下，方圆数千里被打得粉碎。

　　“马德，总算是出来了，不就是杀了一些所谓的君王恶魔么，至于整个深渊界都来追杀我？你们等着，老子还会去的！”

　　冲出山谷的人骂骂咧咧道。

　　他赫然就是去往深渊界的姜楠，此时狼狈无比，跟个乞丐似的，也不知道在深渊界经历了什么。

　　耗费一些时间恢复身上的伤势，然后他看了看方向离去，最终来到光明界的玉兰帝国国都，他可是记得要在这里和白杨他们会合的，尽管还早，了不起等着就是。

　　等待的过程中，姜楠听到了一些风声，顿时眉头紧皱。

　　“白老弟在收集所谓的龙皮？全天下大部分强者都汇聚到永恒之塔了，若龙皮是白老弟志在必得之物的话，这恐怕是一个必死之局啊，不行，我也要去……”

　　心头沉思，姜楠立即做出决断，根本不用打听，寻着某些人的轨迹前往永恒之塔。

　　不久后，身处虫族某势力的蓝欣也得到了消息，这段时间她游历各处，并未得到有价值的信息，于是当机立断终止行程赶往永恒之塔。

　　“想要联手对付白兄？我看你们是活够了！”蓝欣狞声道，帝兵嗡鸣！

　　魔鬼海域某地，海面破开掀起冲天巨狼，白小京他们冲出水面化作人形。

　　“刚刚得到消息，光明界各个势力布下杀局欲要围杀白先生，我们不能坐视不理，走，前去帮助白先生。”白小京当机立断沉声道。

　　“可是少主，这可是和整个光明界为敌啊，我们去的话……”白小京的护卫迟疑道。

　　“此事没有商量，区区不修玄法的蛮荒文明而已，接下来我们只管大杀四方好了。”白小京说道，带头前往目的地。

　　在某地因为独斗三个光明界九阶强者受伤的林战轻抚手中的战刀自语道：“这恐怕是最后的疯狂了，不成功便成仁，踏足地皇镜，就在接下来的这一战！”

　　说完，他身影冲天而起消失在天边。

　　“永恒之塔，光明界无尽强者汇聚？突破的契机就在眼前，一旦突破，前往域外战场生存的把握就更大了。”吕阳喃喃自语道，放弃原本已经约定好要挑战的两个九阶强者，转身赶往永恒之塔……

　　永恒之塔并非一座高塔，而是坐落在光明界翡翠平原上的一座城池，整个城池都笼罩在神圣的白光之中，这里的元气浓郁得都快化作液态。

　　永恒之塔这座城池按道理来说是人人都可以踏足的，可整个光明界很多人不到绝路根本就不会踏足这里，因为这里的规矩是只准进不准出，一旦踏足此间，整个世界的种种都将和你没有关系了。

　　这个规定是永恒之塔永恒流传的，一旦谁敢叛逃，将会遭到整个永恒之塔的追杀，不死不休！

　　距离永恒之塔三万里外一座不起眼的山头，白杨带着小狼他们已经来到这里三天了。

　　处于他这个位置，能够明显的感受到那座神光笼罩的城池中至少有两百个九阶强者存在，最后的两块龙皮也在那里！

　　两天时间，陆陆续续已经有上千个九阶强者来到了那座城池之外，并且后续还有九阶八阶的强者源源不断的赶来。

　　不用去刻意调查，只是从一些只言片语中白杨就已经了解到，那么多光明界的强者汇聚在这里的目的就是在针对自己！

　　“举世皆敌，还真是看得起我，我的威胁还没有大到这种地步，看来超神器对于这个世界的人们来说诱惑力超乎了我的想象。”白杨看着那边喃喃自语道。

　　“主人，九阶强者太多了，全部都是冲着你来的，我们还要去吗？”小狼忐忑问。

　　白杨皱眉冷声说：“为什么不去？龙皮我一定要拿到手，举世皆敌又如何，管杀不管埋，不过吧，得合计合计……”


第1150章 准备

　　听到白杨的话，小狼心头一骇，惊声问：“主人的意思是……？”

　　“布阵！”白杨淡然道。

　　作为神道修士，或许近身搏杀并非同阶武道修士的对手，但若是布下阵法，足以以一敌十！

　　更何况，这个世界的修士因为先天性的不足，比之白杨弱了十倍不止，若是布下阵法，以一敌百并非难事。

　　然而，此番汇聚在永恒之塔周围的九阶强者何止上千？更何况还有十倍以上的八阶七阶强者，白杨何以敌之？

　　“可是主人……”小狼开口，很是担忧想要劝解。

　　白杨摇摇头打断他说：“我明白你心头的担忧，不过我自有计较！”

　　说完，白杨想了想又道：“我接下来需要布阵，或许要花费一段时间，若是蓝兄他们前来，你们让他们暂时等着，一切听我后续安排！”

　　“好的主人。”小狼回答道，既然白杨已经有了决断，他自然是无条件的选择相信。

　　安排完毕，白杨身影一闪消失不见……

　　永恒之塔已经成为整个光明界的风暴中心，随着时间一天天过去，成群结队的九阶八阶强者汇聚于此，短短三天时间，整个光明界大部分九阶八阶强者来到这里，九阶多达三千，八阶七阶加起来超过十万！

　　这是一股恐怖的轰隆，联合起来，哪怕是帝级强者，也就是这个世界所谓的神，也要被活生生的堆死！

　　可是白杨却不为所动，暗中不疾不徐的在布置阵法。

　　从白杨开始布阵算起，这个世界三天之后，姜楠第一个来到了这片区域，小狼第一时间发现，暗中传音给他让他过来。

　　“你家主人呢？”姜楠问小狼。

　　小狼微微点头道：“回姜前辈，主人在布阵，吩咐过，若是姜前辈你们前来，让我告知你们暂时等待，一切等主人布阵完毕再行安排！”

　　看向远处永恒之塔外成群汇聚的各方势力强者，姜楠点点头说：“我知道了！”

　　话是这么说，可姜楠却心下骇然，那可是整整三千多九阶强者和十多万八阶七阶强者，白杨有什么把握和底气对抗他们？

　　然而白杨既然让他们等待，自然有自己的打算，姜楠选择相信白杨，届时白杨一定会让他们以及这个世界大吃一惊的！

　　找了个地方安静下来，姜楠一边注视永恒之塔外的情况，一边做好准备，将自身状态调整到巅峰状态迎接即将到来的大战。

　　哪怕举世皆敌又如何，他们能从永恒之舟出来，还会害怕这个蛮荒文明不成！

　　纵然不敌，此间也没有人能真正的留下他们！

　　同一天，蓝欣来了，白小京他们也来了，林战吕阳他们都来了。

　　白杨没有时间招呼他们，都是小狼在传达白杨的意思，蓝欣她们安静下来等待着。

　　时间不会为了某个人而停留，一点点在流逝。

　　一天天过去，五天时间，汇聚在永恒之塔外的九阶强者超过了五千，八阶七阶加起来超过了二十万！

　　后续还在陆续赶来……

　　这几天时间，白杨一直在暗中布置阵法，他要布置一座超级大阵，足以对抗光明界大部分强者联合起来的阵法！

　　老实说，白杨只是真神镜，最多只能布置出八品巅峰阵法，除非布置出九品阵法，否则根本没有丝毫把握能够对抗光明界各方强者联合起来的这股庞大力量。

　　可白杨既然布阵，自身就有一定的把握。

　　五天时间，白杨隐藏自己的气息，游走在以永恒之塔为中心方圆二十万里疆域的地下深处，施展土系异能，暗中刻画阵纹，布置一座覆盖以永恒之塔为中心二十万里区域的超级大阵！

　　白杨布置的阵法名为八卦阵，是以自身八系异能为为核心推演出来的阵法，八品巅峰阵法，也是他掌握的最强阵法！

　　整整五天时间，白杨不断推演不断调整，利用土系异能改变大地结构刻画了数十万兆的阵纹，才算是将八卦阵的大体框架勾勒出来！

　　“八卦阵，本为一体，却又相互分开，八个子阵覆盖八方，自成一体，阵法纹理刻画完成，接下来安置阵眼，若只是对付此界百十来个的九阶强者，根本就不需要阵眼，可现在要对付的，却是超过五千九阶强者和二十万八阶七阶强者，必须得布置阵眼增强威力！”

　　心念闪烁，白杨再度行动起来。

　　八卦阵分为八个子阵，每个阵法主宰一方。

　　乾为天，坤为地，震为雷，离为火，巽为风，兑为金，坎为水，艮为土。

　　八卦方位，每一个方位都是一个子阵，一旦阵法启动，每个子阵都将演化为一个单独的阵法空间，白杨需要在每个子阵中布置一个阵眼。

　　阵眼作为阵法的核心枢纽，主导阵法，增强阵法，越是契合阵法的对应宝物越是能增强阵法威力。

　　白杨别的不多，从永恒之舟下来，手中的宝物却是不缺的。

　　乾为天，对应白杨的气系异能，在这个子阵中，白杨留下了一件八品巅峰法宝，在永恒之舟上得到，名为气运罗盘。

　　坤为地，对应白杨的重力系异能，他在这里留下了一件八品巅峰地磁宝轮。

　　震为雷，对应白杨雷系异能，在这个子阵白杨留下了一件八品巅峰毁灭雷珠。

　　……

　　每一个子阵白杨都留下了一件八品巅峰法宝作为阵眼，能够极大的增强阵法威力，而一旦八个阵法合一，化作完整的八卦阵，威力直追九品阵法！

　　一切都在悄无声息间完成，当阵法布置完毕，白杨足足忙活了这个世界十天时间。

　　这是他有史以来最费精力的一个阵法，也是耗时最长的一个阵法，更是威力最大的一个阵法！

　　阵法还未启动，一切都处于蛰伏状态。

　　回到十天前的那个山头，白杨见到了姜楠等人。

　　“白兄，你真的要和整个光明界的各方强者为敌吗？十天时间过去，汇聚而来的九阶强者快要接近七千了，其余八阶七阶强者超过了三十万，可以说整个光明界十之七八的强者都来了，哪怕是帝级强者也要被活生生堆死！”蓝欣第一时间看向白杨担忧道。

　　轻轻摇头，白杨说：“并非我要和他们为敌，而是他们要和我为敌啊，逃避不是办法，那就只能看谁的拳头更大了，况且，我已经收集了七块龙皮，龙皮或许是我们离开这个世界的关键，最后的两块就在永恒之塔内，我一定要得到！”

　　姜楠沉吟片刻说：“白老弟，不管怎么样，我们都站在你这边，十天前小狼说你在布置阵法，现在应该布置完成了吧？有把握吗？”

　　双目中先天太极八卦图闪现，白杨在进行推算，然而事关整个光明界的命运格局，推算中似乎整个光明界的规则都在压制白杨，他头昏脑涨也没有推算出个所以然来。

　　索性不去推算了，白杨沉声道：“把握有六成！”

　　“六成，不少了，值得一试！”姜楠点头道。

　　看向永恒之塔方向，白杨眯眼道：“十天时间过去，恐怕该来的都来的差不多了吧？”

　　“什么时候开始？”蓝欣直接问重点。

　　再度沉思片刻，白杨目视姜楠他们说：“我布置了一座八品巅峰八卦阵，分为八个子阵，欲要将光明界汇聚而来的所有强者分而划之一网打尽，接下来你们听我安排！”

　　“我接下来会将虎子他们五千个修炼雷霆秘典，堪比人王境也就是这个世界八阶强者的山民带来这里，并且还会给他们人手配备一件八品兵器，有了八品兵器，他们的实力或许不如这个世界的九阶强者也差不了太远了，他们五千人，我会放在八卦阵的八个子阵中去！”

　　“蓝兄，你去兑阵，那里是金系阵法，阵法力量加持在你和山民身上，会让你们实力增长一半以上，以你为首主导那里没有问题吧？”

　　“没有问题。”蓝欣点头道。

　　白杨又看向姜楠说：“姜兄，你去乾阵，同样阵法力量加持，还会削弱阵中敌人实力，配合数百山民，主导那里能胜任吗？”

　　“哈哈，如此一来的话，稳了！”姜楠笑道。

　　“吕阳前辈林战前辈，你们去震位阵法……”

　　“白小京，你去艮为位阵法……”

　　“小狼，你带着你的护卫去坎位阵法……”

　　“……”

　　一番安排下来，蓝欣，姜楠，白小京和他的两个护卫，五个地皇镜强者分别主导一个八卦阵的子阵，然后吕阳林战两人共同主导一个阵法，小狼和他的护卫主导一个阵法，白杨亲自主导一个阵法以及调和整个大阵！

　　八个子阵都有人主导，确保万无一失。

　　八卦阵，加上五千配备八品兵器修炼雷霆秘典的山民，白杨有信心和圣光大陆光明界近八成强者掰手腕！

　　“接下来大家行动起来，前往各自阵法，待我将阵法启动！”安排好之后，白杨豪气干云道。

　　“哈哈，干！”

　　“让这帮土著认识一下什么才是真正的力量！”

　　“……”

　　众人回应，没有一个人退缩。

　　白杨又前往地球那边将五千山民带来，由蓝欣她们分别带着前往各自主导的子阵做好准备……


第1151章 无视！

　　永恒之塔，圣光大陆三大联盟之一，始建于什么时候几乎无从考证，内中有多少强者外界不得而知。

　　这个联盟内部的人以探索生命极致为目标，超然物外。

　　它有一个亘古流传的规矩，只准进不准出，一旦踏足永恒之塔，人世间的种种都将离你而去！

　　然而有一句话叫做规矩是用来打破的，永恒之塔超然物外是不假，它有一个只准进不准出的规矩也不假，然而当整个光明界超过八成强者汇聚于此，他那铁一般的规矩也不得不做出调整。

　　龙族，灵族，虫族，兽族，翼族，水族族长先后被恭敬的请去了永恒之塔内做客。

　　其次，光明之心的十八个主事人，玉兰帝国天龙帝国国王，以及四大学院院长还有六个协会会长以及一些绝世强者都得到了踏足此间做客的待遇。

　　那一批被请进去的人，他们代表的是整个光明界金字塔顶端的那一小部分，永恒之塔也不得不谨慎对待。

　　至于其他人就没有这样的待遇了，只能分散在永恒之塔外各处等待。

　　没有能进入永恒之塔做客，是因为自身实力和身份不够，没有人有怨言，也没有人敢有怨言，毕竟若是谁在这个时候闹事的话，不用永恒之塔的人发话，那些被请进去的各方高层就会让闹事的人学会怎么做人！

　　各方都在等待，等待白杨的带来，等待一场举世瞩目的盛会到来。

　　没有焦急，因为人们很肯定白杨会来，他在收集龙皮，而永恒之塔内有两块龙皮，所以白杨必定会来！

　　“十天了，那个家伙会来吗？”

　　“看他的行事风格，龙皮应该志在必得，绝对会来！”

　　“不一定吧，现在汇聚在这里的可是整个光明界超过八成强者，哪怕是神都要被堆死，他敢来？”

　　“恐怕那家伙不知道蜷缩在什么地方瑟瑟发抖呢！”

　　“不会是被吓住了不敢来了吧？”

　　“……”

　　光明界超过八成强者汇聚在这里，或许很多人相互之间有仇怨，但这个时候都放下了，他们议论纷纷，气氛轻松。

　　这么多强者，神来了都要跪，区区一个九阶术士，一人一口吐沫就能淹死他。

　　人们讨论的是白杨会不会来，什么时候来，来了要怎么死，没有人会觉得他们这么多人还对付不了一个白杨。

　　然而有一个话题几乎每个人都避而不谈，那就是关于白杨手中那件超神器。

　　各方都心知肚明，来到这里的最终目的就是为了超神器，弄死白杨是其次，最终超神器花落谁家就看各自的本事了！

　　永恒之塔外热闹非凡，永恒之塔内却平静无比，没有人知道各方代表人物被请进去之后和永恒之塔高层在商量什么。

　　暴风雨来临前总是平静的。

　　以永恒之塔为中心，气氛是轻松的，然而轻松中却带着淡淡的压抑，压抑之下还有丝丝凝重。

　　除掉一个白杨简单，然而除掉之后呢？

　　一件超神器！

　　它或许会引发一场波及整个光明界，波及各方势力，波及所以智慧种族的旷世大混战！

　　若是某个智慧种族或者大势力掌握了超神器的话，必定会一跃成为整个光明界最强大最可怕的势力。

　　谁都不会放弃，谁都想要得到，哪怕不惜一切代价！

　　因为人员复杂，来自各方势力，虽然说势力有大有小，却没有任何人能压服汇聚而来的所有人，说白了，这里汇聚的强者再多也不过一盘散沙。

　　没有人主导，就没有统一的意见，也没有行之有效的对付白杨的统一思想。

　　当然，在各方看来，根本就不需要大家达成一致，一人一拳捶死白杨，最终瓜分超神器就是了。

　　就这么简单！

　　这种局面每个人都清楚，各方势力也想得到，但无法改变，无法统一思想。

　　白杨也想到了这点，同时还做好了一应准备。

　　所以，白杨来了！

　　没有惊天动地的威势，他就这么平平淡淡的来到了永恒之塔外。

　　白杨从远方虚空凌空而来，速度不快，似乎在踏青。

　　他脚下是八卦方位的离位，离为火，八卦阵八个子阵中的离阵，只是此时处于蛰伏状态。

　　没有带山民，五千山民白杨分去了其他七个子阵，这个阵法，他一个人就够了，因为阵法是他布置的，因为他是神道修士，这就够了，他还需要调和主导整个八卦阵！

　　立于虚空，距离永恒之塔只有百里远，白杨平静的看向那边。

　　当白杨出现，整个天地诡异的安静下来，没有任何声音，连风都似乎忘记了吹拂。

　　数千九阶强者，数十万八阶七阶强者，他们不需要施展手段，只是思维波动就足以震慑这方世界！

　　无数双眼睛汇聚在白杨身上，没有人开口说话。

　　永恒之塔外的人，还没有资格和白杨说话，因为真正的大佬在永恒之塔内。

　　场面安静得可怕。

　　表情不悲不喜，白杨看向永恒之塔，没有去注视外面的诸多强者，开口道：“白某前来拜访永恒之塔的各位前辈高人，借两块龙皮一用，还请成全！”

　　声音不大，却清晰的传遍四方，传递到了永恒之塔内部。

　　此时此刻，整个天地，整个世界，只有白杨一个声音在回荡。

　　然而下一刻，永恒之塔外几乎炸开了锅。

　　“他来了！”

　　“他真的敢来？”

　　“一个人来的？怎么敢，是什么支撑着他独自面对光明界近八成强者？”

　　“……”

　　人们震惊，不解，想不通。

　　扪心自问，在场的没有任何人面对这样的局面还敢出现，因为那是在找死，活够了才会有的愚蠢行为。

　　然而白杨傻吗？觉得自己活够了吗？

　　显然不是，可是他为什么会来？

　　无数人议论，猜测，然而依旧想不通。

　　人们议论的同时，看向白杨的目光火热了起来，因为这个人，可是代表着超神器！

　　混乱的局面没有维持多久，十秒钟不到就又再度安静下来了。

　　因为一群人的出现！

　　这一群人，代表的是整个光明界真正站在金字塔顶端的那一小部分人，无论是实力还是代表的势力，他们都是顶尖的！

　　龙族神圣龙王，兽族族长，灵族族长，翼族族长，虫族族长，四大学院院长，六大协会会长，光明之心联盟的十八位主事人……

　　林林总总数十个顶尖强者，他们立于虚空，所有人的视线都汇聚在了白杨身上。

　　此时没有人开口，因为他们身份几乎相当，谁都无法代表其他人开口。

　　对面不说话，白杨却是再度开口了，依旧平静，甚至都不去看对面的一群强者，目视永恒之塔那座城池说：“晚辈白杨，前来拜访永恒之塔的诸位前辈，借两块龙皮一用，请成全！”

　　同样的一句话，白杨说了第二遍。

　　语气虽然平静，虽然还算客气，但话语间那种强势却是任何人都能感受到的。

　　永恒之塔内部没有人做出回应，反倒是白杨对面的一群顶尖人物面面相窥后，似乎达成默契，总算是有人站出来说话了。

　　开口的是风月学院的院长，一个看上去只有三十岁左右的美丽妇人。

　　不久前白杨才毁掉了奥斯学院，光芒大陆五大学院同气连枝，此时她站出来说话再适合不过。

　　风月学院院长罗兰目视白杨冷声道：“你居然真的敢出现，年轻人，我佩服你的勇气，出手毁灭盗贼协会和奥斯学院，手段狠辣近乎邪魔，天地都没有你的容身之处，说吧，你想怎么死！”

　　她一开口就要白杨死，没有丝毫弯弯绕绕。

　　白杨横了她一眼依旧淡淡说：“我来此是拜访永恒之塔的各位前辈，又没问你，你多什么嘴？”

　　说到这里，白杨不再看他，目视四方继续道：“而且我奉劝各位一句，这里没你们什么事儿，无关人等最好离去，言尽于此！”

　　“年轻人，你太猖狂了，仗着你那件超神器吗？没用的，你选择自行了断吧，我们也不想欺负你。”又有人开口道。

　　这是一个身穿金色铠甲的年轻人，无比殷俊，身上滂沱而神圣的气息让人心惊。

　　他就是龙族神圣龙王，其实力可以排进整个光明界的前十！

　　没有理会神圣龙王的叫嚣，白杨再度看向永恒之塔方向说：“各位前辈，你们借不借龙皮，总要给个回应吧？一句话都不说是一件很不礼貌的行为。”

　　白杨无视的态度，让对面的各方高层脸色变得极其难看，他居然敢无视我们？

　　周围汇聚而来的无数强者脸皮直跳，觉得这个白杨要么是疯子要么是傻子，无视在场整个光明界超过八成的强者，谁给你的勇气？

　　然而不管他们怎么想，此时永恒之塔内部总算做出回应了。

　　“龙皮于我们无用，借给你也无妨，只要你能走过外面这一关。”一个平淡的声音从永恒之塔内部传来说道，声音传遍四方。

　　听到这个回应，白杨似乎很满意，点点头道：“既然这样的话，也好！”

　　说完，白杨这才正视四方强者，目光扫视，伸手做了一个请的手势说：“永恒之塔的前辈说只要我过了你们这一关就借我龙皮，你们人多，我自知不敌，却也不会退缩……”

　　顿了顿，白杨继续道：“所以，还请诸位入我阵来！”


第1152章 阵起，杀！

　　入阵？什么阵？难道是阵法？可问题是哪里来的阵法？

　　听闻白杨的话，汇聚在永恒之塔外的各方强者稍微茫然了片刻，举目四望，周围根本就没有丝毫阵法踪影。

　　人们面面相窥，很多人心道这个家伙莫不是在忽悠人吧？

　　此时有人疑惑不解，不明白白杨玩什么把戏，有人耻笑，觉得白杨在虚张声势，有人却心头微沉，觉得白杨这个家伙貌似有备而来……

　　立于虚空，面对周围诸多复杂的眼神，白杨神色平静。

　　“起风了！”

　　对面的人群中，不知道是谁突然来了这么一句，声音原本不大，却惊醒了所有人。

　　起风原本没什么，可现在这个环境起风就不对劲了，因为众多强者汇聚在这里，气息震慑天地，空气都宛如实质，何来的风？

　　“不对，不是风，是天地间的能量在涌动，在向着这个方向涌来！”

　　有人惊呼道，说到最后，声音都带着颤抖。

　　是的，有天地间无形的能量汇聚而来，能量涌动形成了无形的风，初始很轻柔，可很快，涌来的能量太多了，如同大海涌动，狂暴得让在座的大部分人脸色大变。

　　是什么样的存在才能引来如此狂暴的能量汇聚？

　　一些心思活络的人想到了白杨的话，入阵来，他难得真的无声无息布下了阵法？可是，能引来如此狂暴的能量，那是什么样的阵法？

　　仔细感受，天地间涌来的狂暴能量飞速融入了地下消失不见，似乎被什么东西吸收了！

　　“杀了他，这家伙有些邪门！”有人惊呼道。

　　说话的是一个七阶武士，在一帮大佬中很不起眼，感受到那股狂暴的能量心头害怕。

　　然而他这句话却招来一阵耻笑：“你怕什么，我们这么多人，汇聚了光明界八成以上的强者，一人一口吐沫都能淹死他，别怕，看他搞什么鬼。”

　　白杨对面，那一群站在光明界金字塔顶端的一群人，此时微微对视，达成了默契，决定对白杨动手了。

　　他们汇聚在这里，本身就是为了弄死白杨抢夺超神器，哪儿有时间和白杨在这里聊天打屁？

　　可是，还不等他们驱使下方人群堆死白杨好最后捡便宜，一个个脸色微变。

　　因为继狂暴能量涌来之后，天地间起雾了！

　　大雾，凭空出现的大雾，浓郁得九阶强者都无法看穿百米距离，大雾无穷无尽，似乎要淹没天地。

　　当大雾出现后，白杨的身影很快就要隐没在雾气中去。

　　“不好，他想跑！”有人高呼，以为大雾是白杨搞出来的，想要借此逃跑。

　　龙族神圣龙王当即开口道：“事不宜迟，动手吧，此等邪魔，多让他活一个呼吸都是对这个世界的莫大污秽！”

　　“杀！”

　　“弄死他！”

　　“审判邪魔！”

　　当神圣龙王开口，汇聚而来的数千九阶强者，数十万八阶七阶强者纷纷冲向白杨。

　　每个人的表情都很轻松，因为他们人太多了，杀白杨不过只是走个过场，很多人甚至觉得，恐怕自己还没接近对方他就被捶成肉泥了吧……

　　面对潮水一样涌来的各方强者，白杨脸上出现了一丝莫名的笑容，身影后退，眨眼消失在了浓雾中。

　　“他跑不了的，追！”

　　“哈哈哈，我们这么多人，能把整个天地都翻他个万八千遍，看他往哪里跑！”

　　人们大笑，全部冲入了浓雾之中寻找白杨的踪影。

　　人群后方，那一批光明界的代表人物，此时却是眉头深皱目光中出现了一丝凝重。

　　无穷无尽的大雾出现，遮蔽了天上地下，这不是最主要的，主要的是，这浓雾让他们都看不穿，视线最多只能看到千米之外。

　　而且，浓雾还能影响他们的精神力量，哪怕是术士用意识扫描也无法穿透浓雾！

　　最可怕的是，他们明明站在永恒之塔那座城池外不远的地方，可随着浓雾的出现，他们看不到永恒之塔那座城池了，连感应都感应不到。

　　有人意识到了不对劲，转身向着永恒之塔方向飞去，然而这个人却一去不回！

　　“我们恐怕已经处于对方布置的阵法中了！”

　　“这阵法自成一方世界，与外界隔绝，除非打破阵法，否则我们永远都要被困在阵中！”

　　“哼，不管这是什么阵法，这里汇聚了光明界八成以上的强者，大家每人出一拳就能将其打破！”

　　“没那么简单，浓雾让人迷失，人们都分散了，力量无法整合在一起，想打破阵法很难，而且，这种层次的阵法，阵纹都是烙印在天地之间的，除非找到阵眼将其毁灭，否则在力量无法统一的前提下想要打破阵法并非易事！”

　　“无妨，既然对方布阵，我们就和他好好玩玩好了……”

　　一群大佬商议，没讨论出个行之有效之法，最终只能和白杨继续玩下去。

　　白杨身形隐没在浓雾之中，笑了。

　　光明界超过八成的强者汇聚在一起，这股力量太过强大，只需要十分之一甚至更少联合在一起就能轻易毁掉他的八卦阵。

　　所以，白杨在布阵之处就考虑道了这种情况，在八卦阵中套入了一种迷惑心智的八品阵法，为的就是将这些人分散开来。

　　一旦这些人分散，无法联合在一起，接下来就只能被动接受白杨的手段！

　　不过有一点是白杨没有想到的，那就是因为自己的出现，吸引了所有汇聚而来的各方强者，导致的结果就是，原本八卦阵的八个子阵分散八方，结果几乎百分之九十九点九的人都踏足了他的离阵里面……

　　不过吧，这点白杨也预料到了，毕竟他们的目标是自己，自己在的地方自然能几乎把所有人吸引过来，还好的是他早有安排，有办法将这些人分散到其余七个子阵里面去。

　　目光船头浓雾，白杨看向了远处的永恒之塔那座城池，此时那座城池并未被纳入八卦阵中，只是被包围在八卦阵中心隔离了出去。

　　在白杨的观察中，此时永恒之塔那座城池笼罩在神圣的白光之中，似乎内中高手也知道外面引发大战的话必定会波及那边，是以开启了阵法将之保护了起来。

　　“九阶阵法吗？虽然堪比天元星的八品阵法，但是威力弱了很多，哪怕十多个阵法叠加威力也有限，先解决了外面这些人再收拾你们！”心头自语，白杨将注意力放在了阵中之人身上。

　　此时蓝欣姜楠他们分散在八卦阵的子阵中，各自带着数百个山民严阵以待。

　　因为阵法是白杨布置的，所以虽然整个天地都被浓雾包围，却并不影响他们的视线。

　　然而等了半天，敌人呢？

　　他们摩拳擦掌还想大干一场呢，结果人都没有搞毛啊？

　　就在他们不明所以的时候，白杨的声音传递到了他们脑海。

　　“浓雾只是为了将这些人拉入阵中而已，其中不乏手段高明之辈，恐怕很快就能找到解决之法，我也没期望浓雾就能对他们造成多大的影响，不过八卦阵法还未真正启动，接下来我将启动阵法，把那些人分散到阵中，你们做好战斗准备！”

　　得到白杨提醒，分散在子阵中的蓝欣她们点头表示明白。

　　离阵中，白杨目视浓雾内一帮没头苍蝇般乱转的各方强者，脸上冷冽之色一闪即逝。

　　下一刻，浓雾掩盖的天地间，数百个地方有复杂阵纹闪现，虚空扭曲，每个扭曲的地方都波及百里区域。

　　扭曲的地方并不伤人，但不管是谁，一旦被扭曲的地方波及，身影诡异消失不见！

　　传送阵，白杨在阵法中布置了传送阵，目的就是为了将人们送入其他子阵去。

　　开启传送阵，一番施为下来，汇聚而来的光明界各方强者被相对平均的分散在了八个子阵中。

　　这种一次性的阵法白杨用完之后就崩溃了，人们根本无法通过传送阵返回来。

　　紧接着，八卦阵正式启动！

　　八卦阵的八个子阵一旦启动，将自成一方天地，除非以绝强的力量打破阵法亦或者找到阵眼将其毁去，否则休想离开！

　　离阵中，浓雾掩盖的天地突然变得炙热起来，温度飞速升高，虚空中一道道金色火焰凭空出现，金色火焰化作各种飞禽走兽肆虐天地，与此同时，大地融化，变成滚烫的熔岩，熔岩翻滚卷起滔天大浪！

　　顷刻间，离阵化作一方熔岩世界，世间充满金色火焰形成的飞禽走兽！

　　其他七个子阵此时同样也演化成了一方真实世界，坎阵变成了无边无际的茫茫大洋，无尽潮水掀起滔天巨浪，水中布满了可怕的旋涡，震阵变成了一个雷霆世界，毁灭性的黑色雷霆如灭世雷龙游走四方，巽阵变成了一片无边无际的原始森林，同时还风暴肆虐……

　　八卦阵开启，演化八个世界，每个世界都充满了无尽致命威胁！

　　艮阵中，白小京带着数百山民严阵以待，他本身是地皇镜修为，数百山民人手一件八品兵器，加之山民修行雷霆秘典，或许不如这个世界的九阶强者却也相去不远。

　　此时艮阵已经变成了无边无际的荒漠，黄沙遮天。

　　阵法的力量并不会针对他们，是以他们根本不受影响。

　　艮阵中数十个地方虚空扭曲，一个个面带茫然之色的身影跌落出来。

　　“白先生将敌人送来了，随我一起杀！”当看到有人出现，白小京稚嫩的脸上出现一丝狰狞吩咐道……


第1153章

　　整个世界都是连绵无尽的荒漠，风暴肆虐黄沙遮天，环境极其恶劣，单单只是这个世界的沙暴就不是六阶存在能长时间生存的，因为这个沙暴中的每一粒沙子都蕴含可怕的洞穿力。

　　虚空扭曲，这片似乎无尽的荒漠世界，十多个地方一群群光明界的强者跌落出来，一个个面带茫然之色。

　　他们搞不懂，明明身处迷雾之中，为何一眨眼却来到了一个全新的世界。

　　下一刻，所有出现在这个世界的人莫不脸色大变，因为这个世界太危险了。

　　噗噗噗……

　　风暴肆虐，夹杂沙尘，猝不及防之下，两个呼吸间就有数百个七阶八阶存在被沙子洞穿，身躯化作肉泥随风而逝！

　　“不好，这个世界太危险，必定是那个家伙的阴谋诡计，大家小心！”

　　有人大声高呼提醒。

　　顿时，一个个出现在这个世界的人身上能量涌动，各色光芒闪烁，形成能量护罩抵挡沙暴的侵袭。

　　然而沙暴太狂暴了，狂风肆虐，根本看不到太远的地方，一些七阶八阶存在无法在沙暴中稳定身形被吹散。

　　艮阵，艮为土，演化荒漠世界！

　　来到这个荒漠世界的九阶强者有近七百人，其余八阶七阶四万多人，分散各处，还未适应这个环境恶劣的世界。

　　“哼，装神弄鬼！”一声冷哼响起。

　　只见一身穿土黄色长袍的中年人凌空而立，任由周围风暴肆虐凝然不动，他手持一根丈长权杖，权杖挥舞，大地颤抖，一面面坚固土墙拔地而起，顷刻攀升至十里高度，土墙闪烁金属光泽，将漫天风暴阻隔。

　　“九阶术士摩恩，是灵族强者，传闻天生契合土系元素，有神域大地术士之称，他居然一举评定了千里范围的沙暴！”

　　有人惊呼，认出了此人的来历。

　　得到此人的提醒，在沙暴中行动都无比艰难的人们心下稍安，下意识向着摩恩靠拢。

　　“大家警惕周围，向我靠拢，想来那个家伙弄出这样一个阵法并非表面那么简单！”摩恩开口道。

　　身处陌生的危机世界，他虽然自持实力强大，且也知道要拉拢一些得力助手。

　　不止摩恩，艮阵世界其他地方也发生了类似情况，相继有强者施展手段稳定环境，呼唤其他人向自己靠拢。

　　短短一分钟时间，来到艮阵中的光明界各方强者形成了数十个大大小小的团体，抵御恶劣环境的同时也在寻求离开的办法。

　　然而时间虽短，可单单只是艮阵演化出来的恶劣环境就已经坑杀了数千八阶七阶存在，甚至还有几个九阶强者陨落！

　　狂风肆虐，沙暴漫天，光明界来到这里的人行动都困难。

　　可这样的环境却并没有影响到白小京他们。

　　隐藏在沙暴中，白小京透过黄沙看着阵中大大小小的团体，目光冷冽。

　　他带着数百装配了八品兵器的山民在行动，借着黄沙掩盖接近一个数千人的团体。

　　这个团体中，光是九阶强者就有近八十个，更有两千多八阶七阶存在。

　　“白先生已经将艮阵的阵法核心交给我控制了，等下我发动阵法核心突袭他们，冲散他们的阵型，你们只管杀就是，不要恋战，一击即走明白吗？”待到一定位置后白小京告诫身后的山民说。

　　没有人开口，无声点头表示明白。

　　事不宜迟，白小京立即发动阵法核心。

　　艮阵的阵法核心是一件八品巅峰法宝，名为玄武印，内中封印了一头地皇镜的异兽玄武之魂。

　　在白小京的催动下，玄武印直接化作了一头体长三千里的庞大玄龟，猛然冲地下冲出，似乎携带整个世界的力量冲向那个数千人的小团体。

　　事实也是如此，玄武印作为艮阵核心，能够调动整个阵法力量。

　　只一击，这个数千人的小团体所处天地近乎崩塌，防护手段直接被碾碎，有近三成人数被显化出来的庞大玄龟震杀！

　　“杀！”

　　在阵法核心的突袭之下，这个团体慌乱，白小京带领的数百山民立即发动攻势。

　　嗡嗡嗡……！

　　数百件八品兵器在山民门的催动下横空而来，尽管山民还无法发挥出这些八品兵器的威力，却也是一股足以震撼人心的力量。

　　只一轮，这群慌乱的光明界存在就被灭杀六成，其中九阶强者就有三十个！

　　白小京他们借助阵法的力量，一举达到了这一惊人战果，自身却毫发无损，只是消耗了自身一些能量而已！

　　“别管剩下的了，去下一个地方！”

　　白小京吩咐道，山民门收回兵器悄然隐去。

　　他们并不是不知道乘胜追击的道理，但更明白穷寇莫追，一旦剩下的人绝望拼起命来恐怕会对他们造成威胁。

　　接下来，艮阵中的光明界各方强者可谓苦不堪言，在胆战心惊中度过。

　　突然出现的庞大玄龟并非他们猝不及防下能够对付的，打破自身防御的同时，还有一堆“神器”的狂轰滥炸，伤亡及其惊人。

　　他们被偷袭，每时每刻都活在胆战心惊中，生怕下一刻什么地方就出现致命威胁。

　　白小京他们偷袭，一击即走绝不恋战，将游击战发挥到了极致！

　　类似的情况也在其他子阵中发生，在阵法的掩盖下，白杨一方的人可谓如鱼得水来去如风，他们虽然人数远逊于被带到阵中的光明界各方强者，但战果斐然。

　　短短五分钟时间，被白杨拉入阵中的光明界各方强者就死伤大半，而白杨他们的人却是零伤亡！

　　“偷袭算什么本事，有种出来啊！”

　　“正大光明一战！”

　　到了这个时候，身处阵法中剩余的光明界各方强者害怕胆寒了，咆哮怒骂不休。

　　太特么蛋疼了，敌人无耻，躲在暗中偷袭，没有什么比这更憋屈的了。

　　然而不管他们再怎么愤怒再怎么憋屈，白杨他们一方的人就是不出来正面一战，躲在暗处偷袭消耗他们的有生力量。

　　在巨大的优势下傻子才和你们正面一战！

　　十分钟后，身处阵法中的光明界各方强者有生力量已经被消灭了近八成，还有两层憋屈的活着。

　　剩下的两成都是强者精英，实力强大，已经无法做到成堆的坑杀。

　　兑阵是一片金属世界，一座座利刃般的金属大山伫立，每一寸空间都充满了锋锐的割裂气息。

　　这个世界的金属山体坍塌大半，到处都是斑斑血迹和碎裂的尸体。

　　一座顶端被粉碎的金属大山上，四个九阶强者守望相助，这四个九阶强者要么人首兽身要么兽首人身，分明是来自于兽族的强者。

　　“滚出来啊，偷袭算什么？谁敢与我一战！”

　　其中一个五米高牛首人身的九阶强者仰天咆哮，他手持一柄门板大的金属巨斧，心中憋屈而愤怒。

　　原本他们八百多人的团体，被偷袭得只剩下四个了，心头的愤怒和憋屈无法用言语表达。

　　一座狭长的山谷之中，蓝欣手持帝兵长剑而立，目视那边双目冷冽。

　　微微偏头，她对身后的数百山民吩咐道：“到了这个时候，偷袭已经没有太大意义，大家分散开来强杀吧，兑阵中还有三千来人，其中六十三个九阶强者交给我，你们十人一队去杀八阶七阶存在！”

　　山民点头，快速分组身影闪烁悄然消失在了无尽金属大山之间。

　　待到山民走后，蓝欣看向那四个九阶强者方向，冷冷一笑，手中帝兵长剑一挥，相隔数百里一剑向着那边斩下！

　　嗡！虚空颤抖嗡鸣，一道数千里长的漆黑剑芒横空而过向着对方碾压下去。

　　这一剑霸道无比，似乎要将世间撕碎，隐隐约约这个世界还有锋锐的力量加持在剑芒上，更是给予增添了三分威力！

　　“来得好，总算是敢正面一战了吗！”

　　牛头人咆哮，身上爆炸性的肌肉闪烁漆黑光芒，手中巨斧向着剑芒斩去，一道野蛮霸道的漆黑锋刃横空，长达数千里，所过之处一座座金属大山崩塌。

　　与此同时，他身边的三个同伴也一起动手共同对抗蓝欣的那道剑芒。

　　可是，他们太小看蓝欣的那道剑芒了，一剑碾压下来，可谓摧枯拉朽就把他们的抵御手段摧毁！

　　噗噗噗，他们身躯炸裂粉碎，大地颤抖裂开，被蓝欣一剑斩出了一道长达万里的裂缝！

　　莫说这个世界的四个九阶强者，哪怕是天元星上的四个地皇镜强者蓝欣也能掰一掰手腕，是以他们在蓝欣面前根本就是碾压般不堪一击！

　　一剑灭掉四个九阶强者，蓝欣看都不看一眼，转战前往他处。

　　蓝欣动手的时候，兑阵的其他地方也相继爆发战斗，山民们手持八品兵器，又有阵法力量加持，多对少，加上偷袭，可谓屠杀般收割阵中各方强者生命！

　　甚至到了后面，十来个山民联手都能弄死九阶强者！

　　光明界超过八成强者汇聚在永恒之塔外，却被白杨拉入阵中，遭到了屠杀般的待遇，每时每刻都有成百上千的强者死去！

　　可是，这方天地都被阵法隔绝，外界更是有浓雾遮蔽，世人根本就不知道这里发生的残酷真相……


第1154章 问过我答应了吗？

　　离阵世界，滚烫的熔岩翻滚，掀起滔天炙热洪流，这是一片炙热无比的世界，高温炙烤，空气都在扭曲，似乎要化作流质，若是光明界的五阶强者来到这里，恐怕能在几秒钟内被烤成灰烬！

　　白杨并未亲自动手，只是操作阵法的力量就足以碾压阵中的光明界诸多武士术士。

　　滚烫的岩浆中有火鱼火蟒游走，岩浆表面有火狼火狐火牛等等走兽，天穹上更是有火鹰火龙翱翔！

　　这些火焰生物都是阵法力量幻化而来，并没有生命，是纯粹的能量体，但却拥有可怕的威能。

　　所有的火焰动物都是金色的，威力和白杨的火系异能相当，所过之处虚空似乎都被融化！

　　阵法是白杨构建，自身作为神道修士，操作阵法可谓得心应手。

　　数千个光明界七阶八阶强者加上数十个九阶强者聚集在一起，然而还未等他们想出有效对抗火焰世界的办法，下方容易翻滚，掀起数百里高的熔岩巨浪，铺天盖地的碾压下来，更有成群结队的金色火焰动物如潮水冲击。

　　只一个回合，这数千强者九成九化作灰烬，唯有十来个九阶强者狼狈冲出熔岩，他们立于虚空惊骇欲绝，听着熔岩中之前还在一起的同伴绝望惨叫，哪怕炙热的世界也浑身发寒！

　　白杨本身就能单挑数十个光明界的九阶强者，如今操作阵法，简直如同割草一样收割生命！

　　在这个世界，白杨就是主导一切的神！

　　一次次操纵阵法收割，十来分钟，离阵中的七阶八阶强者几乎死绝，只剩下两百多个九阶强者还活着。

　　活下来的人，他们要么实力滔天独自抗住白杨的攻杀活下来，要么本身是一个势力的大佬，用属下的生命垫背才活了下来，有的则身怀秘术异宝才得以保全性命。

　　八卦阵的八个子阵中，白杨虽然单独主宰一个阵法，但收割生命却是最快的，其他阵法内此时还残留数千上万，可他这边却所剩不多了！

　　目视四方天地，白杨在活下来的两百多个九阶强者内看到了一些熟悉的身影，有龙族神圣龙王，有几个学院的院长，还有各个王国的国王……

　　白杨几乎把光明界最强的一批人都留给了自己！

　　“为什么会这样，其他人都死了，都死了啊，近一千五九阶强者，数万八阶七阶，这怎么可能？他为何这么强大？这种手段，到底是深渊恶魔主宰还是无视万物生命的神灵？”

　　“这种手段，不是神却更像神，不是魔却比魔更可怕！”

　　“完了，要天下大乱了，光明界超过八成的强者汇聚啊，死了这么多，天下要乱了！”

　　“如果这个时候深渊界发动攻伐，光明界的末日恐怕就要降临……”

　　“杀了他，不惜一切代价也要杀了他！”

　　“超神器，哈哈哈，超神器啊，谁能得到它就能主宰光明界，可是，它却是祸乱之源……”

　　“……”

　　一个个活下来的九阶强者心头骇人，苦涩，绝望，惊恐，愤怒……

　　诸多情绪充斥心头，可却没有人能改变死了那么多人的事实！

　　白杨正要一鼓作气多弄死一些，然而就在此时，他却眉头一皱。

　　双目中有异样光芒闪烁，慧眼开启目视四方，脸色再度一变。

　　他看到，原本金红的火焰世界，此时充斥着无穷无尽的黑色云团，那黑色云团宛如黑暗天幕欲要淹没一切。

　　这种黑色云团肉眼是不可见的，甚至一般的瞳术也看不到，因为那是天地间的业力！

　　黑色业力降临，无穷无尽，只一眼，白杨只觉浑身冰冷，意志消沉，似乎整个人都在飞速变得虚弱。

　　最可怕的是，无尽业力降临，却全部都向着白杨涌来，要融入他的身躯，要融入他的神魂，要融入他的命格！

　　业力，一种天地间的负面气运力量，和功德国运信仰之力不同，功德之类的气运力量能增幅一个人，可业力的效果却是相反。

　　普通人沾染一丝业力就会出现倒霉情况，喝凉水塞牙，出门掉坑里，极易容易生病等等，修士沾染业力，反应变得迟钝，修为停滞不前，杀劫缠身……

　　如此种种，足见业力的可怕。

　　然而此时，整个世界都被无尽业力淹没，向着白杨涌来！

　　若是被这些业力融入自身，白杨可以预见，恐怕自己会莫名其妙的无法施展术法，哪怕施展也错乱百出，甚至修为莫名倒退，亦或者对方一个九阶强者下意识的一个动作就能莫名其妙的弄死自己！

　　业力就是这么可怕，它冥冥之中影响一个人的气运。

　　深吸口气，白杨懂了。

　　光明界超过八成强者汇聚而来，死得太多，这些强者的死，关乎整个光明界的命运，他们自身牵连太大，所以上天降下业力要抹去白杨这个源头！

　　“还好发现得及时，要不然恐怕真的要载！”

　　心头自语，面对无穷无尽的业力，白杨并未退缩，也没有放弃多弄死一些人的打算。

　　当无尽业力快要临身之时，白杨身上突然腾起九彩光焰，一圈圈扩散，唯美无比，九彩光焰加身，让白杨整个人显得无比神圣。

　　九彩光焰，是白杨真神镜果位带来的天地庇护之力！

　　漆黑浓墨的业力涌向白杨，却无法降临到他身上，无论来多少都被九彩光焰净化，根本就无法改变白杨自身的气运！

　　自此，业力对于白杨来说已经不是威胁，哪怕杀光光明界汇聚而来的强者也不会对自身造成丝毫影响，因为果位力量庇护，天地都无法对他进行审判。

　　当然，若是无尽业力晋升为天罚的话，白杨的真神果位也无法庇护他了，除非他拥有圣人果位方能抵消天罚。

　　白杨猜测，他哪怕屠尽光明界汇聚而来的人也达不到让上天降下天罚的程度。

　　这一切不过都只是发生在瞬息之间，无论是业力还是白杨身上的果位九彩光焰，此界的人是根本看不到的。

　　远处，一身金色铠甲的龙族神圣龙王彻底暴怒了，金色发丝飞扬，身上升腾澎湃的金色能量，光影闪烁，他化作本体向着白杨冲来。

　　化作本体的神圣龙王，分明就是一头体长近万里的金色巨龙，展翅超过一万五千里，浑身金色鳞片耀耀生辉。

　　他太过庞大了，一片鳞片就相当于一块不小的陆地，在它那庞大的体型面前，白杨根本就是一粒细小的尘埃。

　　“杀！”

　　神圣龙王咆哮，声音几乎让虚空都崩裂，形成冲击波将翻滚的熔岩都几乎抹平了！

　　其他各方强者看到神圣龙王发狂，目光冰冷看向白杨，身上气息狂涌，也准备不顾一切的也要灭杀白杨。

　　冷眼看着扑杀而来的神圣龙王，白杨冷哼道：“就你这只大蜥蜴也配称为龙？”

　　说话的时候，白杨伸手向着下方一招。

　　轰！

　　无尽的熔岩炸开，掀起无边熔岩巨浪。

　　与此同时，裂开的熔岩下方，好似有一轮金色骄阳升腾出来，光耀九天，让人睁不开眼。

　　昂！

　　一声霸绝而苍凉的龙吟响彻天宇，似乎从远古时光传递出来。

　　金霞漫天，一条长达两万里的金色火焰神龙从熔岩中冲天而起，神圣威严，霸道得让整个世界都在颤抖。

　　神圣龙王发怒不顾一切冲杀过来，白杨操作离阵阵眼将其演化为一条两万里长的火焰神龙出现。

　　离阵阵眼本身是一根八品巅峰盘龙棍，内中封印着一条火系神龙灵魂，此番在阵法力量的加持下化作神龙，恐怖得无法用言语来形容。

　　金色火焰神龙冲天，在天宇盘旋，霸道的扑杀向神圣龙王，体型比对方更大，庞大的龙爪拍在神圣龙王背上，它的背部直接炸裂，整个身躯更是被火焰神龙一巴掌按在了无尽熔岩大海之中。

　　“吼！这是什么！”

　　被按在熔岩海洋中的神圣龙王惊恐咆哮，它在挣扎，想要挣脱出来。

　　可是没用的，在白杨的操纵下，金色火焰神龙四爪齐出，在其他九阶强者惊骇欲绝的注视下，神圣龙王居然被活生生撕成了碎片！

　　昂！

　　神龙撕碎了神圣龙王，仰天咆哮，冰冷的龙眸看向其他人，身躯蜿蜒横空直接扑杀过去！

　　“神圣龙王死了？”

　　“他可是龙族龙王啊，其实力足以排进光明界前十，居然就这么轻易被撕了？”

　　“超神器不要了，快跑啊，太可怕了！”

　　神圣龙王的死，太过震撼，让其他人遍体生寒，之前还想不顾一切的灭杀白杨，那股热血仿佛一盆冰水浇下消失得无影无踪。

　　崩溃了，害怕了，剩下的九阶强者根本就提不起和白杨争斗的心思，只想远离，只想逃命。

　　什么超神器都只是笑话，命都没了要超神器来有什么鸟用？

　　他们想跑，想活命，却要问白杨答应不答应！

　　“你们不是要杀我吗？不是仗着人多吗？怎么怂了？现在后悔了？想活命？哪儿有那么容易，跑？问过我答应了吗？跑得了吗！”

　　白杨连番质问，双目冰冷如刀，操纵火焰神龙去追杀那帮奔溃的九阶强者……


第1155章 呵，女人

　　阵法演化天地，自成空间，除非将阵法打破，否则往哪里逃？

　　两万里长的金色火龙横空，威势滔天，所过之处虚空扭曲几欲崩塌，一爪拍下，庞大的利爪升腾金色火焰，无形中似乎有“撕啦”一声轰鸣，虚空被它一爪撕开几道恐怖裂缝。

　　下方，一头展翅三千里的银色巨龙仓皇奔逃，身上鳞片森然，翅膀煽动就是可怕的狂风，速度极快。

　　然而此时它突然浑身鳞片炸起，死亡的威胁袭上心头。

　　吼！

　　绝望的心情下，它转身，不顾一切的面对后上方袭杀下来的可怕火龙，身上银光升腾，如火焰燃烧，霞光万里。

　　然而火龙一爪无情拍下，虚空被打裂，噗，九阶银色巨龙身躯炸裂，血染长空！

　　灭杀九阶巨龙，不过火焰神龙一爪子的事情，尾巴一扫，向着另一个逃命的九阶强者抽去。

　　那是一个无比英俊的银发青年，一张面孔足以引发百分之九十的女性尖叫，双目如星辰一样迷人，他的背后还有一双洁白的翅膀。

　　他那翅膀展开只有八米宽，有神圣的白光氤氲，迷人的外表，圣洁的翅膀，此人形如传说中的天使。

　　翼族族长圣灵，是一位顶尖九阶强者，其实力足以和龙族族长神圣龙王叫板，可此时，亲眼目睹了神圣龙王的死，他遍体生寒，没有了任何争斗之心，只想逃命。

　　感受到死亡的威胁降临，他知道自己逃不了了，若是继续逃命的话必定会死。

　　拼死一搏！

　　转身，他一头银发狂舞，双翅神圣的白光冲天，片片羽毛脱落，每一片羽毛都绽放璀璨的锋芒，好似一把把绝世天刀。

　　面对火龙抽来的尾巴，他双翅煽动，那一片天刀般的羽毛向着火龙尾巴席卷而起，照亮天宇，似乎要将世界搅碎。

　　噗……！火龙尾巴抽过，那一片片可怕的羽毛崩裂，火龙尾巴本身蕴含的炙热能量还将崩裂的羽毛焚毁为虚无。

　　“杀啊！”翼族族长圣灵咆哮，没有多少羽毛的双翅展开，好似抽出了两把绝世神刀，锋芒耀世，长达数千里，绝世锋芒绽放，向着火龙尾巴斩去。

　　然而没用，两相碰撞，圣灵翅膀化作的锋芒崩碎，下一刻，火龙尾巴抽打在圣灵身上，他身躯炸裂就此死去！

　　继龙族族长神圣龙王之后，又一个圣光大陆上的智慧种族族长死去！

　　太可怕了，其他逃命之人目睹着一幕，心头被绝望充斥，连龙族族长和翼族族长都死了，他们都无法抵挡对方，自己岂能活命？

　　“为什么会这样，不应该是这样的！”

　　“邪魔，他是邪魔啊！”

　　“谁来阻止他，谁来杀了他，否则我们全部都要死了！”

　　“别杀我，我投降，求你别杀我……”

　　每个处于离阵中的人都绝望了，他们看不到活命的希望，有的期待更强者站出来，但龙族族长和异族族长都死了，还有谁能抵挡？有人则是直接放弃了抵抗，在虚空跪下求饶。

　　白杨不为所动，继续操纵火龙追杀逃命光明界九阶强者，大家都是成年人了，要为自己做的每一个决定负责，当他们聚集在一起欲要杀自己的时候，就应该想到这样的后果！

　　噗噗噗……

　　火龙所过，根本就是碾压，将一个个光明界九阶强者屠杀，没有人是它的一合之敌。

　　火龙出现的时候，离阵中还有光明界两百来个九阶强者，但十分钟后，这个数量急剧下降，只剩下三十个不到了，死去的那些，每一个跺跺脚都能在光明界引发一场超级地震，可就是那样的人物，却都沦为了历史！

　　立于虚空，白杨眼睛一眯，身影一闪出现在了数十里外，他之前站立的地方，一个淡淡的虚影一闪即逝，若不是白杨感官强大根本无法看到。

　　“刺客吗？有点本事，居然乘乱能摸到我身边去，可惜，依然无法对我构成威胁！”

　　白杨自语，心念一动，虚空生雷，一道漆黑雷霆闪现，贯穿长空劈在了某个虚无之处。

　　那个地方虚空被黑色雷霆撕开，恐怖的冲击波席卷数千里天地。

　　噗……

　　虚无的天地，一个人影被黑色雷霆活生生的劈得显化出来，身上半数地方几乎碳化，漆黑冒烟，口喷鲜血一脸惨笑。

　　被白杨的雷霆异能正面击中，但此人没有第一时间死去，九阶强者的生命力顽强，两个呼吸碳化的地方就恢复如初。

　　对方赫然是一个女子，拥有绝世容颜，让人看一眼几乎就要迷醉，身材完美，每一寸地方都恨不得让人玩他个千八百年那种。

　　这个女子被雷霆劈杀出来，恢复自身伤势的同时想要隐去身形消失。

　　然而白杨没有给她机会，眉毛一挑，数道手臂粗的漆黑雷霆出现，如同锁链将她缠绕拉到了跟前。

　　之前那一道漆黑雷霆，几乎将这个女子身上的衣服尽数毁去，此时她在白杨身前差不多是赤裸裸状态。

　　目光平静的看着眼前被束缚女子那绝世容颜完美身材，白杨开口道：“盗贼协会会长？还记得当时我说过的话吗，我们还会见面的。”

　　“你这个魔鬼，滥杀无辜，必定不得好死！”盗贼协会会长一脸冰冷的诅咒道。

　　白杨轻笑摇头道：“滥杀无辜？这你可冤枉我了，被我杀的那些人，他们都是咎由自取，讲道理，他们想杀我我不可能无动于衷吧？天底下哪儿有那样的道理？”

　　“你很强大是没错，但连承认自己滥杀无辜的勇气都没有吗？”盗贼协会会长鄙夷道。

　　盗贼协会总部的覆灭，奥斯学院的事件，以及之前死去的那些人，哪一件不是白杨做的？他居然不承认，算什么强者！

　　“放开赛琳娜！”

　　就在此时，远处传来一声怒吼，旋即一股凌厉到极致的气息快速奔袭过来。

　　微微偏头看向那边，白杨看到，那是一个身穿灰色长袍的中年男子，手持一口雪亮长剑，身上的气息凌厉无比。

　　居然有点剑修的韵味，白杨心中暗自嘀咕。

　　“你叫赛琳娜？我之前游历各处，听闻光明之心总部内有一个主事人也叫赛琳娜，传闻她有一个称号叫玫瑰之刺，是一个刺客，拥有绝世容颜，可惜无人得见，这些条件你都符合，应该就是你吧？但是不对啊，你不是盗贼协会的会长吗？”白杨好奇的开口问。

　　那边灰衣中年人快速冲来，白杨还有心情研究这个。

　　“我是盗贼协会会长，同时也是光明之心的十八个主事人之一，有什么问题吗？”赛琳娜冷声道。

　　白杨点头说：“原来如此，懂了，如果我猜的不错的话，过来的那个家伙应该是光明之心的剑圣罗恩吧？他这么紧张你，你俩是情侣关系？你此时没穿衣服，几乎赤裸，难怪他如此愤怒，连命都不要也要来救你了，看来是真爱。”

　　“我和他只是普通朋友……不对，你对我做了什么？为何我要和你说这么多！”赛琳娜说道，可到了最后突然惊醒，双方可是敌人，自己哔哔个什么？

　　“哦，用了点精神秘法和你聊聊天而已，你难道不觉得很无聊吗？毕竟那么多人一个能打的都没有。”白杨耸耸肩坦然承认道。

　　几句话的功夫，原本已经跑远，但看到赛琳娜被白杨擒拿又回来的罗恩已经距离白杨不远了。

　　因为赛琳娜落在白杨手中，他不敢轻举妄动，手中长剑遥指白杨咬牙切齿说：“你放了她，有什么都冲着我来！”

　　“啧啧，狗血的英雄救美，没想到我也有成为大反派的一天，凭你一句话我就放了她？话说你算老几？”白杨摇头撇嘴说。

　　“只要你放了她，我……我甘愿奉你为主，一生一世都忠诚于你！”罗恩此时居然收起长剑看着白杨说出这样一句话来。

　　他想要用自己换取白杨放过赛琳娜。

　　“用你来换她？这买卖不划算，她辣么漂亮，很养眼的，你这糙汉子有毛用？而且，想成为我的属下，貌似你还没有那个资格，所以你还是去死吧！”

　　白杨摇摇头道，在罗恩心中“我一个九阶巅峰武士居然都没有资格成为你属下”这样的想法中，一道毁灭性的雷霆突然降临，轰隆一声，九阶剑圣罗恩就此沦为历史。

　　“你……！”赛琳娜惊叫，白杨一点预兆都没有就杀人，这完全出乎了她的预料。

　　解决了罗恩，白杨看向赛琳娜说：“我什么我？当他和光明界的其他人联合想要杀我的时候，就应该想到会有这样的下场了，我杀他有错？他自己放弃抵抗我还不赶紧灭了他啊？话说他在临死之前看到了你的容貌和完美身材，应该死得很幸福吧？”

　　深吸口气，被束缚的赛琳娜双目冰寒的看着白杨冷笑道：“你为何不杀我？呵……男人都是下半身动物吗？见到我的容貌想要收服我？我告诉你别做梦了，即使我死你也休想得逞！”

　　赛琳娜觉得，白杨不杀他，恐怕是看上她的容貌了，也不怪她这么想，毕竟是个男人见到自己的容貌和身材几乎没有不动心的，除非对方不喜欢女人。

　　“呵……女人，自以为是的小妞，你既然想死我成全你好了。”白杨摇摇头道。

　　在白杨话音落下的瞬间，束缚赛琳娜的漆黑雷霆绽放毁灭性力量，当即将她轰杀成飞灰！

　　玫瑰之刺赛琳娜，拥有绝世容颜的刺客，从此香消玉殒，在她死前的那一瞬间，脸上的错愕额不解相当精彩……


第1156章 永恒之塔的反应

　　杀掉赛琳娜，白杨没有半点觉得可惜，她长得的确很漂亮，甚至容貌气质都超过了蓝欣一丝，但这并不足以成为白杨不杀她的理由。

　　女人而已，没见过咋地？

　　离阵核心化作的火龙依旧在追杀四处逃命的光明界九阶强者，到了这个时候，离阵中活着的已经不足二十个了。

　　能活到现在，毋庸置疑，每一个都是强者，甚至实力方面恐怕和天元星上初入地皇镜的正牌修士都差不多。

　　尽管这个世界的修士和天元星那边同阶差距很大，但量变引起质变，诞生一些真正的强者无可厚非。

　　然而，这个世界九阶巅峰强者，也就差不多天元星上初入地皇镜而已，在白杨还是天师境界的时候就曾杀过不止一个地皇镜强者，所以，这个世界的九阶巅峰强者在他面前依旧不够看。

　　火龙将离阵中的光明界九阶强者全部杀掉只是时间问题，白杨一边操纵火龙继续追杀剩下的人，一边留意了一下其他子阵中的情况。

　　汇聚在永恒之塔外的光明界诸多强者，到了现在，活着的已经不足百分之五了。

　　一面倒的碾压局面，对方死了太多太多，而白杨他们这边，借着阵法和兵器优势，付出的代价不过只是几百个山民受伤而已。

　　零死亡，杀了光明界六千多九阶强者和数十万八阶七阶强者！

　　活到现在的九阶强者，加起来已经不足三百，至于七阶八阶还剩下不到两万人，死亡率高得可怕！

　　此时处于阵法中的光明界各方强者已经被杀得胆寒，提不起争斗之心，几乎都在各种逃命。

　　哪怕此时白杨停下，恐怕未来很长一段时间光明界中高层强者都将出现一个严重的断层，没有个几千年别想恢复过来！

　　“咦？”

　　观察中，白杨看向震阵发出一声惊讶的声音，旋即脸上绽放笑容。

　　震阵是一个充满毁灭气息的世界，这里看不到大地，各处都充斥着黑压压沉甸甸的雷云，风暴肆虐，雷霆在雷云中狂暴。

　　此时林战独斗六个光明界九阶强者，杀得一片苍穹扭曲。

　　林战毕竟只有人王境界修为，单对单的话他不惧这个世界一般的九阶强者，可他却一对多，而且还没有要人帮忙。

　　他状态很凄惨，身上各处受伤，甚至一只手臂和一条腿都断了，然而他依旧杀意冲天没有半点退缩。

　　他曾经是一个苦修者，一直游离在生死边缘磨砺自身，那种极限状态下对他的伤害很大，寿元到了如今几近枯竭，他太需要突破了。

　　这次的战斗或许是他最后的希望，所以他不顾一切的去挑战多个九阶强者，就是想极限压榨自己的潜力寻求突破。

　　他状态凄惨，但敌人也不好过，若不是对方人多相互配合，恐怕已经被林战挨个宰了。

　　轰！

　　六个九阶强者乘着林战受伤，联手一击，几乎将林战身躯打爆，他残破的身躯跌入一片雷云中去，气息几乎已经消失。

　　六个九阶强者面面相窥，稍微松了口气。

　　“也不知道哪儿来的老家伙，明明修为比我们低一个境界，却一个人和我们打到了现在，若不是我们人多恐怕要死在他手中！”

　　“不管他再妖孽又如何，现在已经死了！”

　　“是啊，已经死了，若是能得到他修炼的功法的话，我们的实力必定能得到长足增长吧？”

　　“别痴心妄想了，赶紧走，他虽然一个人和我们厮杀，但却有一群同伴！”

　　六个九阶强者讨论，最后突然清醒，感觉到周围一股股强横的气息，打了个冷战，顿时什么念头都没有了。

　　是啊，杀一个林战就已经如此困难，对方可是有一群同伴的！

　　“走？战斗还没有结束，你们往哪里走！”

　　就在此时，林战跌落的那片雷云中传来一个冷漠的声音。

　　这句话是林战说的，当他的声音响起的时候，六个九阶强者同时惊骇的看向那边。

　　他们此时能感觉到，林战的生命气息在以一种恐怖的速度飞速攀升，同时气息也在变得强大，越来越强，让他们感到胆战心惊。

　　“不好，他没死！”

　　“不但没死，而且还突破了！”

　　“修为比我们低一个层次我们都需要联手才能对付，他突破之后根本不是我们能对付的，快走！”

　　六个人惊呼，顿时想都没想掉头就准备往远处冲去。

　　“我说过，战斗还未结束，你们往哪里走？”林战冷漠的声音再度传来，气息更加可怕了。

　　六个人没有回头，跑得更快。

　　然而下一刻，阴沉漆黑的天地突然亮了，好似从黑夜一下子来到了白天正午，那种突如其来的视觉差异让人双目短暂失明。

　　六个逃命的九阶强者浑身一颤，毛发根根炸起，他们脑海中此时仿佛有一道惊雷闪过。

　　“那是一道刀芒，一道绝世刀芒！”

　　“那刀芒太过可怕，如天雷贯穿虚空，带着雷霆毁灭的力量！”

　　“那是什么刀法？”

　　六个九阶强者心头茫然，然后思维陷入永恒黑暗。

　　临死之前，他们看到了一道刀光，一道绝世无匹的刀光，贯穿天宇，刀光似乎由毁灭性的雷霆组成！

　　天地再度恢复成了阴沉的雷暴世界，林战的身影从雷云中走出。

　　此时他和之前已经完全不一样了，与六个九阶强者战斗的伤势不但恢复如初，甚至整个人都变得年轻，曾经雪白的头发变得漆黑，原本苍老的身躯恢复到了二十多岁的青年状态。

　　他踏足地皇镜了，并且在雷暴世界突破，突破之际还以此创出了一门狂暴的刀法！

　　“突破了，总算是突破了，寿元增加，我有机会攀升更高层次，不过现在，先帮白先生解决眼下的麻烦在说……”

　　喃喃自语，林战目光扫视四方，那些处于震阵中的光明界强者几乎都下意识打了冷战。

　　同样是在震阵中，另一个地方，吕阳手持长刀独斗三个九阶强者，杀得浑身淌血，同样没有让山民们帮忙。

　　当林战突破的时候，气息弥漫世间，他们也感觉到了，齐齐愣了一下。

　　吕阳动作一缓，双目中闪过一丝疯狂。

　　“杀！”他冲向三个对手，身上杀意冲宵，隐隐约约，他还感受到了不远处其他几个九阶强者的气息，边杀边带着三个敌人前往那边。

　　林战都突破了，他也不想落后，需要用敌人来磨砺自己，需要更大的压力才能突破，他感觉快了……！

　　无论是林战还是吕阳，其实他们修行的天赋都算不得顶尖，踏足人王镜或许已经耗尽了他们的潜力，若想继续突破，唯有用极致疯狂的办法，在生死之间寻求突破，他们也是这么做的。

　　如今林战突破，吕阳受到刺激，变得更加疯狂，不顾自身伤势疯狂进攻！

　　“恭喜了！”兑阵中的蓝欣微微一愣，感受到林战突破的气息自语道，随即再度仗剑杀敌。

　　另一边，姜楠边杀敌边自语道：“就差吕阳了……”

　　“吕阳也快了……”白杨面带笑容心中自语道。

　　收回思绪，白杨觉得还是尽快将八卦阵中光明界诸多强者弄死，然后去永恒之塔拿到龙皮在说。

　　来这里的目的本身就是为了龙皮，至于和光明界的诸多强者为敌，纯粹是对方在搞事情。

　　永恒之塔这座不大的城池，处于八卦阵中心，圣洁的光芒升腾，好似这里乃神灵居住的地方。

　　当白杨启动八卦阵的时候，永恒之塔内的人虽然没有参与，但他们也在观望，毕竟事关整个光明界超过八成的强者，想不引起他们注意都不行。

　　然而八卦阵启动后，外界浓雾遮蔽，浓雾还能影响神魂，是以永恒之塔内的人根本看不到内部情况，也无法得知内中到底怎么样了。

　　永恒之塔中心，一栋深入云端的高塔顶端有一个上万平方的大厅，在这里，一百多个九阶强者汇聚。

　　这些九阶强者是属于永恒之塔的人，来到这里后外界种种就和他们无关了，是以并未参与外面的事情。

　　此时他们分散在大厅周围通过窗户看向外面的迷雾，一个个眉头微皱心头纠结。

　　迷雾遮挡什么都看不到，到底迷雾中怎么样了？

　　“诸位，不知道为什么，我心绪不宁，总有一种不安的感觉。”沉默的大厅中有人开口道。

　　紧接着又有人说道：“我也有这样的感觉！”

　　“我也是……”

　　“你们……是不是想太多了？外面可是汇聚了光明界超过八成的强者，难道你们觉得还对付不了那个人？”

　　“不论如何，事关重大，必须要弄清楚外面的情况，毕竟那个人可是冲着我们永恒之塔的龙皮而来！”

　　“最重要的是，他手中有超神器！”

　　“可是，我们要如何才能弄清楚迷雾中的情况？我们根本看不穿迷雾，总不能离开永恒之塔进入迷雾内吧……”

　　这是个难题，一时之间一百多个九阶强者沉默了下来。

　　这样的气氛中，有人迟疑道：“我们看不穿迷雾，也不可能离开永恒之塔进入迷雾中去，又想弄清楚那里的情况，恐怕只有求助那位了！”

　　这句话一出，一百多个九阶强者脸色齐齐一变。

　　最终，有人说：“你们觉得如何？”

　　“可以！”

　　“同意！”

　　“没意见……”

　　每个人都开口了，意见达成一致，求助“那个人”了解迷雾中的情况……


第1157章 神临！

　　一个不大的房间内，没有声音，没有光，寂静无声，好似处于永恒的冰冷黑暗真空。

　　在这个不大的房间内，有一个人安静盘腿坐着，他没有任何呼吸，一动不动，好似一块岁月时光中的石头，与黑暗的房间融为一体，似乎不存在，又好似永恒存在。

　　若是这个房间有光的话，可以看到，这个人面容看上去只有二十岁的样子，可他那平静的眼神却又给人无与伦比的历史沧桑感，通过他那双眼神，仿佛能看到历史的变迁和岁月的沧桑。

　　没有人知道他是谁，世界没有他的传说，他就好像时间长河中的一粒砂砾，不起眼，没有人注意，却真实存在着。

　　在这个人的身前，有一张木质案几，案几上有两张古老的皮革，皮革上有不知名兽血勾勒的简单线条以及文字。

　　他的眼神空洞，但视线却是对准了两张古老的兽皮，保持这个动作一动不动，他维持这个动作不知经历了多么悠久的岁月。

　　黑暗的房间内，不知道过了多久，有若有似无的光点闪烁，明灭不定，宛如夜空中的萤火虫，时而发光时而消失。

　　光点足有九个，没有任何规律排列，哪怕是让人看到也理不清头绪。

　　若是仔细观察的话，就会发现，其实那九个光点在以一种极其缓慢的速度移动，九个光点好似笔尖的落笔点，在勾画线条。

　　然而，九个光点勾画出的线条，延伸不到两公分就会消失，然后，光点回到原点重新勾勒线条……

　　无可置疑，房间内的这个人，他在参悟跟前的两张兽皮，似乎想根据自己的推算将兽皮上的线条凌空勾勒出来，可是他却一次次失败，每一次都不是正确的。

　　这样无聊的举动不知道持续了多久，也不知道还要持续多久……

　　某一个，黑暗房间中的这个人，目光闪烁了一下，随即，黑暗的房间变得不再黑暗，有了光亮，然而，光芒充斥这个房间，除却房间内的这个人和案几以及案几上的兽皮之外，房间空无一物。

　　房间的门从外面被推开，门外，一个头发花白的老人静立，低头没有看房间内部，他说：“大人，外面出现了一些意外情况，我们无法掌控，请大人主持大局，并非我等无能，是在是超乎了我们掌控的范畴……”

　　门外的老人说完，不再言语，静静的等着，等着房间内那个看不出年纪的人一个回答。

　　房间内静静盘坐的人目光微微闪烁，总算有了一丝情绪波动，微微点头……

　　永恒之塔只是一座占地不大的城池，存在的岁月无从考证，整个城池都笼罩在一层圣洁的白光之中，好似神灵居住的国都。

　　此时在永恒之塔这座城池外，浓雾遮天，这座不大的城池被包围在了浓雾中心。

　　一个身穿麻衣的人出现在了永恒之塔上方的虚空中，他的面容看上去只有二十来岁，可平静的双目却满是岁月的沧桑，似乎经过了无尽岁月的洗礼。

　　他就那么无声无息出现，仿佛一直都在那里，和整个天地无比契合，丝毫不觉得突兀。

　　当这个人出现后，身后光影闪烁，出现了一群人，足足一百多个，全部都是九阶强者，赫然就是永恒之塔内的九阶高层。

　　平静的注视永恒之塔外四方天地的浓雾，那目光古井不波看不出年纪的麻衣青年眉角微挑，似乎有了一丝兴致。

　　他手臂轻轻一甩，宽大的袖子轻轻划过虚空，整个世间似乎有无形的微风吹拂，又好似橡皮擦划过宣纸，然后，九阶强者都看不穿的浓雾就那么无声无息消失，好似从未出现过，天地恢复清明。

　　当浓雾消失，浓雾掩盖下的八卦阵法显化出来，内中情形也落入了永恒之塔一帮高层的眼中。

　　当看到八卦阵内的情况，整个世界变得安静了下来。

　　一个个永恒之塔的九阶强者看着阵法内的情况，表情错愕，不解，惊骇，意外……

　　“近八千九阶强者，数十万八阶七阶强者，十不存一？”

　　“这才过去多少时间？为何会这样？”

　　“八个世界，阵法演化出来的吗？光明界超过八成的强者落入阵法中，这么短的时间内，超过九成都死了？”

　　“……”

　　一群永恒之塔的强者目视八卦阵喃喃自语，震惊到麻木，无法理解，想不通。

　　“我看不到未来！”

　　寂静而压抑的天地间，响起了一个平静而淡漠的声音。

　　说话的是那个麻衣青年，他目光空洞，一脸不解的表情。

　　身后，一群永恒之塔内的九阶强者看向他，没有人能理解他那句话的意思……

　　此时，八卦阵中，离阵内，九阶强者只剩下十三个了，有兽人国国王，有玉兰帝国天龙帝国国王，有四大学院院长，有灵族族长……

　　活到现在的，无一例外，都是这个世界顶尖强者。

　　白杨心有所感，下意识抬头看天，眉头一皱心中一凝。

　　离阵阵眼化作的金色神龙停止追杀剩下的九阶强者，虚空盘旋一圈，光影闪烁冲入下方熔岩消失不见。

　　至此，离阵中逃命的十多个九阶强者愕然发现，那种致命的威胁消失了，停下逃命步伐，惊恐而不解的看向白杨。

　　他为何停止杀自己？难道说不屑于动手了吗？

　　没有理会他们，白杨抬头看天，目光似乎穿透空间的距离，与永恒之塔外凌空而立的那个麻衣青年隔空对视。

　　心头再度一沉，白杨感受到了压力。

　　“此人虽然在视线范围内，可好似处于无尽遥远的天边，他能被真实看到，却又和天地融为一体，似乎天地的一部分，没有武道修士霸道的气息，唯有天地深邃伟大的韵味，圣人镜强者？”

　　隔空看向那个麻衣青年，白杨心头自语，心绪可谓翻江倒海来形容。

　　那是一个圣人镜强者，不，准确的说他是光明大陆上的十阶术士，也就是所谓的神灵一样的存在，他与天地契合，境界和天元星上的圣人相当，可白杨虽然没有亲眼目睹过圣人，却也下意识的感觉到，对方和真正的圣人还是有差距的。

　　他不是自己在盗贼协会感受到的那个天帝镜强者，而是一个十阶术士，圣人镜存在，圣光大陆土著！

　　圣光大陆上居然有十阶存在，居然诞生了十阶存在！

　　目光和那个麻衣青年的目光隔空对视，白杨的目光中满是警惕和凝重，对方的目光却是好奇和审视，还带着丝丝好奇。

　　心念急转，白杨大概了解了什么。

　　视线中那个十阶存在的术士，恐怕是永恒之塔内真正的主事人，是光明界真正的守护神！

　　难怪永恒之塔超然物外，原来它内部有一尊所谓的神灵存在！

　　但是，冥冥之中的感觉告诉白杨，这个人并非神殿的神灵，并非那个外来帝级强者，因为，那个帝级强者要比这个人强横太多！

　　尽管这个麻衣青年无法和那个帝级强者比肩，但他毕竟是实打实的圣人镜，白杨不能小窥，必须得打起十二分精神应对。

　　九天之上，那个十阶存在的麻衣青年，看着八卦阵内的情况，目光闪烁，一幕幕不久前发生在阵中的情况在他眼中流过，他好像亲眼目睹了阵中发生的一切一般，无尽光明界强者的死亡历历在目……

　　然后，他的脸上出现了一丝怒容。

　　光明界近乎八成强者陨落，这会引发无法估量的可怕后果，这个十阶强者愤有些愤怒，觉得白杨不顾天下亿万众生的命运，和邪魔无异！

　　没有言语，他轻轻伸出一只手，向着下方缓缓按下。

　　这个动作是那么的轻柔写意，是那么的轻描淡写，云淡风轻感受不到丝毫烟火气，然而，他这似乎随意的一个动作，却可怕到极点！

　　随着他这轻柔动作的出现，整个世界都好似定格了，一切都处于静止状态。

　　白杨感受得最为真切，在他眼中，这一瞬间，整个世界的力量都被那个麻衣青年调动，以一种天威般的伟力降临下来。

　　“十阶神灵？九阶圣人！”

　　白杨双目中神光绽放，没有退缩，唯有冲天的战意。

　　就境界而言，白杨比对方足足低了一个境界，真神镜的白杨只是在参悟天地规则，而圣人境界的对方，却是实打实的掌控了一条天地规则！

　　此时对方轻轻一掌压下，虽然并未施展规则力量碾压下来，但却似乎牵动了整个世界的力量！

　　没有正面抗衡，白杨调动了所有八卦阵的力量。

　　原本八卦阵分为八个子阵各自为战对付阵中的光明界强者，可此时全部八卦阵的力量都被白杨整合了起来。

　　嗡……！

　　整个天地一抖，八卦阵的八个子阵，演化的八个世界顷刻崩塌，化作本源力量，天地风雷，水火山泽！

　　八系本源力量相互融合，化作神秘无比的八卦符号缓缓旋转，如天地磨盘滚动，中心之处，虚空扭曲崩塌，一个极尽神秘的太极图案出现。

　　先天太极图，携神妙莫测的天地力量冲天而上，与那十阶神灵压下的一掌力量正面抗衡……


第1158章 毁灭之矛

　　先天太极八卦图冲天而上，天地风雷山水火泽八系能量化作八卦符号环绕在太极图周围，仿若天地密码闪烁，牵动天地，如大道磨盘旋转。

　　肉耳听不到，可处于这方天地的每个人心头都响起一种咔咔的声音，似乎世间被先天太极图碾碎。

　　肉眼可见，随着太极图升空，八卦符号周围，虚空一道道可怕裂缝蔓延至远方，整个天穹都呈现破碎状态，那些裂缝边缘有漆黑雷霆金色火焰跌落四方，但凡被雷霆火焰沾染的地方，大地破碎山体融化。

　　九天之上，那麻衣青年眼中似乎闪过一丝惊讶，手掌再度向下轻轻一压。

　　嗡……！

　　莫可名状的声音响彻世间生灵心底，随着麻衣青年伸手轻轻向下一压，先天太极图上方，整个天穹都变成了透明的固态晶体，仿若一块晶壁镇压下来！

　　咔咔咔……

　　在那晶壁的碾压下，太极图升空变得极其艰难，甚至八卦符号旋转之间都有些凝滞，似乎随时都会崩溃。

　　目光一凝，白杨心道不愧是十阶强者，堪比天元星圣人一样的存在，随手一击都能牵动一方世界的力量进行碾压。

　　对方是圣人境，掌控规则，等于是掌控天地力量，而非圣人境界以下的修士借用天地力量，两者有本质差别。

　　白杨并未退缩，虽然对方是圣人境，但和天元星上的圣人境强者有很大的差距，而且对方并无果位在身，加之掌控的规则也不是什么强力的规则力量，白杨有信心和对方掰一掰手腕！

　　要知道，白杨曾经在天师境界的时候就和大光皇朝的楚天涯干过一架，楚天涯当初只是地皇镜巅峰，然而对方有果位在身，加上国运力量，实力近乎初入天帝层次，那样的情况下白杨都能活命，此时并不惧这个世界的十阶神灵！

　　目光闪烁，白杨伸出右手遥遥对着上方的先天太极八卦图，似乎八卦图完全落在了他的掌中。

　　只见白杨手掌一扭，似乎扭动了整个世界。

　　那上升势头几乎停滞的先天太极八卦图，在白杨伸手这么一扭之间，顿时出现了巨大的变化。

　　八卦卦象扭曲，分别化作了一头头可怕的神兽，震卦变成了漆黑霸道的雷龙，离卦变成了金霞滔天的凤凰，艮卦变成了玄龟，兑卦变成了金色猛虎……

　　八头神兽盘恒在太极图周围，如同众星拱月，推动太极图冲天而上。

　　咔咔咔……崩！

　　让人牙酸的声音响彻天宇，八头神兽推动太极图向上，上方那固态晶壁般的天穹出现了破碎的纹理，迅速蔓延至天边。

　　下一刻，整个天穹崩塌了，一道道可怕的漆黑裂缝弥漫天宇，宛如世界末日。

　　如此可怕的力量碰撞，原本足以毁掉方圆数十万里天地，可上方那麻衣青年只是轻轻皱眉，冷哼一声，麻布长袖一抚，天地间一道道白色锁链闪现，交织成大网，稳固天地。

　　整个世界平息了下来，似乎之前那灭绝一切的可怕力量只是错觉一般。

　　“厉害，掌握规则之力，直接抹平天地间的狂暴力量，甚至将我八卦阵的力量都抹去了！”立于平静下来的天地间，白杨目视对方由衷的赞叹道。

　　此时八卦阵已经毁了，再也无法继续束缚阵中光明界的各方强者，他们得到解脱，迷茫片刻，看清楚现状，然后毫不犹豫纷纷冲天而起来到了那麻衣青年身后。

　　立于麻衣青年身后，光明界各方强者全都劫后余生的表情看向白杨。

　　太可怕了，他们差点全部都被白杨等人灭杀！

　　侥幸活了下来，这些人又纷纷看向那个麻衣青年，他是谁？是他救了我们？

　　很显然，此时并非开口问这些的时候，一个个纷纷闭嘴静待事态发展。

　　姜楠等人从四方快速来到白杨之处，与对面对峙，眼神询问白杨什么情况。

　　微微摇头，白杨身影冲天而上，来到和那个麻衣青年齐平的位置停下，微微点头道：“敢问前辈如何称呼？”

　　对方实力摆在那里，哪怕是敌人白杨也表示了适当的尊重。

　　麻衣青年看着白杨，脸上看不出丝毫情绪波动，淡淡的开口道：“你杀孽太重，所杀之人牵扯到整个光明界的命运，我永恒之塔虽以探索生命极致为目标，却也容不得你这等邪魔作祟，留你不得！”

　　白杨还未说话，赶来的姜楠却瞬间炸毛了，怒视对方说：“哪儿来的老神棍，光明界超过八成强者聚集起来想要杀我们的时候你怎么不站出来说话？只能他们杀我们我们却不能还手？天底下哪儿有这样的道理！”

　　然而那麻衣青年似乎连和姜楠说话的兴趣都没有，说出之前那番话好似单纯的在阐述自己的决定，根本就没有其他多余的话，再度出手。

　　他轻轻向着白杨等人这个方向伸出了右手，手掌临空一抓，十方天地，一道道白色锁链再度出现。

　　每一条锁链都是极致的白，无法用言语来形容那些锁链所蕴含的力量，它们原本隐没在天地虚无中，却被麻衣青年轻轻一手扯了出来。

　　道道洁白锁链向着麻衣青年掌心汇聚，相互缠绕交织，变成了一个碗口大小的洁白光球，光芒并不刺眼，如同他手中抓着一个皎洁的明月。

　　看到麻衣青年的动作，白杨心头狠狠一跳，感受到了巨大的危机，随着那光球的出现，他有一种整个人都要被那光球融化的感觉。

　　纯粹的规则力量，对方根本就不屑于施展任何秘法，要用规则力量碾压自己！

　　白杨心惊，明白了对方的意图，他境界要高于自己等人，所谓的秘法秘术都只是一个形式，纯粹的规则之力就够了！

　　心头凝重，白杨反手一推，姜楠等人就被推到了二十多万里之外，麻衣青年的这一击并非他们能承受的，将他们送去安全的地方白杨才能和对方放手一搏。

　　死死的盯着对方掌心中的柔和光球，白杨如法炮制，伸手在虚空一抓。

　　轰咔咔……

　　四方天地，一道道恐怖的漆黑雷霆闪现，宛如黑龙横空，向着白杨掌心汇聚而来，那不是规则锁链，是白杨的雷霆异能。

　　以白杨雷霆异能是无法和对方的规则抗衡的，可是，当白杨的雷霆异能闪现之后，天地间充斥着让人绝望的毁灭气息，雷霆扭曲，浓缩成一个个细小的诡异漆黑符号，当这些符号出现，仿佛契合了天地间的那种毁灭气息，虚空中有一个个黑色光影符号跳跃出来，和雷霆所化的符号融合在一起。

　　密密麻麻的雷霆符号向着白杨掌心汇聚，渐渐的，无尽雷霆符号在白杨手中组成了一杆漆黑长矛，黑得渗人，黑得让人绝望，那漆黑长矛上还有一道道漆黑闪电缠绕，毁灭的气息似乎要破灭世界。

　　这一切说来话长，其实不过只是发生在瞬息之间而已。

　　对面麻衣青年手掌向着白杨这边轻轻一推，那洁白光球横空而来，柔和不刺眼，完全感觉不到丝毫威势，就好似一个单纯的电灯泡一样。

　　然而白杨却是能感受到那小小光球中蕴含的可怕力量，似乎能净化一切，甚至若是自己不抵抗的话，那光球足以把自己净化成飞灰！

　　没有丝毫迟疑，白杨毫不犹豫冲着那光球递出了手中的漆黑长矛。

　　眨眼间，长矛矛尖刺在了那光球之上。

　　这一刻，世间一切都好似定格，细小的长矛和那小小的光球成为了整个世界中心的永恒！

　　两相碰撞，那洁白光球猛然爆发璀璨白光，将半天世界映照得洁白一片，除了永恒的白之外再也看不到其他任何东西。

　　白杨手中的漆黑长矛爆发绝望的黑光，将半边世界化作了绝望的黑。

　　黑白交替，成为了永恒！

　　在黑白世界中，一切声音一切光芒都消失了，人们的思维停顿，不知道发生了什么。

　　不知道过了多久，黑白的世界恢复了正常，人们的思维也恢复了过来。

　　然后他们就看到，下方的大地出现了一个直径十万里的大坑，这片区域内，出了永恒之塔那座城池还散发神圣白光漂浮在虚空之外，一切都被泯灭成了虚无！

　　“你那是什么？九阶手段居然能抗衡我天地规则演化出来的净化之光？”天穹上，麻衣青年看向对面的白杨开口问，表情不再云淡风轻，而是变得凝重了很多。

　　白杨发白的脸色一闪即逝，正视对方说：“你可以称它为毁灭之矛！”

　　麻衣青年虽然是十阶神灵一样的存在，掌握净化规则，但净化规则并不适用于战斗，而且净化规则并非什么强大的规则，连三千规则分支都算不上，白杨曾在迷雾世界看到过麻衣青年掌握的那种层次净化规则，只有筷子大小……

　　毁灭规则乃至高三千规则之一，白杨领悟毁灭规则，虽然没有掌握毁灭规则，不过由雷霆力量牵引毁灭规则加持，凝聚成毁灭之矛，足以和对方的净化之光抗衡了！

　　效果很明显，哪怕双方相差一个境界，但规则力量碾压，双方居然不相上下！

　　“毁灭之矛？”麻衣青年面色一沉，旋即冷声道：“既然如此的话，那就更留你不得了……！”


第1159章 爆！

　　远方，姜楠等人聚集在一起，看向永恒之塔方向，面色凝重。

　　“那是圣人境强者？”蓝欣皱眉道。

　　白小京面色凝重说：“应该是了，我能感觉到，那个麻衣青年身上的气息很可怕，和我爷爷处于同一个层次，绝对是圣人镜无疑！”

　　圣人境！

　　当这三个字出现在脑海，姜楠等人心头笼罩上了一层阴霾，这三个字如大山一样沉甸甸的压抑在心头。

　　“不应该啊，这个世界的元气浓度连天元星上的一半都不到，居然能诞生圣人境强者？”林战开口，一脸不可思议的表情。

　　“这有什么，量变引起质变，虽然这个世界元气浓度不如天元星，疆域也不如天元星，可无尽时光和庞大的生命基数下，诞生一两个超乎想象的强者也不是什么不能理解的事情。”蓝欣开口道。

　　她并不觉得惊讶，若是这个庞大的圣光大陆没有一两个绝巅强者才不合理。

　　“白老弟能行吗？我们能做什么？”姜楠担忧道。

　　白杨毕竟只是真神境，和圣人境足足相差一个境界，双方差距太大了。

　　“白兄既然敢站出来，必定有一定把握，我们只需要等待即可，不过也要随时做好接应准备！”蓝欣开口，心头担忧白杨，但却选择相信他，也做好了接应的准备，至于不敌对方，她没有想过这个问题。

　　此时此刻，处于永恒之塔上空，那些在八卦阵中侥幸存活下来的光明界各方强者也反应了过来，一个个眼神发亮。

　　居然有神灵站出来了，他们得救了，那个可怕的家伙在神灵面前必死无疑！

　　“世间万物都以他的意志旋转，他是神，必定是神，也唯有神才拥有这样的手段！”

　　“我们圣光大陆居然有一尊神灵存在？”

　　“别觉得意外，永恒之塔超然物外，无尽时间长河中不知道汇聚了多少天骄人杰，诞生神灵并非什么不能接受的事情！”

　　“我们得救了，在神灵面前，那个邪魔绝无活命的可能！”

　　“……”

　　光明界存活下来的各方强者议论纷纷，心头震撼，形势大反转，简直绝地翻盘。

　　原本处于八卦阵中的他们已经绝望，完全没有想到，一尊神灵的出现，不但让他们活了下来，甚至还有报仇的希望！

　　他们被白杨等人杀得胆寒，杀得绝望，此时巴不得那位神灵一巴掌将其拍死。

　　神，在圣光大陆代表传说，代表绝对的无敌，尽管圣光大陆九阶强者上万，可数千年来没有人听说过谁成神的。

　　五千年前，一尊神灵降世，改变了整个圣光大陆的格局，也改变了人类的地位，简直以一己之力扭转众生命运。

　　所以，对于神灵，此时光明界的存在有着绝对的信心。

　　因为神灵是无敌的！

　　对于别人怎么想白杨并未理会，此时全身心的将注意力都放在了那个麻衣青年身上。

　　当对方说出“留你不得”四个字的时候，白杨只觉心头一息，好似整个天地都要至自己于死地，在排斥自己，整个世间都容不下自己。

　　白杨知道，那是那个麻衣青年，圣人境存在用自身意志掌握天地在针对自己！

　　“留我不得？凭你？”白杨目视对方冷声道，丝毫没有退缩。

　　对于他来说，这是一次巨大的危机，因为对方是圣人境存在，随时都有可能被对方杀死，但这也是他的一次挑战，检验自身和圣人境的差距。

　　境界从来不是检验一个人实力的标准，否则的话对方直接亮出修为境界跪了就是，还打什么？

　　境界不代表实力，所以世间才有那么多越级杀敌的传说。

　　麻衣青年似乎已经不屑于和白杨再多说什么，直接动手。

　　他轻轻挥手，动作优雅，如佛陀拈花，天地间有圣洁的霞光氤氲，一道道洁白锁链出现，汇聚在他指尖，顷刻间，他手中出现了一朵洁白的花朵，圣洁而优雅。

　　那是一朵纯白的花，好似一切美好和圣洁的化身，有淡淡白光绽放，似乎它的出现，能驱散一切邪恶。

　　白杨认出了他手中的那朵花，名为玉兰花，世间一种并不是很珍贵的花，圣洁的代名词，传言这种花生长在深渊界那种极度邪恶的地方，能驱散邪恶和黑暗，甚至圣光大陆上人类两大帝国之一的玉兰帝国也以这种花的名称命名。

　　此时那麻衣青年手掌出现的玉兰花，依然那么唯美而优雅，可在白杨眼中，那却是一朵可怕到极致的花朵。

　　那朵花似乎能净化世间一起，能把一切有形无形的存在都净化为虚无！

　　麻衣青年手持玉兰花，屈指一弹，那朵花飞出，优雅的飘向白杨，速度不快，但却给白杨一种无论自己如何躲避都无法避开的感觉。

　　“这就是神灵的手段吗？似乎也不过如此！”白杨目视对方淡然道。

　　眉心一点金光闪烁，白杨跟前同样出现了一朵花，一朵金灿灿的莲花，九品功德金莲！

　　九品功德金莲出现，有柔和的金光绽放，神圣而安宁，似乎能让一切都平静下来，看着那朵金莲，世间的一切纷纷扰扰都离自己而去。

　　金色莲花飞出，划过优美的轨迹，与对方那朵圣洁的玉兰花碰撞在了一起。

　　两朵花相遇，只是发出了叮的一声轻响。

　　然而两朵花碰撞之后，从它们碰撞的地方，有一圈圈涟漪向着四方横扫，瞬息之间就蔓延到了数十万里天地。

　　涟漪范围内，天地定格，旋即一道道可怕的漆黑裂缝出现，世间破碎，方圆数十万里天地沦为了黑暗的虚无，彻底被泯灭了！

　　早在那麻衣青年动手之际，姜楠他们就飞速向着远方而去，尽量远离这片区域，事实证明他们的选择是对的，若是处于涟漪辐射范围，哪怕他们地皇镜修为不死也要废。

　　至于麻衣青年身后的那些人，则是第一时间就退回了永恒之塔那座城池之内，那里有神灵留下的手段，能够保护他们不受伤害。

　　当破碎的世间恢复平静，白杨依旧利于虚空，没有受到伤害，对面的麻衣青年也是如此。

　　玉兰花和九品功德金莲碰撞的地方，玉兰花已经消失，反之九品功德金莲依旧绽放，金霞氤氲完好无损。

　　九品功德金莲，九品圣器，也是这个世界所谓的超神器，与麻衣青年的圣人境手段对轰一记完好无损，还将对方的手段泯灭！

　　“超神器？仁慈的力量？”麻衣青年脸色变得难看，目视白杨沉声道。

　　他在说话的时候，双目中有贪婪的神色闪现，目视九品功德金莲，一种想要夺取的心念出现在心头。

　　超神器，唯有神灵方能掌握的绝世神兵，然而那麻衣青年纵然自身就是神灵境界，却并没有一件真正的超神器。

　　此时一件超神器就在眼前，他岂有不弄到手的想法。

　　“你让我很失望，看来所谓的神灵也不过如此，杀！”

　　目视对方白杨冷声道，不再被动挨打，而是主动出击！

　　心念一动，泯灭玉兰花的九品功德金莲横空而过，瞬息之间来到麻衣青年头顶的苍穹之上，金霞滔天，好似一轮烈日升空，化作万里之巨，犹如一座太古神山镇压下去。

　　浑厚滂沱的功德金光一挂挂垂下，化作一朵朵金色莲台镇压天地，将那麻衣青年镇压在了下方。

　　“就凭你，不自量力！”

　　麻衣青年表情难看冷哼道，在他眼中，白杨不过蝼蚁，居然敢主动出击，这是对神灵的挑衅，是在自寻死路，其行为不可原谅！

　　咔嚓~！

　　一声破碎的声音响起，声音不大，却是传遍世间。

　　与此同时，麻衣青年身前的虚空裂开，一道筷子粗细的洁白锁链出现，蕴含让人无法理解的可怕力量。

　　那是麻衣青年作为圣人境掌握的规则，净化规则！

　　他居然将自己掌控的规则施展了出来！

　　那道规则出现，神圣而柔和的光芒绽放，如树根飞速生长，冲天而上，欲要将上方的九品功德金莲缠绕！

　　“死！”

　　远处，白杨看向麻衣青年近乎咆哮道。

　　九品功德金莲镇压天地，但那并不是白杨真正灭杀对方的手段，在那道洁白的规则力量出现的瞬间，白杨屈指一弹，一个细小的黑点横空而过瞬息出现在了麻衣青年上方。

　　那个黑点出现，瞬间膨胀，居然是一座黑漆漆的九层宝塔，非金非木看不出是什么材质铸造，甚至上方还布满了裂纹。

　　“超神器？又一件超神器！”

　　麻衣青年脸色一变惊呼道。

　　“你猜对了，爆！”

　　白杨狞笑道，一个爆字出口，出现在净化规则上方的黑色九层宝塔轻轻一震，旋即破碎泯灭，与此同时，一股超乎想象的毁灭性力量爆发，将一切都泯灭了！

　　在那九品漆黑宝塔的自爆力量下，麻衣青年的净化规则都被粉碎泯灭！

　　噗……

　　当净化规则泯灭，麻衣青年张口喷血，一脸不可思议，原本看上去只有二十来岁的面容在快速变得苍老！

　　他掌控规则，才是圣人境强者，可当他掌控的规则泯灭，境界也就跌落了下来！

　　那九层黑色宝塔本身就是九品圣器，哪怕是破损的也是九品圣器，自爆的力量下，一举毁灭麻衣青年的净化规则，将他从圣人镜打落回了真神镜……


第1160章 离开的希望

　　九品圣器，其本身蕴含的威能就不下于一尊圣人境强者，白杨虽然无法发挥出九品圣器的全部威力，但相当于将其当做一次性消耗品使用，让其自爆瞬间把所有威力绽放出来，那麻衣青年哪儿有不中招的道理。

　　那座九层黑塔，是白杨当初杀死大光皇朝楚天涯的时候得到，处于破损状态，白杨没有时间去将其修复，此番拿来丢着玩丝毫不心疼，反正放着也是放着，还能重创敌人何乐而不为？

　　圣人之所以叫圣人，是因为自身掌握一条以上的天地规则，自身契合天地，言出法随才称得上圣人，而现在，那麻衣青年掌握的规则被白杨丢出一件九品圣器自爆毁灭，他的境界也就跌落了下来。

　　此时，那麻衣青年掌握的规则毁灭，境界跌落，和白杨处于同一个层次。

　　而这个世界的九阶强者，白杨怕吗？一个人就足以吊打一群！

　　依旧镇压在麻衣青年头顶的九品功德金莲，此时轻轻一震，向着下方落下，来到麻衣青年头顶的时候已经只有磨盘大小，但因为对方境界跌落，在金莲的镇压下根本就动弹不得。

　　不，此时麻衣青年已经不再是青年状态了，境界跌落，身躯快速变得苍老，几秒钟的时间，他看上去已经是一个行将就木的老人。

　　白杨能够感觉到，哪怕自己不杀他，他的生命也已经走到了尽头，不久之后就会灰飞烟灭。

　　“十阶强者？所谓的神灵也不过如此，老实说，你让我很失望。”看向对方，白杨摇摇头道。

　　噗……

　　被白杨镇压的十阶神灵喷血，被白杨活生生给气的。

　　他很想破口大骂并非自己不给力，而是你不讲究啊，哪儿有把超神器当成一次性消耗品丢着玩的？

　　然而事实是他已经败了，再说什么都没有意义。

　　“你……”

　　快速苍老的十阶神灵看向白杨开口想要说什么，可就在他开口之际，整个人轻轻一震，旋即化作飞灰消失。

　　他太老了，境界跌落后，生命已经耗尽，最终一句话都没有来得及留下就沦为了历史。

　　看着空空荡荡的虚空，白杨一愣，他还有很多话想问对方呢，你怎么就这么死了呢？

　　收回功德金莲，白杨伸手一招，那个十阶神灵死去的地方，两张古老的龙皮飞来落入了他的手中。

　　至此，九张龙皮，白杨全部收集完毕，来永恒之塔的最终目的达到了，虽然中途出现了点意外，却也不虚此行。

　　收起龙皮，白杨看向了漂浮在虚空中的永恒之塔那座城池。

　　之前与那神灵一战，周围数十万里大地都被毁灭，一个庞大道极致的大坑横呈在大地上，这片区域，除却有神灵手段保护的永恒之塔那座城池之外一切都沦为了虚无。

　　此时那座城池中，永恒之塔本身就有的人加上八卦阵中逃出去的，一共还有上百万人，其中九阶强者三百多个，八阶七阶数十万个，其余都是七阶以下。

　　可以说，此时此刻，永恒之塔内汇聚了占据整个光明界超过一半的强者，其余的都在之前的战斗中死去。

　　当看到白杨的目光看过来，永恒之塔内的人莫不浑身一颤，心头被绝望充斥。

　　连神灵都死了，他若是向着自己等人动手的话，谁还能拦得住他？

　　一脸惊恐的看着远处虚空中的白杨，没有人敢说话，此时他们的命运都掌握在白杨手中，只要白杨一个念头，就足以左右他们所有人的生命！

　　然而，在这帮人胆战心惊中，白杨只是淡淡的看了他们一眼，然后转身就走了！

　　走了？

　　白杨走得那么干脆利落，这让永恒之塔内活着的人无比愕然，他不杀了我们？

　　来这里的目的只是为了得到剩下的两张龙皮，杀的人已经够多了，纵然心中有火也发泄得差不多，白杨并没有兴趣赶尽杀绝。

　　“他居然能屠神？神灵啊，都被他杀了，他到底是谁？”

　　“没想到永恒之塔内居然有一尊神灵存在，难怪无数年来这里只能进不能出，可如今神灵已经死去，永恒之塔的规则是否被打破？”

　　“要变天了，整个光明界超过三分之二的强者死去，众生命运将走向未知，未来会变成什么样？”

　　“死太多了，如果深渊界趁机攻打上来的话，如何才能与之对抗？”

　　“这段历史，将载入史册永远流传，世人都不可能忘记今天发生的一切……”

　　永恒之塔内的人看到白杨离去后，思绪万千，有人迷茫，有人胆寒，有人不知所措……

　　不管他们怎么想接下来要做什么，这都不是白杨关心的事情。

　　九张龙皮他已经拿到，是否能从中得知前往域外战场的线索？

　　离开永恒之塔，白杨并未把五千山民送回地球那边，而是带着他们来到了一处山谷之中。

　　“老白，你居然弄死了一尊圣人？”来到这里后，姜楠第一时间看着白杨惊叹道，上下打量白杨，似乎能在他脸上看出一朵花儿来。

　　摇摇头，白杨说：“对方是圣人没错，但他并无果位在身，再则，他掌握的规则很弱小，加之我自爆一件九品圣器，这才将他杀死，如果单纯以自身手段，我不是他的对手。”

　　对于之前的那一战，白杨还是有自知之明的，若是换一个环境，在天元星上的话，面对一尊圣人，白杨哪怕自爆圣器恐怕也要被对方吊着打。

　　这个世界的神灵和天元星上的圣人还是有本质差别的。

　　“话是这么说，那毕竟是一尊圣人，你杀了他，其手段虽然称不上前无古人，若是流传出去的话，也足以震惊世间了。”蓝欣感叹道。

　　圣人境界啊，虽然他们在地皇镜自问不弱于人，却也没有敢想过去杀一尊圣人。

　　“好了，之前的战斗大家消耗都很大，先休息一下，我接下来研究一下这九张龙皮，看看能不能得到返回域外战场的线索。”白杨转移话题说道。

　　众人点头，没有打扰白杨，去边上调息恢复。

　　接下来，白杨先用功德金莲内的金色火焰将最后拿到的两张龙皮炙烤了一遍，消除上方帝级强者的意志，随后才把九张龙皮一字排开进行研究。

　　和白杨猜测的一样，这九张龙皮曾经是完整的，只是被拆成了九份，现在全部聚齐，白杨很轻易的将其拼接成了一张完整的龙皮。

　　单一的龙皮有一丈见方，九张拼接在一起，面积不大不小正好九丈。

　　在这张九丈见方的龙皮上，一共有九条线条，蜿蜒扭曲，有时候还彼此交汇，但它看上去像是小孩子的涂鸦，根本就研究不出一个所以然来。

　　“这是外来的帝级强者留下的物品，绝非表面上那么简单。”白杨心中自语，并未放弃研究这张龙皮。

　　暂时没去管那九条线条，白杨的视线放在了龙皮上的文字上。

　　这些文字都是那个帝级强者自己感悟天地创造出来的，白杨并不认识，只能用先天太极八卦图进行推演，因为龙皮上帝级强者的意志已经被磨灭，白杨进行推算并未发生当时在盗贼协会那里的意外情况。

　　推算过后，龙皮上的文字并不是什么了不得的秘密，只是一段话，一段似乎隐藏着无尽怒气的话。

　　“我会回去的，伤我之人，你们恐怕想不到我并没有死，而是在空间乱流中穿梭来到了一个蛮荒世界吧？等着，当我伤势养好，我会回去将你们一个个全部宰掉的！”

　　龙皮上的文字白杨推算出来就是这样一句话，当时白杨得到第一张龙皮的时候上面只有几个字，但九张龙皮上的文字却组成了这样一段话。

　　通过这段话，白杨得到了很多信息，首先，那个圣光大陆五千年前出现的所谓神灵的确是一个外来者，而且他好像受伤了，似乎是被某些人打伤，然后跌落空间乱流偶然流落到了这个世界。

　　“五千年了伤势都还没有好彻底吗？这伤得可是够重的。”白杨心中愕然，无法想象什么样的伤势这么久都没有复原。

　　之所以这样想，是因为白杨感觉到那个神灵还未离开这个世界推断出来的。

　　抛开这句话，白杨得到了完整的龙皮，接下来开始用先天太极八卦图推算龙皮上的九道线条。

　　看着龙皮，白杨双目中先天太极八卦图闪烁，只有他能看到，那九道线条似乎活了过来，从龙皮上飞起，在虚空中蜿蜒扭曲。

　　到最后，九道线条的最前端交汇在了一起，九道线条同时指向同一个地方。

　　这还不算，在九条线条的初始端，分别有不同的景象闪烁，有一条线条的起始端，赫然是一枚散发紫色光晕的球体……

　　“我明白了，这是一张立体地图，那个紫色光晕的球体景象，应该就是这个世界上方的太阳，其余线条起始端，要么是这个世界的月亮，要么是这个世界有名的山川河流，如此说来的话，这些景象只是参照物，九个线条指向的地方，恐怕就是那个帝级强者来到这个世界的起始点，也或许就是返回域外战场的关键！”

　　心头自语，白杨大概猜到，这张立体地图恐怕是那位来到此间的帝级强者随手刻画，目的就是要标明自己是从什么地方来到这个世界的，当他屡清楚之后，这张龙皮就对他无用了，然后因为某些原因从神殿中分成九份流传出来……


第1161章 天下大乱

　　永恒之塔上空，数百位九阶强者汇聚并未散去，一个个沉寂在之前神灵陨落的震撼之中，相顾无言。

　　周围数十万里大地彻底泯灭，只留下一个庞大无比的深渊，唯有永恒之塔这座城池保持完整伫立在虚空。

　　它依旧圣光笼罩，不曾有半点损毁。

　　光明之心的十八位主事人还剩下六个，参与之前战斗的四大学院院长还剩下两个，玉兰帝国和天龙帝国的国主侥幸存活了下来，其余还有海族，灵族以及虫族族长也没有死。

　　这些人无一不是站在光明界金字塔顶端的存在，尤其是经历了之前的战争，他们的实力地位更加尊崇，因为能和他们比肩的强者死去太多。

　　在光明界近三分之二以上的强者陨落前提下，活下来的他们心思活络了起来，同阶强者的死去，等于他们的机会来了，占领死去之人麾下地盘扩张自身壮大自己就在眼前！

　　人心是复杂的，或许之前的经历让活下来的人绝望过，但那些都已经过去，既然活下来了，把握眼前的机会才是正确的选择。

　　龙族，灵族，兽族，以及永恒之塔神灵的死去，还有各个协会会长的沦落，这些势力失去了主事人，等于是留下了一块块油腻腻的蛋糕，谁若是吃下，就能让自己肥得流油！

　　“诸位，我玉兰帝国高层死伤太多，以免造成国力动荡，我必须得回去主持大局了。”

　　沉默而压抑的气氛中，玉兰帝国皇帝开口道。

　　明眼人都知道，他回去主持大局只是借口，整合自己麾下国家力量乘机获得好处才是目的。

　　看破不说破，没有人是傻子，事实是在座的人基本上都是这么想的。

　　“不错，经历之前的战斗，我天龙帝国损伤太大，我也得回去安定局面了。”

　　继玉兰帝国皇帝开口之后，天龙帝国皇帝也提出了离去的理由。

　　然而有人却提出了反对意见，只见永恒之塔的一个白袍老人站出来说道：“诸位，听我一言，如今正值关键时期，我们谁也不知道之前那人是否埋伏在外面等着我们落单，所以为了保险起见，我觉得大家还是暂时别走，联合起来方位上策。”

　　“你的提议我不敢苟同，那人的实力你们也看到了，连神灵都能震杀，我们联合在一起有用吗？他既然放过我们，应该就不会在动手了，所以我觉得我们回去安定局面才是关键！”

　　虫族族长开口道，她是一个看上去及其妖娆的女人，目光闪烁，心头知道现在是吞并蛋糕的关键时刻，并不想在这里过多停留。

　　水族族长是一个拥有一头蓝色长发的青年，此时他阴阳怪气的说：“此战之后，我们光明界元气大伤，各位的心思大家都心知肚明，我觉得还是各自回去休养生息的好，大家别忘了，我们还有一个共同的敌人深渊界，若是对方趁机发动攻势的话，试问还如何抵挡？所以我奉劝大家收起小心思，把注意力集中在深渊界才是关键！”

　　他这是把话题挑明了，就差指着鼻子告诉众人你们的吃相别太难看，还有更大的敌人威胁着光明界呢。

　　无疑，这是一个沉重的话题，在光明界损失惨重的情况下，水族族长提出这点让大家的脸色都不好看。

　　面对深渊界这个巨大的威胁，在座的人脸色都不好看，顾忌到这点，各方势力都无法全身心的投入分蛋糕上面。

　　蛋糕只有那么大，如果自己少出一份力的话就有可能被别人多吃，少吃的部分就是无法估量的损失！

　　在不久之前，光明界有五大超级学府，经历之前的战斗之后，唯有苍蓝学院和剑盾学院的院长活了下来。

　　此时，人群中的苍蓝学院剑盾学院院长浑身轻轻一震。

　　此时此刻，他们两人的脑海同时出现了一个声音，那个声音直接出现在他们心底，似乎永恒时光中流淌的大道真言，让他们生不起丝毫反抗的心思。

　　那个声音出现在他们脑海，下达了一个命令。

　　“发动你们留在曾经学院毕业学子身上的烙印，给他们下达命令，想尽办法猎杀他们身边具有影响力的人，颠覆光明界各方势力，制造混乱，越混乱越好，杀得越多越好，你们也是一样，立即动手！”

　　当脑海中响起这个声音，两个学院的院长知道数千年的等待，这一刻总算是来了。

　　那是神灵的声音，那是曾经神殿中带领人族崛起的神灵声音，曾经他们担任学院院长的时候就肩负着一个关于神灵的使命，现在，神灵给他们发布命令了。

　　他们都知道神灵的这个命令若是自己执行的话会导致什么样的后果，可他们无法反抗，根植在灵魂深处的使命让他们不能反抗！

　　两个学院院长暗中对视，眼神交流，得知了彼此都得到了同样的命令。

　　于是，他们一言不发，根据神灵的指示悄然施为。

　　曾经光明界的五大学院，每一个毕业的学子都要经过学院院长过问，暗中在他们身上种下烙印，那些毕业的学子都是天之骄子，渗透进各个势力之中，数千年来，五大学院的学子可谓遍布天下。

　　此时此刻，两个学院的院长通过那些学子身上的烙印，下达了神灵指示的命令。

　　“即刻起，猎杀你们身边具有影响力的人，颠覆各方势力政权，尽量制造混乱！”

　　这个命令是通过根植在曾经毕业于五大学院每个学子灵魂烙印发布的，无论相隔多远，命令横跨万水千山直接出现在他们脑海！

　　整个光明界，曾经毕业于五大超级学府的学员分散四方，他们接到这个命令，没有人能反抗，全都开始执行！

　　下达这个命令之后，发布命令的两个学院院长本身也开始行动起来。

　　苍蓝学院的院长是一个中年美妇，此时她的眼神瞬间变得冷漠，手中出现一根丈长的蓝色法杖，法杖挥舞，天地变得冰寒一片，无尽锋锐而冷冽的冰锥向着四方横扫，无差别的攻击身边的每一个人。

　　剑盾学院的院长也不列外，青年模样的他手中出现了一柄巨剑和一面塔盾，巨剑挥舞，剑光冲天斩向身边的人，盾牌一挥，宛如大山向着另一边砸下。

　　噗噗噗噗……

　　在他们突如其来的攻势下，原本汇聚在这里的数百个九阶强者，当场就有十多个被灭杀！

　　这一切发生得太过突然，没有人预料到他们会突然动手，毕竟共同经历了劫难，按道理来说他们是一条船上的人，谁能想到共同经历生死的同伴会突然捅刀子？

　　两个学院院长出手还不算，要知道曾经五大超级学府的学生遍布天下，在这里的数百个九阶强者中，至少有三分之一曾经都是五大学院的学生，根植在灵魂中的烙印接到两个院长的命令，也在第一时间发动了突袭！

　　只要不是曾经五大超级学院的人，都是他们攻杀的目标。

　　刹那间，永恒之塔这个地方混乱了，在上百个九阶强者突如其来的攻击下，一个个存活下来的人在突袭下死去，下方的永恒之塔这座城池都被打爆！

　　“你们在做什么？为何突然痛下杀手？”

　　“疯了，你们疯了不成？现在不但不联合起来共同主持光明界的大局，反而对我们动手，这到底是为什么！”

　　突如其来的混乱让场面失控，那些侥幸没有受到攻击的人蒙了，进而愤怒咆哮。

　　这特么见鬼了，若是一两个发动攻击还好理解，大不了就是曾经的旧怨让他们做出了疯狂举动，可现在却是上百个九阶强者一起动手啊，他们被邪魔附身了不成？

　　“他们疯了，大家联合起来杀了他们！”

　　“你们注意到没有，动手的人几乎都是曾经五大学院出来的人，他们有阴谋，大家一起上，杀了他们！”

　　厮杀虽然来得突然，可明白人还是有的，很快看出了关键，纷纷提醒其他人。

　　紧接着就是一场超级混乱的大乱斗，数百个九阶强者，上百万八阶七阶强者混乱厮杀，你杀我我杀你，分不清谁是敌人谁是朋友。

　　混乱的厮杀打得天宇破碎，杀得血染长空，从黄昏杀到深夜，从深夜杀到黎明。

　　当天边太阳照常升起的时候，混乱的厮杀结束了，各方联合之下，永恒之塔所在之地，发动突袭的五大学院成员全部被杀死。

　　可各方也付出了惨烈的代价，整个永恒之塔所在之地，能够活下来的不足三万人，九阶强者只有寥寥三十来个！

　　尽管杀戮已经平息下来，然而活下来的人直到此刻都还没搞懂这他妈到底是为什么。

　　“报……启禀陛下，兵马大元帅莫名发疯，带领大军杀入皇城，现在皇城已经沦陷，另外，各方军队发动叛变，整个国家乱了！”远方有人飞速来到这里，人未到声先至，传来了一个让人震惊的消息。

　　来报之人是玉兰帝国的人，当听到这番话，玉兰帝国的皇帝蒙了。

　　军队叛变？整个国家一夜之间就崩溃了？

　　“报告陛下，乱了乱了，整个国家都乱了，到处都是杀戮，没有人知道发生了什么，好似一夜之间人们都疯了一样……”

　　“族长，大事不好，多个部落疯狂，莫名向着四方发动突袭……”

　　“……”

　　乱了，彻底乱了，无数消息汇聚而来，一夜之间，整个光明界都乱了，各个国家，各个种族，各个势力，无数高层好似疯了一样展开无情杀戮……


第1162章 何去何从？

　　经过一夜时间，受伤的山民都基本已经恢复，一个个变得龙精虎猛。

　　迎着晨曦的光芒，白杨抬头看着天穹，目光似乎穿透虚空集中在某个地方。

　　根据龙皮上的线条进行推算，利用圣光大陆能观察到的九处显著景观作为参照物，白杨得出，九条线条的交汇点，很可能就是那个外来的帝级强者出现的地方！

　　那个地点，很可能就是前往域外的关键！

　　不远处，蓝欣见白杨收回目光，走过来语气轻松问：“白兄，是否有线索了？”

　　“有些眉目，不过需要证实。”白杨点头道。

　　“太好了，总算是能离开这个蛮荒之地，踏足域外见识那大争之世的风采。”姜楠走过来无比期待道。

　　摇摇头，白杨说：“别高兴得太早，只是有了点眉目，能不能前往域外还不知道呢！”

　　“有希望总是好的，我们现在就行动起来？”姜楠期待问。

　　白杨正要点头说什么，突然心头一动看向远方。

　　蓝欣她们也察觉到了白杨的异样，纷纷看向那个方向，旋即明白发生了什么。

　　距离他们所在之地上千里外，有一个不大的王国，人口数千万，不过此时却陷入了战乱之中，兵峰四起，遍地狼烟。

　　“不过只是一个小国家发生战乱而已，有什么值得关注的？”姜楠不以为意道。

　　白杨却是皱眉说：“并非普通的战乱那么简单，你们发现没有，这个国家的军队好似疯了一样，不但攻打各个城池，甚至连普通平民都在无情的进行屠杀，甚至极个别修为高深的人也参与其中在无情猎杀身边所见之人！而且……”

　　说到最后，白杨的眉头皱得更深了。

　　蓝欣接过话茬说：“而且，发生类似情况的，并非这个小小的王国，周边各国也是一样，甚至一些异族部落也在发生战乱，只是不知道更远处是不是也发生了类似情况！”

　　姜楠目光似乎穿透虚空扫视四方，一番观察下来，情况还真和白杨他们说的一应，于是纠结道：“出现这样的情况，会不会是因为昨天那一战光明界死去的高层强者太多的缘故？失去了那些高层强者镇压，出现这样的战乱也不是什么无法理解的事情吧？”

　　姜楠话音落下，林战走过来一副过来人的语气开口道：“对啊，上层的陨落，导致各方势力内部混乱，权利的更替在所难免，这些事情无需我们操心，待到权利更替完毕，一切自然就会平息下来。”

　　“可我隐隐约约感觉到，事情没那么简单，若只是单纯的权利更替，那些军队和修为高强的人不应该屠杀平民……”白杨一脸纠结的说。

　　“白兄别纠结了，若只是一两个国家出现类似混乱，我们稍微出手帮忙平息就是，可以眼下的情况来看，这样的混乱恐怕波及了整个光明界，我们总不能帮助全天下平息战乱吧？不说我们也没有那个本事，即使有，我们也没那个时间啊，要平定天下，恐怕不是一两年能做到的。”蓝欣摇摇头笑道，劝白杨不要想那么多。

　　白杨一琢么，觉得也是，自己精力有限根本管不了那么多，而且眼下最重要的事情是返回域外战场。

　　“行吧，大家收拾一下，等下我把虎子他们安顿好后，我们就去看看龙皮上标注的地方到底能不能返回域外战场。”白杨点头道，决定不去关注这个世间的纷乱。

　　虎子他们五千山民人数太多，需要把他们带回地球那边去，否则的话带着也不好一起行动。

　　然而就在此时，白杨等人几乎同时脸色微变，视线集中到了某个方向。

　　他们看到，距离他们所处之地数百里外的地方，大地颤抖山体崩塌，随着轰隆一声惊天巨响，大地裂开了一道长达千里的裂缝！

　　那条裂缝出现，宛如大地上的一道伤疤，内中有鬼哭狼嚎之声，漆黑阴沉，好似通往无间地狱。

　　这还不算，那条裂缝出现之后，内中有漆黑魔气冲天而起，浓如墨汁，向着四方扩散，漆黑魔气扩散到什么地方，草木沾染飞速枯萎，鸟兽呼吸那漆黑魔气，要么变得狂暴嗜血，要么倒地抽搐死亡！

　　“吼吼吼……”

　　一声声咆哮从深渊裂缝中出现，隐约可见，冲天而起的漆黑魔气中，密密麻麻的邪恶生物汹涌，如潮水般向着四方天地席卷而去！

　　“深渊裂缝？那个地方居然出现了一条连接深渊界的裂缝！”姜楠看向那个方向皱眉道。

　　他是在场诸人唯一一个下去过深渊界的，对于深渊界的情况比白杨他们熟悉太多，是以一眼就看出了关键。

　　此时他们眼中所见，深渊裂缝中的魔气喷薄，所过之处原本生机盎然的环境几乎沦为死地，无尽深渊恶魔肆虐天地，但凡正常生灵都是这些深渊恶魔屠杀的目标！

　　不知道想到了什么，蓝欣脸色难看，深吸一口气看向白杨说：“白兄，如果和我们推断的那样，此时整个光明界都陷入了战乱，而深渊界却在这个时候乘机攻打，在光明界高层强者死伤近八成的前提下，很可能整个光明界都要被深渊界覆灭！”

　　白杨皱眉，同样也想到了这点，心头有些不爽，原本深渊界和光明界的纠葛不关他们的事情，可光明界近八成强者都是被白杨他们杀掉的，而此时深渊界趁机攻打，白杨有一种自己被利用了的感觉，心头很不舒服。

　　姜楠此时若有所思道：“我觉得吧，如果单纯是光明界的强者被我们杀了八成的前提下，不应该导致天下大乱才对，毕竟各方势力都还有高层镇压，而且秩序还是完整的，可现在发生了深渊界趁机攻打的局面，我有理由怀疑这是一次阴谋，或许不关我们的事儿，但我们却恰逢其会是导致这个阴谋的导火索！”

　　“你的意思是，我们在永恒之塔那里的战斗情况被深渊界发现了，然后他们趁机发动了这次针对光明界的攻势？相当于我们为深渊界扫清了攻打光明界最大的阻碍？”白杨纠结道。

　　心中想到这点，白杨就更不爽了，无端端被别人当成了手中的刀子，恐怕是个人都不会舒服。

　　“恐怕是这样的。”蓝欣深以为然的点点头道。

　　这会儿吕阳眯眼看向远处开口提醒道：“白先生，那边深渊界的魔物已经向着我们这边冲来了！”

　　众人看向白杨，等着他拿主意。

　　对于他们来说，数百里外的那处深渊裂缝不足为虑，无论是将其重新封印还是把内中魔物杀掉都很简单，然而问题的关键却是，很可能此时整个光明界无数地方都发生了类似的情况，他们该如何抉择？

　　是不管不顾继续去寻找返回域外的办法还是趟一趟这潭浑水？

　　如果他们一旦涉足深渊界和光明界的争斗，很可能麻烦缠身，毕竟深渊界也是有无数高手的，甚至比光明界的还多。

　　白杨有些烦躁说：“你们谁动手，把这处深渊裂缝给解决了，我看看其他地方的情况再说。”

　　说完，白杨冲天而起来到极高的苍穹注视周围情况。

　　蓝欣她们对视一眼，明智的没有去打扰白杨。

　　吕阳站出来说：“我来吧，不久前才踏足地皇镜，正好检验一番我的修为成果。”

　　说完，吕阳身影一闪消失，冲向了那处深渊裂缝，在昨天永恒之塔外的战斗中，他和林战一样，利用光明界的强者压榨自身潜力踏足了地皇镜。

　　来到那处深渊裂缝不远处，吕阳面对潮水般的深渊恶魔，单手握住刀柄，旋即一刀向着那边斩了过去。

　　一刀，天穹扭曲，璀璨的金红色刀芒冲天，好似一轮烈日高悬坠落下来，在这一刀之下，潮水般的深渊恶魔被碾碎成尘埃，不但如此，那墨汁一样冲天蔓延的魔气也在他这一刀之下冰消雪融。

　　一刀之后，吕阳收刀，一指点向那道深渊裂缝，金红色的炙热能量席卷，深入裂缝之中，将无数还未来得及冲出地表的深渊恶魔泯灭。

　　做完这些，他再反手一巴掌盖下，大地被他打得坍塌，那道深渊裂缝被覆盖在了地表之下。

　　吕阳觉得太轻松了，若是还在人王境，他要封印这处深渊裂缝恐怕得费很大的手脚，可此时，不过一刀一指一巴掌的事情。

　　地皇境的自己和人王境的自己比起来，何止强大了百倍！

　　转身往回走，吕阳心道自己这样的实力若是前往域外战场的话，应该不在是垫底的炮灰了吧？

　　另一边，白杨来到极高的苍穹，极目眺望各方，情况比自己想象的要糟糕太多。

　　他的念力能够延伸出去半径二十万里距离，在这片区域内，无数人类国度异族智慧生物势力都陷入了混乱之中，遍地狼烟杀戮四起。

　　若只是这样还算了，可关键的是，各个地方大地坍塌开裂，一道道深渊裂缝出现，魔气滔天肆虐天地，更有潮水般的深渊恶魔冲出地表荼毒人间！

　　光明界本身陷入战乱，加上深渊恶魔席卷，乱得无法用言语来形容……


第1163章 绝望的玉兰大帝

　　面对遍地狼烟的混乱世界，白杨脑海中无数念头刷屏一样闪过，最终心念一动，脑海中有了一个大胆的想法！

　　“此举虽然冒险，但富贵险中求，一旦成功，好处无尽，哪怕不成功，小心一点，对自身也没有太大损失……”

　　坚定了念头，白杨迅速来到下方山谷内。

　　蓝欣等人看着他，不知道接下来白杨有什么安排。

　　目光划过蓝欣等人的脸颊，白杨沉声道：“诸位，我决定冒一次险，事关身家信命，你们想好了再做决定要不要参与，谁若是要退出我完全理解绝无二话。”

　　白杨决定冒险，虽然和蓝欣她们关系好，却也要询问一下她们的意见，没道理自己冒险她们无条件搭上自己。

　　众人面面相窥，没懂白杨的意思。

　　姜楠无语说：“白兄，你要冒什么险？不说清楚我们怎么做决定？”

　　白杨一拍额头尴尬说：“是我着急了，情况紧急，我就长话短说，现在整个光明界陷入混乱，更有深渊恶魔大举入侵席卷人间，说是世界末日也不为过，所以我决定冒险插手，平息这混乱局面解救苍生，此举太过危险，所以你们想好之后再回答我要不要参与进来。”

　　听完白杨的话，众人心头一凝。

　　解救苍生，谈何容易，等于是要把整个光明界的战乱抚平，还得把深渊恶魔赶回老家去，等闲岂能做到？

　　“哈哈哈，白兄既然冒险，我奉陪就是，就当无聊找点事儿做了，返回域外战场也不急于一时。”姜楠思索片刻，当即哈哈大笑道。

　　蓝欣只是微微点头，一言不发就表面了自己态度。

　　林战和吕阳对视一眼，点点头道：“也好，就当是检验一下自身的修行成果好了。”

　　最后，白小京他们也没有任何意见决定和白杨疯一次，至于小狼和五千山民他们，当然是以白杨马首是瞻。

　　事情就这么决定了下来，他们决定和白杨一起拯救这个混乱的世界！

　　看着众人虽然坦然却眼含凝重的表情，白杨语气轻松道：“大家别这么严肃，此举虽然冒险，可一旦事成好处无尽，想想把，若是能拯救这个世界，届时上天有感无边功德加身，大家能想象那是多么庞大的好处吗？”

　　听到这句话，众人对视，尤其是林战和吕阳，他们更加坚定了和白杨冒险的决定。

　　功德这种东西他们太缺少了，若是能拯救这个世界，无尽功德加身，冲刷自身根骨和命格，或许他们未来还有机会窥视天帝大道！

　　要知道，他们踏足地皇镜就几乎耗尽了自身潜力，若是一直这样下去的话此生都没有机会再近一步，而白杨所说的无边功德加身却给了他们一个踏足更高境界的希望。

　　“白老弟，要怎么做你就直说吧，你点子比我们多，听你的应该没错。”姜楠直接表态说。

　　下定决心的时候白杨心中就有了完整的想法，此时快速说道：“我是这么想的，我们人数少，无论是去平息光明界的战乱还是对抗深渊恶魔都不切实际，所以我们需要联合这个世界的力量，不过吧，现在这个世界完全乱了，想一下子把所有力量联合起来根本不现实，所以，我们需要针对性的选出一两个势力进行合作，帮他们平息内乱，然后再一同对抗深渊恶魔，一旦站稳脚跟之后，世间各方看到希望，不用我们去找他们也必定纷纷来投，一旦壮大起来，我们就能以合作的势力为基点向着四方扩散，最终达到平息混乱镇压深渊恶魔拯救苍生的目的！”

　　听完白杨的办法，众人思索一番，觉得很有搞头。

　　“那我们找哪方势力合作？”蓝欣问。

　　白杨说：“我们毕竟是人类，当然不可能去找这个世界的其他智慧种族合作，就找此间的玉兰帝国和天龙帝国吧，毕竟是人类国家！”

　　“两个国家一起合作吗？力量会不会太分散了。”姜楠皱眉道。

　　白杨点头说：“当然，如果我们最终达到拯救苍生目的的话，到时就能避免一家独大的局面，若是单个的国家在战乱后太强大，对于其他势力种族不公平，而且还对这个世界整体局面反而不利，算是让他们相互制衡吧。”

　　“没想到白兄考虑得已经这么深远了，那接下来如何行动？”姜楠点头说，同意了白杨的说法。

　　白杨目光划过她们，想了想道：“这样，姜兄，你和蓝兄加上白小京他们三人，再带着两千五百山民前往天龙帝国，我则带着林战吕阳两位前辈以及其他人前往玉兰帝国。”

　　“好。”

　　“没问题……”

　　众人纷纷表态，没有任何意义。

　　“事不宜迟，大家行动起来，沿途所过顺便将一些深渊裂缝解决了，不过大家一定要小心，事不可为切莫强求，一切以自身安全为重。”白杨最后告诫道。

　　于是接下来众人分头行动，蓝欣姜楠和白小京他们带着两千五百山民快速离去前往天龙帝国方向，白杨则是带着剩下的人前往玉兰帝国。

　　光明界彻底乱了，处处烽火处处狼烟，更有深渊恶魔荼毒世间，每时每刻都有无尽生灵失死去。

　　面对这举世混乱的局面，在经历了一天前永恒之塔战争后的各个势力都显得束手无策，高层强者损失太多，没有有效的指挥，各自为战的他们面对周围无尽的混乱根本就不知道该往哪边入手。

　　光明之心这个联盟原本是以镇压深渊界为目的存在的，可如今十八个主事人还剩下三个，高层死伤八成以上，尽管各个地方依旧有据点，然而没有卵用，镇压不住，因为他们得到消息，整个光明界至少有数万个地方都出现了深渊裂缝，无穷无尽的深渊恶魔出现，这还如何镇压？

　　其余势力就更别说了，自身内部就乱得不行，哪儿还有时间去顾忌深渊恶魔，只能眼睁睁的看着世界沦陷束手无策。

　　当然，在这样的大环境下，还是有很多有志之士站出来欲要扭转乾坤，然而个人的力量在这举世乱局面前太过渺小，犹如大海中的一滴水，根本就翻不起丝毫浪花。

　　白杨带着林战他们快速赶往玉兰帝国，沿途所过，尽管才过去了一天时间，眼中所见一切都变得满目疮痍。

　　城镇村子毁于战火，刀兵四起民不聊生，深渊恶魔肆虐人间，将无边大地沦为死亡绝地，似乎不久后这个世界就要彻底变成恶魔的乐园！

　　在赶往玉兰帝国国都的途中，白杨他们也解决了多处深渊裂缝，顺便还宰掉了一些疯子一样见人就杀的家伙，然而他们的举动对于大局根本没有太大的影响。

　　一天后，白杨带着林战他们总算是来到了玉兰帝国的国都之外。

　　尽管他们并未来过这里，可玉兰帝国作为这个世界人类最强大的两个国家之一，凭空就能想到这个地方是多么的繁华。

　　然而他们眼中所见，这座原本应该繁荣到极致的都城却是一片满目疮痍，建筑近半崩塌毁灭，城内可谓血流成河尸骨如山。

　　有军队在屠杀眼中所见的任何人，也有军队在阻止暴行，到处都有修士高手在交战，混乱得让人头皮发麻。

　　整个玉兰帝国国都，唯一还能保持安定的只有皇宫所在之地了。

　　那里有重兵把守，更有强者守护，这才避免被沦陷，然而形势却不容乐观。

　　“走，去皇宫！”

　　白杨当机立断，带着一群人向着皇宫飞驰而去。

　　“杀……！”

　　刚刚踏足玉兰帝国国都范围，城内就有一个九阶强者冲天而起向着他们杀来，没有任何理由，单纯的就是要杀掉眼中所见的任何人。

　　白杨眉头微皱，看都不看对方一眼。

　　跟在他身边的林战冷笑，长刀出鞘，一抹璀璨刀芒横空而过，道道电光缠绕，只一刀，就将那个冲杀出来的九阶强者斩杀！

　　踏足地皇镜，此间单个的九阶强者根本就不是林战他们的一合之敌。

　　然而林战此举却并没有能震慑其他人。

　　前往皇宫的途中，不但有单个的九阶强者站出来欲要杀掉白杨他们，更有军队也在冲着他们动手。

　　但凡敢动手的，都被白杨他们无情宰掉，硬生生的杀出了一条血路来到了皇宫门前。

　　“来人止步，不管你们是谁，若是再向前一步杀无赦！”

　　皇宫外有大军把守，白杨他们的到来第一时间有人大声开口道，不过声音却显得是那么的苍白无力。

　　白杨他们一路杀过来的画面历历在目，镇守皇宫的人此时无比惊恐，若是这群人强闯皇宫的话，如何阻止？谁能阻止？

　　白杨并未强闯，而是停在了皇宫外礼貌开口道：“劳烦通报一声，就说白杨前来拜访玉兰大帝有要事相商，如果玉兰大帝事物繁忙不见我的话，只管告诉他我就是前天屠神之人！”

　　听到白杨的这番话，尤其是最后一句，把守皇宫的上千万玉兰帝国精锐大军齐齐色变。

　　他就是屠神之人？来这里有什么目的？

　　一个个噤若寒蝉不敢吱声，死死的盯着白杨生怕他做出什么不友好的举动，更有心思灵敏之人第一时间深入皇宫去汇报这一情况。

　　不久之后，十多个九阶强者从皇宫中冲出。

　　为首一人白杨认识，正是玉兰大帝，在前两天永恒之塔处的战斗中他并未死，只是什么时候回来的白杨就不得而知了。

　　此时玉兰大帝已经战甲加身，带着十多个九阶强者出现在大军后方，当他们看到白杨等人的身影后，全都一脸苍白双目绝望。

　　“是你……白……白大人，你这是要赶尽杀绝吗？”玉兰大帝看向白杨一脸绝望的苦涩道……


第1164章 合作！

　　玉兰大帝是头一天回到玉兰帝国国都的，当时摆在他面前的是一个混乱到极致的烂摊子，整个国家处处兵峰可谓分崩离析，还未等他理清思路，紧接着，深渊界开始大举入侵了……

　　一天时间，玉兰大帝苍老了太多，面对帝国满目疮痍的局面，他可谓心力憔悴，想尽办法想要平定混乱，然而依旧无法拯救国家快速崩塌的局面。

　　他真的已经尽力了，可他再怎么努力都显得那么苍白而没有意义。

　　原本正在国朝大殿和一帮心腹商议如何应对当下局面，传令官的到来让他整个人如坠冰窟。

　　一个叫白杨的人前来拜访自己！

　　白杨这两个字他是不知道的，可当屠神者三个字从传令官口中说出，玉兰大帝整颗心都沉入到来低谷。

　　那一刻，他感受到了前所未有的绝望，哪怕整个帝国分崩离析举世混乱他都没有这么绝望过。

　　因为那个人是屠神者，他亲眼目睹了对方杀了一尊十阶神灵！

　　而现在，对方来了……

　　逃避不是办法，而且现在的玉兰大帝逃无可逃，只能带着绝望的心情去面对。

　　原本心中还抱着一份侥幸心态，可当他带人来到皇宫外亲眼看到白杨之后，彻底绝望了。

　　两天前永恒之塔那里发生的事情直到此刻玉兰大帝还历历在目，当时永恒之塔外汇聚了整个光明界超过八成的强者，原本是要猎杀白杨的。

　　可最终，在白杨手下能活下来的十不存一，甚至连一尊神灵都陨落在了白杨手中。

　　后来白杨走了，可光明界五大超级学府之二的苍蓝学院和剑盾学院发起暴乱，一夜厮杀，最终汇聚在永恒之塔的各方强者，百不存一！

　　看到白杨，玉兰大帝以为他是来赶尽杀绝的，毕竟两天前整个光明界超过八成的强者都是冲着白杨去的，此时对方前来报仇无可厚非。

　　内心已经绝望，玉兰大帝提不起丝毫反抗的心思，白杨连神灵都能震杀，谁是他的对手？

　　赶尽杀绝？

　　听到玉兰大帝的话，白杨瞬间就明白对方误会了。

　　摇摇头，白杨看向玉兰大帝说：“大帝不必多虑，白某前来并无恶意。”

　　不是来杀自己甚至覆灭这个国家泄愤的？

　　玉兰大帝心头恍惚，同时他知道白杨这样的存在并不会无聊的拿自己开涮，强压行头恐惧疑惑问：“那……白先生此来所为何事？若是我能办到定不推迟。”

　　不管白杨想要什么，玉兰大帝尽量去满足好了，他实在是没有和白杨刚正面的勇气。

　　“合作！”

　　目视玉兰大帝，白杨言简意赅的说出这两个字，直指最终目的。

　　玉兰大帝没懂，愕然道：“合作？”

　　他想过白杨前来的无数种目的，可就是没有想过合作。

　　他到现在还没有反应过来，自己和白杨有什么好合作的，自己拥有的，白杨一句话就能剥夺，需要合作吗？

　　虽然只有两天时间，但白杨在永恒之塔那里的所作所为已经轰传天下，此时玉兰大帝和白杨对话的时候，周围没有任何人敢插嘴。

　　白杨目视对方点头说：“不错，合作，想来大帝此番肯定焦头烂额吧？混乱的国家需要平定，深渊界的恶魔需要镇压，是否已经心力憔悴力不从心？而我前来的目的，正我为了帮助大帝平息内乱镇压深渊界的恶魔！”

　　听了白杨的话，玉兰大帝懂了，同时也蒙了，想不通白杨是处于什么原因要和自己合作，但却让他看到了一丝希望的曙光。

　　有白杨这位能够震杀神灵的强者帮忙，保住这个国家希望很大！

　　然而玉兰大帝并没有被突如其来的幸福冲昏头脑，看向白杨他深吸口气问：“我需要付出什么？亦或者说白先生想要什么？”

　　天下没有白吃的午餐，白杨前来寻求合作，玉兰大帝有充足的理由相信白杨必定抱着某种目的前来。

　　这并非恶意揣测，而是人之常情。

　　玉兰大帝的心态白杨明白，但他却并不想在这些无关紧要的小细节上浪费时间，直言不讳的说：“大帝你不需要付出什么，我的目的只是单纯的想要帮你平息内乱镇压深渊恶魔，我这样说你必定不信，但事实就是如此。”

　　“白先生，你要我如何相信你？”玉兰大帝纠结道。

　　白杨这样一个能够镇压神灵的存在跑来和自己寻求合作，要说没有目的谁信啊，反正玉兰大帝无论如何都没法说服自己。

　　“你不信白某只是单纯的前来寻求合作，但是这份怀疑有意义吗？”

　　白杨一句话怼得玉兰大帝没脾气。

　　是啊，自己不相信白杨，哪怕极尽恶毒的去揣测白杨的目的，可是有意义吗？

　　终其原因，白杨的实力摆在那里，他想要获得自己的一切，尤其是在当下的局面，自己有资格去抗争？

　　想明白这点，玉兰大帝再度感受到了深深的无力，苦涩道：“白先生要如何合作？”

　　总算是说到正题了，白杨暗自松了口气。

　　讲真，他真心不想在这些尔虞我诈上浪费时间，此时开口道：“我一路前来，所过之处，发现几乎所有国家所有智慧种族都陷入了内乱之中，导致这一情况的具体原因我并不了解，但我却知道，如今大帝你迫切的需要解决两方面的问题，首先是平息内乱，然后是对抗深渊恶魔，我说的对吗？”

　　看向白杨，玉兰大帝说：“白先生说的不错，如果这两个问题不解决，莫说我玉兰帝国，甚至整个光明界都要沦为历史！”

　　说到这里，玉兰大帝补充道：“白先生见到的各国混乱厮杀，其实是由五座超级学府引起的，通过我这一天的调查发现，历史上数千年来毕业于五座超级学府的学员，他们灵魂上都被打下了烙印，虽然五座超级学府的院长已经死了三个，可剩下的两个依旧通过哪种烙印下达命令，导致了如今整个光明界混乱的局面……”

　　听了玉兰大帝补充的话，白杨瞬间就明白了很多东西。

　　当初在对奥斯学院院长灵魂进行搜索的时候，就发现了他们肩负着某种来自传说中神殿的使命，然而现在的混乱局面是五座超级学府引发的，白杨完全有理由相信，这根本就是所谓神殿中神灵布局了数千年的阴谋！

　　那位神灵布局了数千年，为的就是让整个光明界混乱，然而混乱中，深渊界开始全面入侵了！

　　两种局面同时出现，白杨无比肯定，那个数千年前的所谓神灵，必定和深渊界有着千丝万缕的联系，甚至有可能深渊界攻打光明界以及光明界的混乱都是那个神灵一手造成的！

　　如果真的是这样，那个神灵的目的到底是什么？

　　他为何要导致这一切？

　　哪怕整个光明界毁灭对他来说有什么好处？

　　白杨想不通，想不明白。

　　想不明白就不想，暂时解决眼下的麻烦在说。

　　看向玉兰大帝，白杨开口道：“所谓的合作很简单，无论是行军打仗还是管理庞大的国家运转，我想大帝你都比我专业，我就不胡乱插手了，这里我带来了两千五百个七阶强者，他们修行功法特殊的缘故，勉强能比肩八阶强者，再加上他们人手一件九阶神器，战斗力方面不如九阶强者恐怕也相去不远，再加上两个以一敌十的九阶强者，我把他们交给你调度，先平息内乱，站稳脚跟之后再徐徐对抗深渊恶魔，大帝以为如何？”

　　白杨所说的合作方式，玉兰大帝听完后彻底蒙了。

　　有这样的好事？

　　相当于白杨免费提供一群顶尖强者给自己啊，自己还不需要付出任何东西！

　　哪怕玉兰大帝再如何去恶毒的揣测白杨的目的，可从白杨的话语间他找不到丝毫对自己不利的局面！

　　白杨真的是来做好事而不求回报的？

　　见玉兰大帝一脸愕然的表情，白杨大概明白了他心头是如何想的，语气轻松笑道：“大帝你不必多想，白某说一是一说二是而绝没有其他意思，你所疑惑的，无非是我真的是否这么大公无私，我可以很直白的告诉你，你不需要付出任何东西，或许我这么说你还是不理解，不过你只要知道，若是能评定天下，将深渊恶魔赶出光明界，这就是对我最大的回报，所有你大可放手施为白某绝不插手！”

　　只要能平定天下解救光明界的危机，届时必定功德加身，那是任何东西都换不来的好处，这才是白杨真正的目的，所以他才没有提出任何要求。

　　心念闪烁，玉兰大帝无论如何也找不到和白杨合作对自己不利的局面，尽管心头依旧不解，可他实在是找不到任何理由拒绝。

　　天上掉馅饼的事情，又不需要付出，再坏还能坏得过现在的局面？

　　所以，玉兰大帝在思索一番后答应了和白杨的合作。

　　他说：“我同意和白先生你合作了，不过，谁来指挥？”

　　玉兰大帝深刻的认识道，白杨带来的两千五百山民和林战吕阳他们，这股力量足以扭转整个国家除却深渊恶魔之外的混乱局面，然而唯一的问题是谁来指挥接下来的战局？

　　如果白杨开口要权的话，玉兰大帝没有任何理由和底气不答应白杨的任何要求。

　　然而白杨却是摇摇头道：“我说过，我带来的人全权交给你指挥，行军打仗你比我专业，我就不胡乱插手了，这点你请放心，只要能平定混乱的局面，就是对我最大的回报……！”


第1165章 神佑世人

　　尽管白杨已经说得很明白了，可玉兰大帝心头还是有些纠结，总觉得白杨有什么阴谋，但就是想不明白。

　　“此等能震杀神灵的存在，行事并非我能妄图揣测的，不管怎么说，他提出的合作方式，在当下这种局面，对我来说百利而无一害……”

　　心头自语，不再去纠结白杨的真正目的，玉兰大帝点头道：“那么，我们合作达成了？”

　　“那是当然。”白杨点头笑道。

　　在来的路上白杨就已经和林战他们说明白了，与玉兰帝国达成合作的话，接下来他们的行动完全听从玉兰大帝的指挥，毕竟行军打仗白杨并不擅长，胡乱插手只会乱上加乱。

　　这会儿合作达成，白杨转身准备离去。

　　玉兰大帝一脸愕然，看着白杨准备离去的背影问：“白先生，你不留下？”

　　白杨脚步一顿，头也不回的说：“我说过，接下来的行动我丝毫不插手，一切都交给大帝你来指挥，如果我留下的话反而会让你束手束脚，所以你放手施为吧，我都和他们说好了，接下来一切听你的，大可放心……”

　　说完这句话，白杨身影一闪消失无踪，真的离去了，而非隐没在暗处。

　　他还有更重要的事情要做！

　　白杨相信，玉兰帝国这个光明界人类最大的两个国家之一，有了林战他们的加入，平定内乱只是时间性的问题！

　　这个过程中死人是在所难免的，至于死多少人就没有人知道了，乱世用重典，这是每一个当权者都应有的手段，若是能平定内乱，死再多人都是值得的！

　　然而光明界现在最大的麻烦并非内乱，而是深渊界的大举入侵。

　　白杨此去，就是要进行一番布置，待到时机成熟的时候，一劳永逸的解决深渊界这个麻烦！

　　至于如何一劳永逸的解决深渊界，白杨内心已经有了大致的想法。

　　之所以有这样的想法，是白杨基于深渊恶魔的特性才有的决定……

　　在白杨这边和玉兰大帝达成合作的时候，姜楠他们那边也先后和天龙帝国达成了几乎一样的合作。

　　面对举世混乱的局面，天龙帝国和玉兰帝国一样，实在是想不到任何理由拒绝这样一股生力军的加入，尤其是这样一股力量完全听从自己调度的前提下。

　　合作达成，玉兰帝国和天龙帝国很快就行动起来。

　　玉兰帝国这边，白杨离去之后，玉兰大帝看向了林战等人，老实说，此时此刻他的心情是忐忑的，这样一股外来力量太可怕了，一旦自己有什么地方得罪的话，这帮家伙一旦发怒自己无论如何都承受不起。

　　面对玉兰大帝的目光，林战微微点头道：“白先生已经吩咐过，接下来我们的行动一切听从大帝你的指挥调度，只要是对当下混乱局面有利的命令，不是让我们去送死，我们定当遵从！”

　　林战这是进一步表明白杨的态度。

　　吕阳更为干脆直接，看向玉兰大帝问：“我们现在以你马首是瞻，那么，我们接下来杀谁？”

　　玉兰大帝深吸口气，目视国都满目疮痍的画面，双目中寒光闪闪道：“那么，接下来就从这里开始吧！”

　　“杀谁？”吕阳再问。

　　“视线所及，滥杀无辜者，斩，犯上作乱者，斩，蛊惑人心者，斩，不尊号令者，斩，肆意破坏者，斩……斩……斩……”

　　玉兰大帝看着满目疮痍的都城，一脸杀气腾腾的连番说出了七个杀人目标！

　　林战和吕阳对视一眼，旋即沉声道：“都听到了吗？神佑世人，动手！”

　　下一刻，以林战和吕阳为首，带着小狼以及两千五百山民轰然冲出，分散都城各处，但凡是玉兰大帝所说要杀之人，一律无情铁血镇压！

　　杀杀杀，杀他个人头滚滚，杀他个血海滔天！

　　两千五百山民，修炼雷霆秘典，加上八品兵器，虽然他们自身实力只有大宗师，可战力却堪比这个世界的九阶强者！

　　两千多个九阶强者，玉兰帝国的国都如今才多少这个层次的存在？

　　所以，没有任何悬念的，这是一场屠杀，但凡犯上作乱滥杀无辜不尊号令之人，全部都是林战他们猎杀的目标！

　　短短一个小时，只用了一个小时，玉兰帝国国都混乱的局面平息下来了，效率之高让玉兰大帝等一群玉兰帝国的高层胆寒心惊。

　　这一个小时时间，都城中死在林战等人手中的九阶强者超过三十个，八阶七阶强者超过三千，更有上千万跟着作乱的家伙死于林战等人铁血刀锋之下！

　　至此，玉兰帝国的国都平定下来了！

　　杀气腾腾的回归，林战等人回来复命说：“回大帝，国都内乱已平，接下来何去何从还请指示。”

　　到了这一刻，玉兰大帝真正的相信白杨留下的这些人是来真心帮助自己的了。

　　见识了他们可怕的战力，玉兰大帝心头仿佛燃烧起了一股火焰，这让他似乎看到了乱世之中玉兰帝国崛起的希望！

　　挥手间，一张庞大的地图凌空展开，玉兰大帝快速浏览后，看向林战等人说：“接下来，我希望各位分成四股，分别千万我玉兰帝国四个方向，依次平定各混乱城池，各位先行一步，一旦你们平定混乱，我随后就会派遣官员前去进行管理。”

　　玉兰大帝内心依旧是不相信白杨的，他只是将白杨留下的林战等人当做一把尖刀，让其去平定内乱，却不让他们插足管理，怕的就是事后自己被悄无声息的架空。

　　这点林战等人自然也看出来了，但没有在意，因为白杨早就料到了会是这样的局面。

　　不过吕阳此时却是开口疑惑道：“大帝，我们帮忙沿途镇压各城池叛乱当然没问题，可最大的问题是，现在各处都有深渊恶魔肆虐，我们只是单纯的镇压叛乱而对深渊恶魔不管不顾吗？”

　　对于这个问题，玉兰大帝的回答是：“你的忧虑我明白，但对付深渊恶魔并非一朝一夕的事情，我的想法是，先平定各方城池，稳定局势后，重启城池中的阵法，以此为根基，收拢四方臣民，然后组建大军再向外扩张对抗深渊恶魔。”

　　玉兰大帝打的好主意，让林战他们帮你平息内乱，稳定举国上下局势之后，再全民皆兵，以城池为据点向外扩张消灭深渊恶魔。

　　老实说，站在玉兰大帝的角度来说，这已经是最好的办法了，如果同时对付内乱和深渊恶魔的话，林战他们实力虽强却也无法同时进行，所以干脆一样一样来。

　　攘外必先安内就是这个道理。

　　“也好，既然大帝已经有了决断，我们自当遵从。”林战他们点头道。

　　或许是觉得自己都过意不下去，玉兰大帝一点都不尴尬的说：“各位，你们此番前去平定各方叛乱，我给你们一道令牌，但凡所到的城池，凡依旧听命于帝国的将领官员以及军队，都将全力配合你们平息叛乱，不过希望你们平息一处城池后，立即赶往下一处……”

　　“那是当然，陛下请吩咐吧。”林战不以为意道。

　　接下来玉兰大帝进行了一番部署，将林战他们分成四个部分分别前往帝国四个方向。

　　林战他们没有任何异议，完全听命于玉兰大帝的安排前往四方。

　　似乎他们真的是来学习总做好事的，不求任何回报。

　　对此林战他们在心中冷笑，你玉兰大帝怕不是想多了，白先生的布局岂是你能妄图揣测的？

　　林战他们的确是在听命平息各个混乱城池不假，然而他们每到一个地方，平息混乱的时候都在喊着同一个口号。

　　“神佑世人……”

　　两千五百山民，加上林战小狼他们，打着这个口号开始了轰轰烈烈的平定混乱之旅。

　　这只是一句简单的口号，似乎是口头禅，可当他们平息一处混乱城池之后，得到解救的人们都下意识的记住了这四个字的口号。

　　没有人觉得这有什么不对，人家帮忙杀人平息内乱还不许嚷嚷两声了？

　　同样的情况也发生在天龙帝国，姜楠蓝欣她们也是差不多的情况，分为几股开始游走四方平定内乱，所过之处依旧在念叨这四个字的口号。

　　老实说，整个光明界都乱了，加上深渊界的荼毒，想要平息举世混乱并非一朝一夕的事情。

　　但种子已经种下，最终能否开花结出什么样的果子白杨也不知道。

　　当蓝欣林战他们轰轰烈烈的帮助两个国家喊着口号平息内乱的时候，白杨却在单独行动。

　　他没有去平息某个地方的混乱，也没有去对付深渊恶魔，而是向上，向着极高的苍穹飞驰而去。

　　冲向苍穹，白杨的目标直指悬挂在太空中的太阳，这个世界散发紫色光晕的太阳！

　　以白杨的速度，这一飞也足足飞了差不多光明界的五天时间！

　　最终白杨接近了光明大陆上空的太阳。

　　“能否一劳永逸解决深渊界这个麻烦，希望就在你身上了。”目视前方那颗充塞整个视线的庞大天体白杨自语道……


第1166章 再次布阵

　　这还是白杨第一次真正意义上的近距离观察一颗恒星。

　　庞大两个字充斥脑海，也唯有这两个字才能表达前方那颗恒星给他带来的震撼。

　　在这颗庞大的恒星面前，饶是白杨真神境的修为也觉得自己很渺小。

　　这颗恒星已经不知道存在了多少亿年，更是不知道还会存在多少亿年，似乎它会一直这样永恒存在下去，永远发光发热。

　　尽管白杨没有亲自接近过地球那边的太阳，也不太清楚太阳的具体数据，但此时却能明显感觉到，眼前的这颗恒星要比太阳大得多，它的直径至少是太阳的十倍以上！

　　在圣光大陆上观看这颗恒星，它只是一个散发紫色光晕的光球，可近距离观察并非如此。

　　这颗恒星并没有紫色光芒散发，它只是一颗庞大到极致的火球，时不时有恐怖的火焰风暴喷薄，地表百分之九十九以上都是熔岩流质，状态极不稳定。

　　“在圣光大陆上看到它周围的紫色光晕，或许是空气折射的缘故吧。”

　　白杨心中自语，这颗恒星除了大一些之外，似乎和地球那边的太阳没什么两样。

　　稍作停留，观察了片刻，白杨再度向前，最终降临到了这颗庞大恒星的地表。

　　恒星表面温度很高，眼中所见的一切都是扭曲的，似乎空间都要被融化一样，不过白杨知道这只是高温扭曲造成的错觉而已。

　　这颗恒星表面温度无法对白杨造成伤害，也就白杨天师境时银色异能火焰的温度，或许还有不如。

　　当然了，这样的高温虽然无法对白杨造成伤害，可若是圣光大陆上的九阶强者前来，恐怕活不过一分钟就会被烧成飞灰。

　　在这里，白杨不但感觉不到丝毫灼烧感，甚至这样的环境还让他觉得很舒服。

　　并未在恒星表面停留太久，白杨深入熔岩，向着这颗恒星内部潜去。

　　越往恒星内部温度就越高，待到白杨来到恒星中心的时候，他甚至都不得不祭出九品功德金莲护体才能抵挡这里的高温，否则轻易就会被燃烧成飞灰。

　　稍微打量恒星中心的环境，除了高温之外并没有什么值得关注的地方，虽然有一些在如此高温下依旧保持不毁的物质，拿到外界去就是珍贵的宝物，可对白杨用处不大，他有更重要的事情要做，也就不怎么上心了。

　　“接下来有的忙活了……”

　　轻声嘀咕，白杨开始行动起来，他要布置一座阵法，一座超级庞大的阵法，一座覆盖整个恒星的阵法！

　　阵法的核心他准备布置在恒星中心，这是一个庞大而浩瀚的工程，不是一两天就能完成的，白杨已经做好了持久准备……

　　要知道，这颗恒星的直径可是地球那边太阳的十倍以上，是以以白杨的修为和速度，布置期望中的阵法，他这一忙活，足足耗费了近地球时间一年光阴！

　　这一年时间他也并不是一直都在忙活布置阵法，时不时的回地球那边去看看，甚至往返于这颗恒星和圣光大陆之间了解事态的发展局势。

　　恒星和圣光大陆之间的距离，以白杨的修为往返一次也很麻烦，所以他直接布置了一座传送阵来回穿梭，方便得很。

　　匆匆一年时间过去，别的都好，唯一让白杨惆怅的是，小兰肚子里的孩子依旧没有降生的迹象，这不折腾人么……

　　哪吒他老娘怀了三年也把他生下来了，自己的这个孩子比哪吒还能折磨人。

　　对此白杨也只能表示无奈，总不能剖腹产吧，自己的孩子这么久都不降生，必定异于常人，若是剖腹产的话充满变数，白杨也只能忍着。

　　折腾老子是吧，等你降生后老子揍不死你……

　　一年的时间，圣光大陆的整体局势也并没有发生太大的逆转，甚至越来越恶化了。

　　深渊恶魔肆虐光明界，光明界百分之九十以上的区域都已经沦为了恶魔的乐园，无数国家无数生灵在这一场浩劫中泯灭。

　　对于圣光大陆来说，这一年时间根本就是世界末日。

　　深渊恶魔的肆虐，加之各个光明界势力本身的混乱，一年时间过后，光明界的局面可谓惨不忍睹。

　　龙族，这个曾经强横到极致的种族已经快要到了灭族的边缘，失去了神圣龙王的整合，它们各自为战，如今剩下的龙族已经堪比国宝。

　　此外还有翼族，同样在失去族长的领导后，这个种族也在劫难中快速衰败，继续下去恐怕离灭族也不远了。

　　灵族还好一些，死伤大半之后，剩下的在一个新崛起的强者领导下，全部集中在灵族王国苦苦挣扎。

　　海族相对好一些，远遁魔鬼海域和恶魔纠缠，在水中是海族的天下，深渊恶魔也受到极大限制，但海族的日子也不好过，内部混乱，加上外面深渊恶魔的威胁，几乎不敢离开水面，只能龟缩在水里不敢冒头。

　　至于虫族，则是直接倒向了深渊恶魔，为其助纣为虐荼毒人间，让光明界的局面更加混乱更加凄惨。

　　唯一值得庆幸的是人类，玉兰帝国和天龙帝国在一年时间中以铁血手段镇压内乱，其中白杨带来的人功不可没。

　　这两个国家在稳定内部局势后，然后组建大军开始有效的抵抗深渊恶魔入侵。

　　这两个人类国家稍微站稳了脚跟，尽管在深渊恶魔的入侵下依旧岌岌可危，可却让无数绝望的生灵看到了一点希望，于是纷纷来投。

　　面对举世劫难，无数生灵加入这两个国家，前仆后继悍不畏死的加入了对抗深渊恶魔的战争之中。

　　情况不容乐观，两个国家勉强能保住自己的地盘，扩张希望不大，而且谁都知道，一旦深渊恶魔彻底占领了光明界其他地方，全部力量针对这两个国家的话，他们根本就抵挡不住。

　　看不到生的希望，几乎每个光明界有智慧的生命都已经看到了不久的将来，这片他们曾经生活的净土将会沦为深渊恶魔的国度，而他们，或许全部会死去，哪怕侥幸活下来也只能在阴暗的角落苦苦挣扎……

　　在这样的大环境下，一年后的某一天，圣光大陆极高的苍穹上，在恒星上忙活了一年多的白杨总算是把阵法布置完成了！

　　“一年了，总算是完成，只是不知道我这一年时间付出的努力到底值不值得……”

　　第十次确定阵法已经完成后，白杨茫然自语。

　　一年时间布置完成这个阵法，白杨只觉身心疲惫，阵法覆盖整个恒星，其中涉及到的计算无法用数字来衡量，每一条阵纹若是出了差错都会导致整个阵法的不完整，所有白杨只能尽量做到尽善尽美。

　　布置这个阵法白杨太累了，而且还不知道能不能达到自己的预期效果，这种事情他以后都不打算来第二次。

　　阵法已经布置完成，但却并未启动。

　　最后，白杨来到了恒星中心，也就是这个超级阵法的阵眼之处，在阵法核心中留下了最为关键的一样东西，然后白杨借着阵法核心边上的传送阵离开了恒星回到圣光大陆。

　　启动这个覆盖恒星的阵法白杨在圣光大陆隔空就能做到，是以在他离去后，传送阵自动崩毁。

　　布置了阵法的恒星未来将永远镇压在圣光大陆上空，直到这颗恒星走到生命尽头，白杨不希望有谁通过传送阵跑来把阵法破坏了，不管有没有人能承受恒星的高温跑来，白杨都要杜绝类似情况发生。

　　回到圣光大陆后，白杨寻着蓝欣的气息来到了天龙帝国边境的一座要塞。

　　这里是天龙帝国抵挡深渊恶魔的一道天谴，拥有十多亿人口的庞大城池被二十多个九阶术士布置的阵法保护了起来。

　　这座城池内的十多亿人几乎全民皆兵，正面抵挡深渊恶魔冲击的同时，还有大量的军队从城池两边出去，沿着开辟出来的防线对抗恶魔大军，与下一个城池出来的军队接壤，死死的守住身后的天龙帝国疆域。

　　每一天在这条防线上死去的生灵都无法准确的去记录，无数生灵死在恶魔手中成了无名英雄，甚至他们都不知道自己拼死对抗恶魔到底有没有意义。

　　这座要塞后方就是天龙帝国疆域，还算是一片净土，至少生灵生活在这里不太担心恶魔的袭击，可在这座要塞之外却又是另外一番光景。

　　天穹被漆黑魔气笼罩，大地万物枯萎，无尽的恶魔在咆哮，潮水般一次又一次的冲着要塞发起冲击。

　　白杨来到这里的时候，蓝欣正从要塞外的恶魔乐园诛杀十多头九阶恶魔君王回来。

　　尽管蓝欣修为高强，可深入恶魔乐园诛杀恶魔君王也是冒着很大风险的，不敢长时间停留，杀十多个后就退了回来，以免被太多的恶魔强者包围。

　　当在自己的府邸中看到白杨的一刹那，蓝欣的双目被幸喜取代，似乎一身疲惫都刹那消失了一样。

　　“白兄，你什么时候来的？”蓝欣开口问，似乎外面的一切都已经和她无关了，眼中只有白杨。

　　看着蓝欣疲惫的样子，白杨无比愧疚，毕竟若不是自己的话，她们根本就没有义务为这个时间的灾难出力。

　　“蓝兄，这段时间辛苦你了……”


第1167章 黎明到来之时

　　和蓝欣寒暄一番后，白杨开始从她这里了解当下有关于光明界的情况。

　　类似白杨他们现在所处的要塞，天龙帝国国境边缘修建了十多座，把天龙帝国牢牢的保护在了后方。

　　每坐要塞内都有强者坐镇，蓝欣和姜楠带来的两千多山民以及白小京他们都分散在了十多座要塞内带领大军与深渊恶魔交战。

　　蓝欣实力强大，在这座要塞中虽然还有数十个九阶强者，但她是无可置疑的第一人。

　　不过她却并不涉及要塞的管理，一是天龙帝国不可能将权利交给她，再一个，她也不想给自己找麻烦，不时出去斩杀恶魔强者，和天龙帝国官方相处还算愉快。

　　她在这里有单独的府邸，还有上千下人供她驱使。

　　府邸内的小院中，一张石桌，几样小菜，两坛老酒，白杨和蓝欣对饮闲聊。

　　“现在形势很不好，整个光明界，人类方面，除了天龙帝国和玉兰帝国有我们的帮助能稍微站稳脚跟之外，其余国家百分之九十以上都已经崩塌沦陷在了深渊恶魔手中，如今还有一二十个仅次于天龙帝国和玉兰帝国的国家还在拼死抵抗，但他们的疆域已经大半沦陷，覆灭随时都有可能发生。”

　　“其他几个种族情况也差不多，灵族收拢全族力量汇聚在一起面前还能和深渊恶魔抵抗，至于龙族，翼族已经距离灭族不远了，海族龟缩在魔鬼海域，虫族倒向了深渊恶魔，兽族的话，倒是还有一战之力，不过形势依旧岌岌可危。”

　　“光明之心这个联盟已经名存实亡，他们内部有太多曾经五大学院的人，内乱一起，别说镇压深渊恶魔，近半都死在了自己人手中。”

　　“至于几个协会，现在几乎都已经加入了天龙帝国和玉兰帝国，也正是他们不遗余力的提供各种资源，才能让两个国家勉强抵抗深渊恶魔的入侵。”

　　“可是，形势已经到了最为危机的时刻，随着深渊恶魔逐渐吞噬光明界疆域，能生存的地方越来越少，一旦他们全面针对两个国家，溃败只在朝夕之间。”

　　“除非有什么力量能一举扭转当下局面，否则的话，我实在是看不到任何光明界战胜深渊界的希望……”

　　两人闲聊，大多数都是蓝欣在说白杨在安静的听着，说到最后一句话的时候，蓝欣的目光看向白杨的眼睛，似乎想从白杨眼中看出扭转局面的希望。

　　老实说，对于整个光明界是否沦陷在深渊恶魔手中蓝欣是不怎么关心的，之所以出手，不过是想获得功德捞一笔好处，如果事不可为的话，她也不会有任何损失。

　　蓝欣注视白杨的双目，可她却并未能看出什么，因为白杨目光平静，丝毫都没有展露出心中的想法。

　　“光明界沦为当下这种局面，虽然我们当初在永恒之塔那里的一番战斗是导火索，可若不是五大超级学府搞鬼，也不至于变得现在这样糟糕，至少光明界还有和深渊恶魔较量的实力，然而内耗死得太多，以至于面对时深渊界的入侵光明界几乎没有还手之力……”

　　白杨开口说道，很多事情可谓一目了然了。

　　蓝欣接过话茬说：“曾经的五大超级学府，是当初那个降临圣光大陆的所谓神灵建立的神殿里面走出的人创立的，他们发动光明界的内乱，一切的根源都指向了那个神灵，他才是导致这一切的幕后黑手，甚至深渊界的入侵都有可能是他背后主导……”

　　说到这里，蓝欣皱眉纠结道：“可是，他这样做的目的到底是什么？灭绝光明界对他来说有什么好处？我实在是想不通。”

　　“老实说，我也想不通。”白杨摇头道。

　　他心中有一种隐隐约约的猜测，但没有得到证实也不会妄下断言。

　　从那张龙皮上，白杨知道了一个很重要的信息，就是那个降临圣光大陆的帝级强者，他受伤了，估计是很重的伤，如果当下的局面都是那个帝级强者导致的，会不会是和他疗伤有关？

　　这种可能性很高，帝级强者受到的伤必定不简单，等闲手段想恢复很难，白杨就知道有一些邪恶手段需要祭献生灵的生命来疗伤，或许帝级强者搞出这样的事态甚至布局几千年灭绝光明界就是为了疗伤！

　　然而这只是一个猜想，没有证实的情况下白杨也不敢打包票。

　　白杨已经准备了一年时间，目的是为了对付深渊恶魔解救光明界，一旦成功的话他将获得无尽好处，哪怕这背后是那个帝级强者搞出来的，最终甚至要和对方干上，白杨都不会放弃自己的打算。

　　帝级强者虽然可怕，但一位受伤的帝级强者白杨还是想去和对方掰一掰手腕。

　　再不济，对方想杀死白杨几乎是不可能，打不过白杨还可以跑……

　　蓝欣喝了一口酒，看着白杨问：“白兄，你说这个世界深渊界和光明界的战争什么时候会结束？最终哪一方会获得胜利？到了如今，哪怕是有我们帮忙，我也看不到丝毫光明界战胜深渊界的希望。”

　　“老实说，我也不知道。”白杨摇摇头道。

　　蓝欣一愣，白杨都准备了一年，尽管她不知道白杨准备了什么，但准备了这么久也没有把握能帮光明界打一次翻身仗？

　　面对蓝欣愕然的表情，白杨无语道：“蓝兄你太看得起我了，深渊界的疆域并不比光明界小，在光明界超过百分之九十以上强者陨落，百分之九十以上疆域沦陷的前提下，我一个人想扭转局面谈何容易？近一年你都在和深渊界作战，恐怕比我更清楚他们的实力吧？”

　　“那倒是，就我了解，深渊界的九阶强者至少上万，这还是已知的，不知道的还不知道多少呢，如今光明界的九阶强者不算我们的话满打满算一千多个，至少十倍以上的差距，想要绝地翻身太难了。”蓝欣深以为然道。

　　对此白杨只能说：“尽人事听天命吧。”

　　稍微沉默了片刻，蓝欣又好奇问：“白兄，这一年来你到底准备了什么？”

　　“先让我卖个关子，明天你就知道了。”白杨看着天边西坠的太阳开口道。

　　蓝欣目光闪烁道：“明天？”

　　“嗯，明天，黎明到来之时，如果我布置的手段和预期的一样，那么光明界战胜深渊界的希望估计有一半吧。”白杨点头说。

　　“一半，相当于你把光明界和深渊界十倍以上的差距拉平了！”蓝欣震撼道。

　　她实在是想不到白杨到底布置了什么居然能缩小双方十多倍的差距，尽管这里有个前提是白杨布置的东西能达到他最初的期望。

　　没有再这个话题上继续纠结下去，转而白杨又和蓝欣聊起了别的。

　　这一年中，虽然光明界可谓遭受了末日劫难，但还是有很多人在逆境中成长乘势崛起的，高压之下，这一年中，光明界至少有三百个人踏足了九阶，然而大环境下这些强者的出现也改变不了什么。

　　最让白杨欣慰的是，这一年来，经过白杨派出去的人每次战斗的宣传，如今光明界几乎活着的有智慧的生灵都知道了四个字。

　　神佑世人！

　　这是白杨刻意安排的，如果最终白杨能帮光明界战胜深渊界，就凭这四个字，他获得的好处恐怕要超过拯救这个世界获得的功德！

　　神佑世人，白杨本身就是真神境强者，届时光明界得到拯救，众生感念，白杨将获得无尽信仰之力，而且还是源源不断的，只要他再稍微布置一下，在光明界建立自己的道场，那个时候，整个光明界都将为他源源不断的提供信仰之力！

　　前提是，他要能帮光明界战胜深渊界……

　　时间悄悄溜走，一年的时间都过去了，一天时间对于光明界的格局来说并没有太大的变化。

　　第二天，当天边出现鱼肚白的时候，白杨站在了这座要塞的最高处。

　　他看了一眼天边的鱼肚白，等着太阳升起的时候，又看向了要塞外深渊恶魔肆虐的天地。

　　眼中所见，万物枯萎，天地弥漫漆黑魔气，内中无尽恶魔咆哮，简直就如同地狱降临人间。

　　“这一刻总算是要来了，白兄，我期待你扭转乾坤的手段。”蓝欣站在白杨身边期待道。

　　摇摇头，白杨说：“不要抱太大期望，有时候期望越大失望就越大，平常心对待吧。”

　　“就你沉得住气。”蓝欣耸耸肩说。

　　太阳一点点升起，光芒照耀世间，却无法驱散龙族光明界百分之九十以上疆域的魔气。

　　在蓝欣古怪的眼神中，叼着烟吞云吐雾的白杨耸耸肩说：“就要开始了，容我抽根烟压压惊。”

　　“你不是说平常心吗？”蓝欣无语道。

　　白杨没有回答，微微眯眼，目视天边已经脱离地平线的太阳。

　　这一刻，白杨通过留在太阳上阵法核心之处的法相分身启动了那座覆盖整个恒星的庞大阵法！

　　阵法核心中，白杨留下了一朵金色火焰，那是功德金莲晋升九品圣器之后产生的火焰，是一切阴邪之物的克星。

　　白杨只是将那种金色火焰分出了一朵留在了阵法核心之中。

　　此时此刻，当阵法启动，这朵金色火焰猛然变得炽烈起来，熊熊燃烧，这种火焰的特性在阵法的加持下弥漫到了整个恒星！

　　如此一来，这颗悬挂在圣光大陆上空的太阳，它发出的光和热都带着九品功德金莲那邪恶克星的火焰特性！

　　带着邪魔克星金色火焰特性的太阳光和热，正以光速辐射出去，向着圣光大陆涌来……


第1168章 阳光

　　保护要塞的阵法是一堵七彩光幕，由数十位九阶术士构建，不但保护要塞，更是从两边延伸出去，一直延伸到视线的尽头，犹如一道分界线。

　　七彩光幕厚重而凝实，宛如晶体，散发柔和的光芒。

　　虽说圣光大陆的术士和天元星的神道修士比起来不咋的，但手段还是有的，布置出来的阵法能阻挡外面的恶魔入侵，但却并不妨碍除却深渊恶魔的生灵进出。

　　阵法光幕之外是一片十多万里长的破碎区域，两边一直延伸到天边。

　　这片破碎区域就是天龙帝国和深渊恶魔交战的前线，长达一年的征战，大地破碎山崩塌，地面硬生生下降了数百里。

　　多少生命埋骨于此无法用数字去计算，甚至连一具完整的骨骼都找不到，残破的大地被鲜血侵染成了黑紫色，血煞之气冲天。

　　天龙帝国和深渊恶魔的厮杀从一开始就没停止过。

　　天地间魔气弥漫，无穷无尽的深渊恶魔肆虐，要塞中每时每刻都有数以十万计的人涌出与恶魔厮杀，但是能活着回去的却十不存一。

　　几乎每一个走出要塞决定和恶魔厮杀的生灵都会在事先交代好后事，因为他们这一去百分之九十都无法回来了。

　　战争的残酷无法用言语来形容，更何况这是两种完全不同生命体的战争。

　　然而战争虽然残酷，但天龙帝国的人不得不战，甚至整个光明界的生灵都不得不战，因为若是不战，一切都将毁灭！

　　恶魔如潮，要塞中涌出的生灵却如同砂砾堆积的堤坝，在恶魔潮水的冲击下很快就会被淹没，唯有后续源源不断的砂砾涌出才能稍微阻挡一些恶魔浪潮的势头。

　　事实是单靠要塞内的生灵出去阻挡恶魔浪潮根本不现实，依旧有超过六成的恶魔能够冲破“砂砾”的防线，最终被要塞外的阵法阻挡。

　　在恶魔的冲击下，数十位九阶术士构建的阵法虽然稳固，却时时刻刻都在有波纹一样的涟漪扭曲，似乎随时都会被冲破。

　　如此每当危机关头，就需要要塞内的强者出手了，只要清理掉一大片区域的恶魔，就能真正的阻止恶魔浪潮的势头。

　　然而这是治标不治本的办法，每一次要塞内的高手出去都有人陨落，而恶魔一方却源源不断，时间一久，恶魔以绝对的数量堆都能堆死要塞一方。

　　可是每个人都几乎知道的结果，却依旧要坚持下去，直到坚持不住的一天。

　　那时候，大家一起玩完吧……

　　不止天龙帝国的这个要塞，其他要塞和边境也是一样的情况，甚至玉兰帝国那边也是如此。

　　至于除却天龙帝国和玉兰帝国之外的其他地方，因为没有白杨等人的帮忙，情况可谓一面倒，在恶魔浪潮的冲击下不断被蚕食倒退，直到退无可退……

　　其实事到如今，整个光明界几乎都已经绝望，他们所做的一切不过都只是无谓的挣扎，然而当一天和尚还撞一天钟呢，明知恶魔不毁灭光明界誓不罢休，是以光明界的生灵干脆抱着死也要拉一个垫背的心态在抵抗，要不然早就彻底崩溃了。

　　依旧是蓝欣所处的那座天龙帝国边境要塞中。

　　蓝欣和白杨两人站在最高处，目睹外面前线惨烈的厮杀，也目睹了无数人前仆后继的英勇赴死，他们两人实力尽管强大，可对于这样的大环境却起不到太大作用。

　　蓝欣有些不忍，她问白杨：“白兄，你所谓的开始了……？”

　　白杨都说他布置的后手已经开始了，可到现在依旧没有半点动静，整个战局没有丝毫变化，这让她有些意外。

　　白杨抬头看了一眼天边冉冉升起的朝阳，随即目视要塞外惨烈的厮杀沉凝道：“的确已经开始了，蓝兄别急，我理解你的心情。”

　　“可为何……”蓝欣依旧纠结。

　　不待她把话说完，白杨打断她说：“沉住气，在路上了，让它飞一会儿。”

　　蓝欣不再说什么了，只能无奈等待。

　　对此白杨也没办法，虽说他已经启动了阵法，但是吧，太阳距离圣光大陆太远了，要让包含了九品功德金莲莲心火焰特性的阳光照射到圣光大陆来，还真不是一下子就能到达的事情。

　　光的速度是三十多万公里每秒，白杨估摸着，太阳光照射下来至少得一个小时左右吧？

　　貌似地球那边科学家推算出太阳光到达地球的时间大概是八分钟？

　　时间一点点过去，太阳在慢慢升高……

　　圣光大陆的太阳是围绕大陆在转的，这个白杨已经亲自证实，而且圣光大陆是平的，一块漂浮在虚空中的庞大板块，这就导致了阳光照射的先后问题。

　　圣光大陆最东边，姑且称之为东边吧，毕竟是太阳升起的地方。

　　最东边的这里是深入云天的群山，被冰雪覆盖，罡风肆虐，哪怕八阶强者在这里也无法长时间生存。

　　不过有九阶强者探索过这里，登上冰雪之巅后，再往前就没路了，是无尽虚空，向下呈现在眼前的是深不见底的深渊，如果顺着深渊下去的话，无比遥远的高度后，下方开始出现了魔气，越往下就越浓郁，如果继续一直向下的话，恭喜你，你成功到达深渊界最西边了。

　　圣光大陆的太阳围绕这片大陆选择，先后照耀光明界和深渊界，如此周而复始。

　　当太阳从光明界最东方升起的时候，光芒一点点驱散光明界的黑暗，白天降临了。

　　然而如今光明界的白天和夜晚其实没什么太大区别，因为光明界如今百分之九十以上的疆域都沦为了恶魔的乐园，被魔气笼罩，被深渊恶魔肆虐。

　　在这样的环境下，光明界的众生可谓惨不忍睹。

　　当太阳的光芒快要照射整个圣光大陆三分之一的时候，从圣光大陆的最东边开始，整个光明界的格局悄然发生了天翻地覆的变化！

　　最东边，依旧是魔气环绕乌云遮天，阳光都无法彻底穿透魔气照耀在大地上。

　　然而从某一刻开始，阳光洒落下来，依旧是温暖的阳光，可照射在魔气之上，那遮天蔽日的魔气，从最外围开始，似乎冰雪遇到了烈火，在以肉眼可见的速度变淡，变成虚无！

　　阳光照射下，魔气居然“冰消雪融”了！

　　这样的变化，从圣光大陆最东边开始，飞速向着圣光大陆西边席卷而去。

　　最开始这样的变化并未引起关注，可随着时间的过去，情况就变得不一样了。

　　处于最东边魔气之中的无尽恶魔，莫名其妙变得躁动不安，这不但没有让它们停止肆虐，反而变得更加狂暴了，似乎有什么它们无比讨厌的东西在激怒它们，从而让它们毁灭的特性更上一层楼。

　　雪域城，这是一座雪原城池，处于苦寒之地，称得上是一座大城，曾经居住人口就超过百万，如今面对深渊恶魔的侵袭，周围生灵汇聚，这里的人口已经超过了两千万。

　　然而在近一年时间和深渊恶魔的抵抗之中，雪域城的人口已经不三百万了，还在苦苦挣扎。

　　这一刻雪域城中的人感触最为深刻，因为冲击城池的恶魔更加狂暴，甚至是自杀式的冲击，哪怕是死也想冲入城中毁灭更多生灵。

　　这对于雪域城中的人来说无疑是雪上加霜。

　　“恶魔这是发起总攻了吗？”

　　“完了，一切都要完了……”

　　“杀，哪怕是死，也要多杀一个恶魔！”

　　面对突如其来狂暴的恶魔，雪域城中的人们已经绝望，绝望之后剩下的就是疯狂了。

　　接下来是惨烈的厮杀，在狂暴的恶魔面前，雪域城中的人死亡速度是以往的三倍以上！

　　这样的情况持续了近一个小时时间。

　　奥恩是雪域城的城主，九阶武士，很年轻，接任城主之位不到一个月时间，因为他是一个月前才突破道九阶的。

　　此时他一剑挥出，一抹赤红剑芒横空而出照耀天地，将外面千里范围内的恶魔近乎屠尽。

　　挥出这一剑之后，他感觉自己有些乏力，也是感到了深深的无力，清理了千里范围的恶魔，可跟多恶魔依旧潮水般涌来。

　　拄着长剑喘口气的功夫，奥恩莫名眼睛一眯，他感觉到了眼睛有些不舒服。

　　微微抬头，他神情愕然。

　　因为外面原本乌云盖顶般的滔天魔气，居然不知道在什么时候变得无比稀薄了，稀薄到甚至久违的阳光都重新降临了下来。

　　之前眼睛不舒服，正是因为他看到了太阳光的缘故。

　　阳光？魔气变得稀薄……

　　魔气变稀薄了？

　　一时之间，奥恩有些没有反应过来。

　　不等他彻底搞清楚这是怎么回事，他发现，外面的恶魔变得更加狂暴了，那种负面情绪暴涨十倍，更加凶猛的发起冲击。

　　奥恩正好大吼提醒剩下的人拼命时间到了，可要说的话却卡在喉咙怎么都说不出来。

　　因为外面的魔气彻底莫名消失了！

　　魔气无缘无故的消失了，消失得一干二净，久违的蓝天出现在了视线中，久违的太阳再度出现。

　　这不是关键，关键是，城外暴露在阳光下的无尽恶魔，此时此刻，潮水般的恶魔咆哮声剧烈了百倍，显得痛苦不堪。

　　作为九阶强者的奥恩看得真切，此时此刻，暴露在阳光下的无尽恶魔，此时他们身上有漆黑魔气升腾，那魔气在阳光下莫名消融，结果就是，恶魔的实力在下降，甚至奥恩还看到了一些深渊界最为弱小的一阶恶魔，在阳光下坚持了两分钟不到，居然化作飞灰泯灭了……


第1169章 太阳神！

　　雪域城的城主，九阶强者奥恩，此时呆呆的看着城外一脸茫然。

　　这是怎么回事？

　　阳光下，恶魔的修为在减弱，它们身上魔气升腾，却莫名消失，甚至还有最为弱小的恶魔成片成片的泯灭死去！

　　这一切，就好似有什么无形的东西在压制恶魔的修为，实力最为弱小的承受不了那种压制直接死亡了。

　　而恶魔身上升腾的魔气，更想是它们在进行本能的抵抗，可在抵抗那种压制力量之中，却又被力量消融抵消了。

　　净化！

　　这两个字一瞬间出现在奥恩脑海，的确，此时此刻，天地间就仿佛充斥着一种至高的净化力量，这股力量不但净化天地间的魔气，更是净化恶魔身上的魔气，而实力弱小的恶魔抵挡不住净化的力量，直接就被净化成了虚无！

　　想到这里，奥恩还无法确定自己想到的是不是真相，然而不管怎么样，这样的情况对于他们来说是好事，甚至对于整个光明界来说也是好事。

　　天大的好事！

　　此时奥恩已经看得很清楚了，深渊界最为弱小的恶魔根本就抵挡不住阳光中蕴含的净化力量，很快就会死去，只有二阶以上的才能勉强抵挡。

　　然而抵挡是一回事，但在这股净化力量面前，深渊恶魔的实力足足被压制得降低了一阶，甚至随着时间的过去，它们还在持续变得虚弱！

　　魔气的消失，让光明界的存活的生灵免去了对抗魔气的烦恼，低阶恶魔的大面积死去，恶魔的力量被削弱，并且，恶魔的实力整整被压制了一个阶段，还在持续变得虚弱之中，尽管这个虚弱的速度很缓慢……

　　联想到这些，奥恩心头狠狠一跳，激动，一种难以言状的激动充斥心头，以至于他的皮肤发红好似要着火了一样，甚至双目充血快要滴血的状态！

　　恶魔实力足足下降了一阶啊，九阶相当于八阶，这样的我能吊打十个，甚至硬抗五十个都能保持不死，并且，一阶恶魔数量至少是恶魔浪潮的一半，可它们却大面积死亡了！

　　深吸一口气，奥恩几乎下意识的咆哮道：“雪域城的所有人听着，我是城主奥恩，现在告诉大家一个好消息，恶魔不知道出于什么原因，实力下降了一个阶段，并且低阶恶魔大面积死亡，更是免去魔气的烦恼，这是我们的机会，相当于恶魔整体实力下降了十倍不止，大家随我一起出城，杀恶魔！”

　　这番话是奥恩用尽全力咆哮出来的，响彻天地，传遍了每一个雪域城内生灵的耳中。

　　听到这番话，原本一个个已经绝望了的生灵茫然起来，以为自己听错了。

　　如此一来，整个雪域城居然短暂的陷入了迷之安静。

　　这是人们没反应过来啊，奥恩心头明白，如果之前有人这样告诉自己的话，他自己也是不信的。

　　天底下哪儿有那么神奇的事情，恶魔全部整体实力下降一阶，你逗我玩呢。

　　然而事实就是如此。

　　见人们没有反应过来，奥恩直接用实际行动证明，他尽管已经疲惫不堪，但还是再度挥出了一剑。

　　一道赤红剑光冲天而起，如同一片惊世长虹深入了恶魔浪潮之中。

　　然后人们就看到，他这一剑斩杀的恶魔或许和之前没有什么区别，可是里面却包含了三个九阶恶魔以及至少四十个八阶恶魔！

　　在这之前，奥恩单杀一个九阶恶魔也要付出惨痛的代价的。

　　恶魔虽然整体实力下降了，可它们的生命层次气息却并未减弱，是以奥恩一剑造成的效果无数雪域城中的人都看得真切。

　　恶魔的实力真的下降了一个阶段，并且没有了魔气的困扰和数不尽的低阶恶魔炮灰！

　　相当于同阶之中，自己能一个打十个啊，此消彼长，相当于他们这一方的整体实力提升了二十倍！

　　想明白这些，雪域城中的人眼睛都红了，还等什么，杀啊！

　　“杀，杀光外面的恶魔！”

　　“它们不行了，整体实力下降一个阶段，我们同阶能一个打十个，而且没有魔气困扰，我们不必额外对付魔气的侵扰了！”

　　“报仇就在此时，杀……”

　　绝望之后看到希望，此时此刻，雪域城活着的生灵猛然爆发出了恐怖的战斗力，他们不再龟缩在城中被动抵抗，而是潮水般涌出主动向着恶魔发起了冲击！

　　诚然，外面铺天盖地的恶魔数量是他们的百倍以上，可是恶魔整体实力下降了一个台阶，结果就是，整体数量超过雪域城生灵百倍的深渊恶魔在遭到吊打屠杀！

　　从黎明杀到正午，雪域城周围几乎已经看不到恶魔的身影了，尽管这场厮杀中雪域城的人也付出了近半的死亡代价，可他们却取得了压倒性的胜利。

　　胜利了？

　　是的，胜利了，绝世大捷！

　　这可以说是这次深渊界入侵一来，光明界最大也是唯一一次胜利！

　　胜利了，甚至几乎杀光了城池周围的恶魔，然而雪域城活下来的人却感受不到胜利的喜悦。

　　他们在茫然过后，很多人直接跪地痛哭。

　　为什么胜利不来得早一些，那样的话，他们的亲人同伴就不必死去了，为什么胜利来得这么晚？

　　站在残破的大地上，奥恩浑身伤痕累累，他拄着残缺的长剑，抬头看天一脸茫然。

　　胜利了，在之前的战斗中，他亲手宰掉的九阶恶魔至少有上百个，以往这是想都不敢想的事情，可在恶魔修为下跌一阶之后，他做到了。

　　可是，这一切到底是为什么？

　　他看着天上的骄阳，感受这久违的阳光，茫然中他察觉到，似乎是今天太阳升起后魔气开始消散的，然后低阶恶魔承受不住阳光被净化了，进而恶魔实力下跌一阶。

　　阳光？

　　奥恩看着太阳若有所思。

　　作为九阶强者，他思维是敏锐的，想到了什么，取出一枚九阶深渊恶魔死去之后蕴含邪恶能量的魔晶放在阳光下观察。

　　这一看他就发现了蹊跷，因为阳光下，蕴含邪恶能量的魔晶内，那邪恶能量在消融，似乎在恐惧阳光的力量。

　　以往是没有这种情况发生的！

　　“阳光能消融魔气，阳光能压制恶魔修为，阳光中拥有恶魔无法承受的力量，而这一切都是今天才发生的……”

　　喃喃自语间，奥恩浑身一震，微微闭上眼睛，沐浴在阳光下，缓缓的，似乎有一个声音在灵魂深处响起。

　　继续去感受那个声音，奥恩似乎听到了四个若有似无的字。

　　神佑世人……

　　没错，奥恩听清楚了，的确是这四个字，它出现在脑海，很轻微，不会影响自己，可仔细去感受有能真切的感受到。

　　“神佑世人，神灵不忍看到光明界被深渊界毁灭吗？神灵，太阳光在压制恶魔，才有了这样的胜利，太阳神……”

　　内心翻江倒海，奥恩赫然睁开眼睛看向太阳，恍惚间，太阳似乎变成了一张人脸，很模糊，无法被记住，一眨眼太阳依旧是太阳。

　　双目中莫名流下眼泪，奥恩单膝跪地，冲着天上骄阳喃喃自语道：“神佑世人，神灵没有忘记我们，太阳神，是太阳神拯救了我们，不，太阳神在拯救整个光明界！”

　　说到这里，奥恩深深看了太阳一眼，然后冲天而起，来到极高的苍穹上看向西边。

　　他看到，远方视线的尽头依旧有魔气弥漫天地，可距离自己越近的魔气就越淡，而起还在快速向着远方变淡。

　　是阳光，阳光的力量驱散了魔气，压制了恶魔。

　　是太阳神！

　　神佑世人！

　　奥恩笑了，看向下方的雪域城，他发现，雪域城中的很多人逐渐都反应了过来，他们也听到了那个若有似无的声音，他们似乎也看到了太阳某个瞬间变成了一个看不清记不住的人脸。

　　目视下方雪域城，奥恩开口道：“神佑世人，太阳神没有忘记我们，神灵在拯救我们，我们看到了胜利的希望，留下一半人安抚民众重建家园防止恶魔卷土重来，其他人，随我一起，游走四方诛杀恶魔！”

　　一番调度后，奥恩这个九阶强者，带着雪域城一半的人离去，游走四方屠杀恶魔去了。

　　虽然雪域城周围恶魔几乎被清空，可光明界可是有百分之九十的疆域被恶魔占据，其他地方已经沦陷，需要去拯救。

　　而如今恶魔实力大幅度下降，尽管数量多，可此消彼长下根本无法和他们正面厮杀！

　　雪域城得救了，甚至还能分出力量去解救其他地方，同样的事情也发生在光明界其他地方。

　　阳光一路向西，驱散魔气，净化魔气，压制恶魔修为……

　　越来越多的光明界生灵开始反抗，屠杀恶魔，取得胜利，一路向西，光明界来了一次绝地翻盘！

　　同时，随着越来越多的地方取得胜利，活下来的人都记住了四个字。

　　神佑世人。

　　同样，他们灵魂深处似乎有一副面孔，记不住，但是他们却一致认为那就是太阳神。

　　是太阳神的拯救他们！

　　众生感念，产生的一缕缕信仰之力横跨虚空融入了白杨身上。

　　太阳上的那张模糊面孔是白杨安排的，人们心中所谓的太阳神就是他，所以产生的信仰之力自然也就是他的了。

　　和天龙帝国玉兰帝国合作建立道场收集信仰，有这样的方式来的快速高效持久？

　　只要圣光大陆上空的太阳存在一天，人们就会记住他，就会给他提供信仰之力，直到太阳生命走到尽头！


第1170章 恼羞成怒

　　白杨九品功德金莲的莲心火焰是一切阴邪之物的克星，他分离出一朵火苗放在太阳上的阵法核心内，阵法力量催动，让其融入太阳光之中，从此之后，圣光大陆上空的太阳散发出来的光芒也蕴含了莲心火焰的特性！

　　骄阳高悬九天，阳光下，笼罩光明界百分之九十以上疆域的魔气渐渐被净化，但凡被阳光照射，深渊恶魔整体实力下降一阶，弱小的深渊恶魔则根本抵挡不住莲心火焰的特性而死去！

　　所有深渊恶魔的实力都被压制得下降了一阶，这相当于深渊恶魔的实力整体被削弱了十倍不止，此消彼长，光明界虽然被深渊恶魔几近毁灭，可白杨这么一搞，硬生生的将双方的整体局面扭转了过来！

　　当光明界残存的生灵感受到这一变化之后，绝地大反攻开始了。

　　同阶以一敌十，尤其是实力被压制之后，深渊恶魔一方几乎可以说是没有了九阶存在，光明界的九阶强者足以碾压一片区域的深渊恶魔！

　　是以，哪怕涌向光明界的深渊恶魔是如今光明界生灵的百倍千倍，依旧被杀得节节败退！

　　残存的人族，兽族，灵族，翼族，海族，龙族，不再龟缩起来瑟瑟发抖被动抵抗，而是主动出击。

　　整个光明界和深渊界的战局，就这么被扭转了过来。

　　当各族残存生灵得到稍微喘息之后，他们仰望太阳，内心深处都响起了那四个若有似无的字。

　　神佑世人。

　　原来，神灵并未放弃我们，在我们快要被灭亡的时候总算是降下了神灵的光辉。

　　仰望太阳的时候，各族生灵似乎都看到了那张记不住的面孔，那就是神！

　　因为各族文化的不同，人类将其称之为太阳神，灵族翼族称之为光明之神，龙族海族称之为圣光之神。

　　不管什么样的称谓，都是指的同一个存在，那就是太阳上出现的那张记不住的面孔。

　　众生感念，化为信仰之力向着神灵所在之地汇聚……

　　天龙帝国的边陲要塞中，白杨和蓝欣依旧处于最高处关注这里的战局。

　　要塞外厮杀不断，各种凌厉耀眼的锋芒席卷天地，五光十色，打得大地崩碎，杀得血染长空。

　　无尽的恶魔向着要塞发起冲锋，光明界一方拼死抵抗，将恶魔浪潮死死的抵挡在了要塞之外，恶魔杀之不尽，没有人知道他们这样拼死抵抗最终到底有没有意义。

　　目睹城外光明界一方的一个九阶强者被三个九阶恶魔围攻死去的画面，蓝欣开口道：“白兄，恶魔大军中又出现了一些九阶强者，光明界一方抵挡不住了，我去将其除掉缓解一下他们的压力。”

　　此时白杨已经感觉到天地四方有信仰之力汇聚而来，于是面带笑容摇头道：“蓝兄别急，现在还不是出手的时候。”

　　原本正要仗剑杀出去的蓝欣动作一顿，疑惑的看着白杨问：“为何？”

　　看了看天上的骄阳，白杨目视城外说：“蓝兄，你注意到没有，城外墨汁一样铺天盖地的魔气开始变淡了！”

　　经过白杨提醒，蓝欣一看，顿时惊讶道：“还真是，难道……”

　　“没错，这是我布置的。”白杨点头道。

　　可蓝欣此时却是皱眉说：“只是这样的程度的话，还不够吧？”

　　“别急，这才只是开始而已。”白杨笑道。

　　接下来的一个小时时间，蓝欣亲眼目睹了城外魔气彻底消失，恶魔整体实力下降，最为弱小的恶魔莫名成片死去的画面。

　　在这样的情况下，恶魔一方和光明界一方的整体局面被扭转！

　　亲眼目睹了这一切，蓝欣心头一动，通过特殊手段联系其他地方，得知很多地方都是类似情况，转而推测出，恐怕整个光明界的局面都已经被扭转。

　　她被震撼到了，目视白杨惊叹道：“白兄，你怎么做到的？”

　　无穷无尽的深渊恶魔啊，哪怕站着不动给她杀，她一直杀到自己生命尽头都不一定杀得完，眼看光明界就要毁灭在深渊恶魔手中，却被白杨一举扭转了局面！

　　“我在太阳上布置了一个阵法，花了一年时间呢，黎明的时候启动阵法，渐渐的就这样了，效果比我预期的要好太多，原本我以为哪怕阵法启动要驱散魔气也需要花费几天时间，而且恶魔的整体实力只能被压制半阶的样子。”白杨指了指太阳说。

　　白杨真的很意外，如今的效果大大超出了他的预期，他此时才认识到自己低估了九品功德金莲莲心火焰对于阴邪之物的克制作用。

　　得到白杨的肯定，蓝欣看向他的目光都变了。

　　变得火热，变得崇拜，恨不得一口吃了白杨的样子。

　　她本来整个身心都被白杨占据，只是平时没有表现出来，此番白杨给她带来的震撼让她有点把持不住了。

　　此时蓝欣心中猛然出现一个念头，白兄太厉害了，好想睡了他啊……

　　白杨有点受不了蓝欣火热的眼神，克制住差点脱口而出的“来互相伤害啊”的话，轻轻咳嗽一声转移话题说：“那啥，蓝兄，现在恶魔整体实力大大被削弱，要不你出去多杀一些顺便多赚取点功德？”

　　脸皮有点发红，蓝欣深吸一口气，点头说：“好。”

　　然后她毫不犹豫的转身冲出要塞去屠杀恶魔了，是的屠杀，原本哪怕九阶恶魔都不是她的对手，现在整体实力下降一阶，她随便一挥手都能灭掉一片。

　　她大概感觉到白杨已经看穿了自己之前的心思，所以有点落荒而逃的味道。

　　为啥我们是哥们啊，这个不解风情的家伙。

　　蓝欣心中有些恼怒，然后恶魔就遭殃了……

　　要塞外的恶魔被杀得节节败退，一个多小时就被要塞中冲出的光明界大军几乎清空。

　　这里如此，天龙帝国其他要塞也是如此，玉兰帝国那边也是一样的情况。

　　当光明界残存生灵乘机将周边恶魔清理之后，开始乘胜追击。

　　之前一年的战争，光明界太多生灵死在了恶魔手中，这种仇恨无法用言语来形容，每个人都恨不得屠尽深渊恶魔。

　　白杨并未出手，该做的他都已经做了。

　　无尽的信仰之力汇聚而来，他干脆进入迷雾世界修行参悟毁灭规则，当他把如今积攒的信仰之力消耗完的时候，参悟的毁灭规则总量居然超过了之前的五倍！

　　然而面对庞大的毁灭规则，白杨参悟的这点简直连九牛一毛都算不上，想要将其参悟完，将其完全具现在自己的世界并且掌控简直遥遥无期，对此他也只能表示无奈，慢慢来吧。

　　如今白杨有三处信仰之力源头可以支撑他加速参悟规则，地球那边，天元星那边以及圣光大陆这里。

　　随着地球文明的进步，天元星道场辐射范围的扩大，以及圣光大陆彻底平定后文明恢复新生儿的出现，信仰之力只会越来越多，白杨参悟规则的速度也会越来越快。

　　迷雾世界的一切都是静止的，是以白杨参悟一番出来外界也只是过去了几秒钟而已。

　　在这几秒钟之内，他参悟的毁灭规则翻了五倍，如果再遇到永恒之塔的那个神灵的话，白杨估计，以自己现在掌握的毁灭规则再度凝聚毁灭之矛，恐怕一矛就能重伤对方！

　　圣光大陆一个白天过去，残存的生灵几乎都清空周围的恶魔暂时站稳了脚跟。

　　然而随着太阳下山夜晚的到来，魔气却是再度涌现，而且恶魔被压制的修为也回来了，愤怒的恶魔又一次对光明界生灵发起冲锋。

　　不过吧，一个白天恶魔被杀了太多，强者陨落无数，并且之前一年时间都坚持下来了，一个晚上深渊恶魔是无法彻底摧毁光明界残存生灵的。

　　当白天再度带来，阳光普照，魔气被驱散，恶魔整体实力下降，新一轮的屠杀开始。

　　夜晚恶魔实力恢复，这也是没有办法的事情，毕竟圣光大陆的太阳是围绕大陆旋转的，夜晚照射不到光明界。

　　可以想象到，未来在光明界，白天几乎没有恶魔的生存空间，只能躲在黑夜。

　　至于太阳照射深渊界的时候也有光明界的效果，这点白杨还是知道不可能的，姜楠去过深渊界，经过他的描述白杨了解到，深渊界是一个破碎的世界，无尽火山喷薄灰尘遮蔽苍穹，连阳光都照射不下去如何压制恶魔？

　　所以光明界想要进攻深渊界几乎是不可能的，那里依旧是恶魔的大本营，实力还不受限制。

　　不过话又说回来，白杨在太阳上的布置，相当于把深渊界和光明界两种不同生物的居住环境固定了，深渊界生物不适合光明界，光明界的生物也不适合深渊界。

　　白杨不想看到光明界被深渊界毁灭，但他也没有屠尽恶魔的打算，一个恶魔太多根本做不到，在一个，不管恶魔再如何凶残，它毕竟是一个种族文明，若是屠尽的话，白杨估计上天都会降下天罚的。

　　这里不是域外，没有一群天元星的大能扰乱天机从而可以随意灭绝一个种族。

　　光明界和深渊界的战争还在继续，人们知道了夜晚是恶魔的天下，白天却被神灵压制，是以夜晚防守，白天作战。

　　恶魔虽然凶残，却也是有智慧的，白天不和光明界战斗，晚上才出动。

　　然而光明界的人也不傻，夜晚不和你战斗，白天跑去把你深渊通道封印了，如此一来，光明界将深渊恶魔击退彻底赶回深渊界也只是时间问题了……


第1171章 随时到来的危机

　　时间一天天过去，形势反转，光明界几乎以碾压的姿态席卷恶魔。

　　虽然在光明界的夜晚恶魔并不受影响，可夜晚光明界死守，白天不但猎杀恶魔，更是高手尽出乘机将一个个深渊通道给封印了。

　　如此一来，处于光明界的恶魔被大面积屠杀，深渊通道被封印，恶魔大军得不到补充，形成良性循环，胜利的天平已经彻底倒向了光明界，把深渊恶魔彻底赶回老家也只是时间问题。

　　三个月后，连通深渊界和光明界的通道九成被封印，残存深渊恶魔已经无法威胁到光明界，至此，光明界可以宣布这场灭世之战胜利了！

　　然而没有人会因为胜利而滋生喜悦的心情。

　　在这一战中，光明界几乎七成生灵死去，战争过后留下的是一片满目疮痍的画面。

　　无尽城池沦为残垣断壁，庞大的疆域白骨累累一片死寂，光明界想要恢复曾经的繁荣不知道要经历多久。

　　这一战之后，整个光明界格局被清洗，玉兰帝国和天龙帝国乘势崛起成为了最为强大的势力。

　　战争中各方投向这两个帝国，战后这两个帝国的实力除却对方之外根本无人敢挑衅。

　　此外次一等的势力有三方，分别是兽族灵族和水族，这三个种族加起来恐怕都无法和两大帝国正面抗衡。

　　至于龙族翼族这两个曾经的超级种族，差点沦为历史，这两个种族残存的一些生灵只能躲起来舔舐伤口，期望有一天能够再度恢复往昔荣光，他们不敢出现，怕被其他种族抓起来，因为没有人想看到这两个种族再度崛起。

　　至于虫族，这个曾经盛极一时的种族则是彻底沦为了过街老鼠，它们在战争中倒向深渊恶魔，光明界各族对虫族的恨意并不比恶魔小多少。

　　圣光大陆上的人族曾经是最为弱势的，哪怕有五千年前的神灵降世，也只是让人族在各种族之间勉强站稳脚跟。

　　可这一战之后，人族彻底成为了光明界的霸主，没有之一！

　　恶魔还没有被彻底赶回深渊界，战争还在继续，不过光明界已经能分出一部分力量重建家园了。

　　残破的大地上，因为曾经魔气席卷万物枯萎，随处可见一些术士施展法术催生植物，似乎不久的将来光明界将再度恢复往昔的青山绿水。

　　当胜利的天平彻底倾向于光明界的时候，已经不再需要白杨等人帮忙了，他把林战等人召集了起来静待事情的发展。

　　值得一提的是，在这次战争中，白杨带来的五千山民，原本他们全部都是大宗师境界的修为，而一战之后，居然有三分之二都已经踏足人王镜！

　　不得不说，在战争这种残酷的生存环境下，真的很磨炼人，生死之间有大恐怖，却也有大机缘，高压下得到突破也不是不可能的事情。

　　同样，战争也是残酷的，有战争就有死亡，尽管五千山民修行了雷霆秘典，人手一件八品兵器，可战后统计，依旧有一白多个山民死于战争之中。

　　对此白杨也无可奈何，只能将他们的尸体收起，待到有一天回天元星的时候把他们送回迷河林的家人手中。

　　白杨并未把山民送回地球那边，因为他不知道拯救光明界之后上天降下的功德能不能横跨位面落在他们身上。

　　等待的过程中，山民们总结一战的收获，那些还未突破人王境的山民也在陆陆续续突破，尤其是在几个资深地皇镜强者的指点下，这个突破速度并不慢。

　　或许不久白杨带来的所有山民都能踏足人王境。

　　人王境，或许在白杨他们面前不算什么，但是要知道一点，天元星上一位人王境界的强者就足以建立一方王朝享受果位了。

　　五千人王境强者，还是修炼了雷霆秘典的人王镜强者，并且人手一件八品兵器，这是一股及其可怕的力量，联合起来的话，估计能横扫天元星上的一个皇朝！

　　按理说光明界已经算是胜利了，白杨等人拯救光明界的目的达到，然而让他们纠结的是，这么大的功劳却迟迟没有功德降临。

　　并未参与光明界的后续战斗，白杨把姜楠他们召回之后，寻了一座大山，念力催生植物生长，让这里回复了青山绿水，并且建立了住处在这里等待。

　　“没道理啊，光明界已经胜利，为何功德迟迟不降临？”姜楠喝了一口闷酒纠结道。

　　蓝欣耸耸肩说：“或许是因为光明界还未彻底把深渊恶魔赶回老家的缘故吧，如今深渊通道被封印了九成，估计至少也得封印九成九才算真正胜利。”

　　“那我们这得等到什么时候去。”姜楠无语道。

　　下意识的，众人将目光投向边上的白杨，似乎在询问他要不要他们出力把剩下的深渊通道封印了算了。

　　面对众人的目光，白杨却是微微皱起了眉头，喝了一口酒，他若有所思说：“我觉得，功德迟迟不降临，并不是因为深渊通道还未彻底封印的缘故！”

　　“那是什么？”姜楠愕然问。

　　敲了敲桌面，白杨微微眯眼说：“我们恐怕忽略了另一个因素，战斗到现在，曾经圣光大陆流传的那个所谓神灵却从未露过面！”

　　听闻白杨这句话，众人齐齐一震，然后若有所思起来。

　　恢复年轻面孔的林战目光闪烁说：“我总结了一下，导致深渊界和光明界战争的源头，是因为当初在永恒之塔那里的一场厮杀，那一战光明界超过九成强者死去，后来五大学院乘机搞鬼再度削弱光明界高层实力，进而深渊恶魔出现了……”

　　“这么说来的话，和我们最开始猜测的那样，恐怕这次战争的幕后主使就是那个所谓的神灵了，也就是外来的帝级强者，难道说我们要找到他，杀掉他才算是真正的解救了光明界？”姜楠打断林战的话开口道。

　　“恐怕是这样了。”蓝欣沉声道。

　　众人只觉牙酸，如果真的是这样的话，先不说去哪儿找那个帝级强者，单单是帝级这两个字就如同一座大山压在他们心头。

　　帝级啊，在天元星上都已经是站在金字塔顶端的存在，他们妄图去杀了对方，简直和找死没有什么区别。

　　目光闪烁，白杨开口说：“大家也别悲观，帝级虽强却也不是无敌的，更何况这个帝级强者还是受伤了的。”

　　“也对，白老弟你一年前在永恒之塔的时候就弄死过一个和帝级强者差不多的圣人境存在，虽然那个家伙是水货。”姜楠眼睛一亮说。

　　如此一来的话，他们也不是没有战胜帝级强者的希望。

　　然而蓝欣此时却是提出了一个让大家都尴尬的问题说：“可是大家想过没有，即使我们有希望战胜对方，可对方龟缩不出，我们去哪儿找？”

　　对啊，找不到对方，哪怕有希望战胜对方也没卵用……

　　面对这个问题，白杨却是笑道：“不用我们去找他，我敢肯定，对方一定会主动来找我们的！”

　　“为何？”吕阳问，一脸不解。

　　“如果我猜得不错，深渊界攻打光明界的幕后主使就是那个帝级强者，他发动这次旷世大战，或许和他恢复自身伤势有关，我们让光明界翻盘，可以说是破坏了他的计划，他岂有不找我们的道理，换做我们任何人，谁要是破坏了自己布局数千年的计划恐怕都不会装作没看见吧？”白杨冷笑道。

　　众人心头莫名一沉，想到一位帝级强者随时都会找上门来，无不头皮发麻。

　　“看来我们得随时做好战斗准备了。”蓝欣沉声道。

　　不用她说众人都意识到了这点。

　　其实这也是白杨为何在光明界能够战胜深渊界的时候就把众人聚集起来的原因，哪怕不敌那个帝级强者，白杨也能带着他们随时跑路。

　　接下来众人也没有了闲聊的心情，各自散去开始修行，争取提升自己实力应对随时到来的危机，哪怕多提升一丝也是好的。

　　不过在离去的时候，姜楠的目光扫视白杨和蓝欣，挤眉弄眼的说：“我发现这段时间你们的状态很不对啊，尤其是蓝欣妹子，你时不时的看着白老弟脸红个啥？嘿嘿嘿……”

　　留下这样一句话，姜楠一眨眼不见了。

　　院子里留下了白杨和蓝欣，原本还没什么，可就因为姜楠那句话让双方都尴尬不已。

　　“我去修炼了，争取在那个帝级强者到来之前多提升一些修为。”幽怨的看了白杨一眼，蓝欣留下这样一句话离去。

　　这段时间以来，蓝欣越来越把持不住自己的心态了，和白杨单独在一起的时候分分钟都有把他推倒的冲动……

　　蓝欣的心情白杨怎么看不出来，然而他们是哥们啊，心头有些过不去那道坎。

　　“这么久以来，风里雨里，经历了这么多，等到解决了眼下的麻烦，也该给你一个交代了。”看着蓝欣离去的方向白杨用自己才能听到的声音自语道。

　　他又不是傻子，当然能看出其实这段时间以来大家都在尽量创造他和蓝欣单独在一起的机会，然而最大的威胁没有解决，白杨哪儿有心情考虑这些？

　　众人离去后，独自思索如何应对随时会到来危机的白杨，下意识抬头看天惊疑一声……


第1172章 主宰

　　深渊界是一片残破的世界，大地破碎，熔岩翻滚，很多地方重力混乱，有庞大的岩体漂浮在虚空到处乱飞。

　　这个世界阴沉却不黑暗，魔气夹杂熔岩爆发形成的粉尘遮蔽了苍穹，阳光都照射不下来。

　　无尽恶魔生存在这个恶劣的世界，时时刻刻都在上演血腥的厮杀，他们残暴而嗜血，同类相残的情况比比皆是。

　　然而就是这样一个混乱无序的世界，某个地方的虚空中却伫立着一座神光璀璨的庞大宫殿。

　　这座宫殿极尽华美，神圣威严，柔和而洁白的神光驱散了周围的黑暗，他的存在和这个世界显得格格不入，按道理来说，深渊界的恶魔是不允许这样的东西存在的，可偏生没有任何恶魔攻打这里。

　　不但如此，甚至这座神圣的宫殿周围还有数千九阶恶魔存在，它们似乎是在保护这里！

　　神圣的宫殿伫立在虚空，可在宫殿下方，却有一个庞大的血色旋涡，直径万里，旋转之间形成可怕的狂风，让方圆数十万里区域的虚空都在扭曲。

　　轰隆隆的声音在那庞大的血色旋涡下响彻天地，那是无边无际的滔天血海，血浪翻滚大浪冲天，向着血色旋涡涌去，似乎那血色旋涡是一个黑洞，在吞噬无尽血浪。

　　血海滔天，目测至少有数万例直径，被血色旋涡凶猛的吞噬却不枯竭，不管被吞噬多少，血海下方的虚空中都会源源不断的渗透出来将其补充。

　　神圣宫殿周围守卫在这里的九阶恶魔就知道，其实一年多的时间前，宫殿下方是没有血色旋涡和滔天血海的，在深渊界向光明界发动攻势后，血色旋涡和血海都相继出现了！

　　大半年前，血海的面积达到了极致，足足上百万里方圆，可到了最近，血海似乎枯竭了，虚空中渗透出来的血液无法维持血色旋涡的吞噬。

　　尤其是最近，虚空中渗透出来的血液似乎接近枯竭，以至于在血色旋涡的吞噬下越来越小，若是继续这样下去的话，恐怕几天时间就要被血色旋涡吞噬一空了！

　　然而这一切恶魔们看在眼中却没有其他动作，他们不敢离去，也不敢进入宫殿内提醒里面的主人外面的情况。

　　尽管作为九阶恶魔，可只要他们一想到宫殿主人的恐怖也无不浑身冰冷。

　　宫殿内居住的是整个深渊界的主宰！

　　他数千年前出现，屠杀无数恶魔高层，杀得深渊恶魔都胆寒，以无上手段暴力的将整个深渊界都掌握在了手中！

　　没有恶魔敢反抗，没有恶魔敢不听从，因为那样的恶魔都已经死去。

　　神圣的宫殿中，有一间数十万方的华丽大厅，这里静悄悄，没有任何声音。

　　大厅中心上方的虚空中，有一个黑袍人凌空盘腿而坐，他看上去四十岁左右，威严而霸道，让人不敢直视，只是身上下意识散发的气息就让虚空扭曲几欲破碎。

　　这是一个及其恐怖的可怕存在！

　　此时在他的下方，洁白的地板上，有一个十米直径的血色旋涡缓缓旋转。

　　那血色旋涡内，有一股股血色雾气冲天而起，来到黑袍人周围将他笼罩，而黑袍人呼吸之间，那些血色雾气却如灵蛇一样进入他的口鼻消失不见。

　　若是有外人来到这里的话，就会发现，那血色旋涡中出现的血雾，蕴含着及其惊人的生命能量，哪怕只是呼吸一小口，就足以让一个宗师境界的武道修士晋升大宗师层次！

　　可就是蕴含如此恐怖生命能量的血雾，上方盘坐的黑袍人已经不知道持续吞噬了多久！

　　如果此时有人能近距离观察这个黑袍人的话，就会发现，他那看似完好的身躯，却布满了数不尽的裂纹，好似一件瓷器上的裂纹一样，随着无尽蕴含滂沱生命能量的血雾进入他的口鼻，那些细小的裂纹在以缓慢的速度愈合着。

　　黑袍人一如既往的安静吸收蕴含滂沱精气的血雾，某一刻，他眉头一皱，微微睁开了眼睛。

　　那双眼睛太可怕了，内中好似包容诸天，有日月星辰毁灭诞生的异象闪现！

　　就是这样一双眼睛，若是有这个世间的九阶强者与之对视恐怕都要被对方一个眼神崩毁身躯和神魂意志！

　　黑袍人看了一眼周围蕴含滂沱生命精气的血雾，他自语道：“减少了？不应该的，以我的观察来看，光明界所有生灵死去，他们的生命精气足以让我完全恢复伤势还有富余，可现在我才恢复六成不到，为何减少了？”

　　事出必定有因，恐怕发生了什么他预料之外的变故，心念一动，他决定弄清楚是什么原因，他布局数千年，事关自己能否恢复伤势，必须要查清楚。

　　宫殿外，数千九阶恶魔一如既往的守护在这里。

　　就在此时，他们前方的虚空扭曲，一张面孔出现在虚空，似乎充塞宇内，不含丝毫情绪的开口问：“告诉我，光明界是否发生了什么变故。”

　　恶魔们认得那张面孔，他是主宰，整个深渊界的主宰！

　　第一时间就有恶魔上前禀告道：“回禀主宰，攻打光明界的战争失败了，如今连通光明界的通道九成多被封印……”

　　不待这个九阶恶魔把话说完，那张虚空中的面孔一怒，这个说话的九阶恶魔身躯崩碎化作虚无。

　　旋即那张面孔冷漠地说道：“我不想听理由，光明界众生必须死亡，现在你们都去，不管用什么方法，给我毁灭光明界，我只看结果！”

　　丢下这句话，虚空中那张霸道威严的面孔消失了。

　　宫殿外的数千深渊恶魔面面相窥，旋即一窝蜂散去，想尽办法召集人手继续攻打光明界。

　　然而作用根本不大，无法扭转光明界的战局。

　　光明界的白天不适合恶魔生存，哪怕上去也只能是被光明界的生灵屠杀命运，而随着一个个通道被封印，深渊界的恶魔连上去都困难。

　　主宰下达的命令恐怕无法完成了……

　　日子一天天过去，神圣宫殿下方的血色旋涡依旧在旋转，可下方的血海却越来越小，要不了多久就要彻底枯竭了！

　　尤其是血色旋涡吞噬血海转化而来的滂沱生命精气都不够那个黑袍人吸收的时候，他再度睁开了眼睛！

　　眼中愤怒之色一闪即逝。

　　他愤怒的情绪牵动世界，外面的深渊界，方圆数百万里天地扭曲，无尽恶魔化作飞灰惨死。

　　无法吸收生命精气恢复伤势，他的计划被打乱。

　　愤怒可想而知，可没有生命精气恢复伤势他在这里枯坐也没有意义，不得已走出宫殿弄清楚情况。

　　找来一些从光明界败退下来的恶魔，很快这个深渊界的主宰就弄清楚了原因。

　　光明界的白天居然能压制恶魔修为，这才是导致深渊界溃败的根本原因！

　　“我倒是要看看，到底是谁，居然敢破坏本座的计划，很快就会找到你的，不管是谁，你都要死！”

　　怀着愤怒的心情，深渊界的主宰离开深渊界，前往光明界寻找事情的根源……

　　光明界，白杨下意识抬头看天，嘴里发出一声惊疑。

　　此时整个世界依旧，没有任何变化，可他却感觉到，冥冥之中似乎有什么至高无上的意志出现在了这个世界。

　　那种至高无上的意志，哪怕以他现在的实力修为都感觉自己无比渺小。

　　念力辐射开去，白杨发现其他人并没有丝毫异样，似乎他们并未感受到这一点。

　　“专门针对我的吗？这股无上意志，似乎没有恶意，反而让我感觉很亲切，不，它好像是专门在向往表示亲近……”

　　心念闪烁，白杨开启慧眼看向虚空。

　　下一刻，他浑身一震，脸上出现了一抹极度震惊的神色，转而又变成了惊喜。

　　此时此刻，在他眼中，九天之上，一道横贯天际的洁白光柱出现，那道光柱太大了，大得无法用言语来形容，似乎贯穿万古。

　　那光柱蕴含至高无上的意志，没有情绪，根本就是天地的一部分，不，甚至他的存在还要高于世界的根本！

　　白杨感受到的无上意志就是从那道光柱上散发出来的！

　　看着那到洁白光柱，白杨双目瞪得溜圆，下意识震撼道：“这是净化规则，而且是三千至高规则之一的净化规则，根本就不是永恒之塔那个圣人镜掌握的净化规则分支能比的净化规则！”

　　此时此刻，呈现在白杨视线中的，就是他曾经在迷雾世界看到过的三千规则之一的净化规则！

　　它为何会出现？为何会主动向自己表示亲近？

　　然而还不等白杨弄不明为何这三千规则之一的净化规则会自行出现，那到贯穿天际似乎横跨万古的净化规则，它本身光影闪烁，似乎在崩碎，紧接着崩碎的部分化作一个个细小的规则符文。

　　它似乎在自行分解，化作构成规则的基本符文！

　　那些规则符文并未消散，光影闪烁，白杨能感觉到，它们瞬间就可以再度凝聚成净化规则崩碎的部分，它们只是以这样的方式呈现在白杨眼中而已。

　　看着那些洁白的规则符文，白杨根本就不需要去费力参悟，只一眼他就看懂了，好似那道净化规则自动化作他能理解的符文灌输给他！

　　目睹着一切，白杨瞬间就明白了。

　　这是规则力量自动表示亲和！

　　不需要去慢慢领悟，规则自己就化作让人理解的东西烙印在能看到他的人心头！

　　天大的好事！

　　此时此刻降临白杨头上了。

　　这样的情况并非没有，就白杨所知，甚至一些根本就不懂得修行的人，一朝顿悟，明白了某个真理，然后规则降临，自动化作让其理解的形态，然后这个人很快就从一个连修行都不懂的普通人飞速成长为了及其可怕的存在！

　　这种情况，往往被修行界称之为一朝顿悟立地成圣！

　　就白杨知道的，貌似天元星上最强大的帝国天元帝国就曾经发生过这样一个例子。

　　天元星的时间数千元前，一位跟着天元大帝的真神镜神道修士，因为一次针对天元大帝的危机，他帮天元大帝挡刀，虽然没死却修为尽失沦为了普通人。

　　原本他应该就此泯灭于众，可此人天纵奇才，研究先贤哲理，短短数十年间顿悟，规则力量自动出现加持，他直接就立地成圣了，最终成为了天元大帝手下的一位得力属下，现在好像是天元帝国的某个重要官员来着。

　　而现在，伟大的三千至高规则之一，居然主动出现，对白杨表示出了亲和力，而且还自行分解成为了白杨能够瞬间理解的符文状态供他领悟！

　　各种念头在脑海一闪即逝，白杨没有去考虑为何会发生这样的情况，先将眼前的机遇抓住在说。

　　净化规则出现，它是天地的根本，不可能被人为掌控，圣人都不行，哪怕分解为了白杨能够理解的样子，这也需要白杨去将它烙印在心头，用能量勾勒出来具现在自己的神魂世界中，那样才能成为他掌控的部分。

　　天地规则是属于天地的，本身不可能被人为掌控，但却可以去领悟它，自己理解完全之后，凭自身力量把理解的规则复制出来，那才是自身掌握的规则。

　　就好似一年多前白杨在永恒之塔杀死的那个圣人镜存在，毁灭对方的规则，其实是毁灭了对方自己复制出来的规则，而不是毁灭了天地间本身就存在的规则。

　　不管那么多了，白杨毫不迟疑的开始参悟起此时的净化规则来。

　　其实根本就不需要他进行参悟，毕竟净化规则都已经自动分解成了他能够理解的形态，只一眼就开解了。

　　他只需要用能量将其具现出来，融入自己世界之中就能成为自己的！

　　此时此刻，以白杨为中心，天地元气暴动，向着他飞速席卷而来，形成了一股无形可怕的能量风暴，而白杨本身就是风暴的中心。

　　狂暴的元气来到白杨身边，并未融入他的身躯，而是凝聚成了一个个洁白而神秘的符文，这些洁白的符文像是洁白的火焰，又如跳跃的精灵，蕴含大道至理。

　　每出现一个符文，都瞬间化作一个光点融入白杨眉心消失不见。

　　那是构成净化规则的基本符文，来到白杨自身的神魂世界后，瞬间复制分裂，充塞整个世界每个角落，然后相互结合缠绕，化作锁链烙印在世界之中，一如曾经他第一次参悟毁灭规则那样。

　　当净化规则符文出现后，白杨的世界中，除却雷霆道宫之外，原本隐没在迷雾中的火焰道宫也从迷雾之中彻底显化出来！

　　自此，白杨除了毁灭规则之外，又领悟了净化规则。

　　净化规则的融入，他的世界更加稳固了，并且，净化规则契合火系，未来白杨施展火系异能就能得到天地间的净化规则加持！

　　火焰的温度高到一定程度能够焚毁万物，倒是和净化相得益彰。

　　外界，白杨抬头看天，将净化规则自行分解的符文一个个复制出来融入自身的世界之中。

　　太快了，根本就不需要他去参悟，因为规则亲和，他看一眼就懂，直接复制过来就可以。

　　这个世界元气枯竭，周围吸收来的元气根本就无法支持他无休止的复制净化符文。

　　但这却并不影响白杨，他在永恒之舟上得到了太多储物装备，很多储物装备中堆积着数不尽的元石，现在正好拿来使用。

　　消耗元石，复制净化规则符文，融入世界……

　　这样的过程白杨足足进行了三个小时。

　　三个小时后，那道贯穿万古的净化规则消失了，白杨复制的净化规则符文总量也只是整个净化规则的冰山一角而已。

　　然而就是这短短三个小时的时间，白杨复制的净化规则居然是他领悟的毁灭规则总量的十倍！

　　净化规则消失了，白杨也只能表示无奈，对方自行出现又自行消失，根本就不是他能掌控的。

　　但不管怎么说，这对于他来说都是白捡的天大好处。

　　“如果一直这样下去的话，恐怕要不了多久，我就能彻底理解净化规则，从而立地成圣，可惜，这样的好事太难得了，而且这是三千规则之一的净化规则，太庞大了，换做是其他细小的规则，我早就领悟完成立地成圣，虽然有点可惜，但这却是省却了我数十年的苦修以及无数信仰之力的消耗……”

　　当净化规则消失后，白杨无奈自语道。

　　心念一动，一朵金色火苗出现在他指尖，此时白杨能看到，这朵金色火苗，外围居然有洁白而柔和的光芒在升腾，那是天地之间的净化规则加持在了火焰之上，以往是没有的。

　　净化规则，白杨还未彻底弄清楚它的用途，暂时收起火苗。

　　为什么三千至高规则之一的净化规则会自行出现对自己表示亲和呢？

　　此时白杨在思考这个问题。

　　想来想去，他看着天上的太阳若有所思。

　　“恐怕是因为自己将九品功德金莲的莲心火焰留在了太阳上的阵法核心内，净化光明界的魔气，驱逐邪恶，这和净化规则存在的意义相符，都是净化邪恶，从而净化规则有感，才让我几乎白捡了这样一桩天大的好处……”

　　心中分析，白杨觉得这恐怕就是真正原因了。

　　他为了拯救光明界，一开始是为了功德之力，可功德还未得到，却先得到了净化规则的亲耐……


第1173章 福兮祸之所伏

　　白杨思索之间，周围人影闪烁，蓝欣她们全都跑来了。

　　之前这里的动静太大，一开始就惊动了她们，只是见白杨似乎在修炼，所以并未过来打扰，反而是主动帮他护法，看到白杨貌似修炼结束，一个个第一时间过来。

　　“白兄，你没事儿吧？”蓝欣关切道。

　　摇摇头，白杨说：“我没事，很好，让你们担心了。”

　　得到净化规则亲耐，道宫世界开启第二道宫，修为增长一大截，白杨的状态好得不能再好。

　　“白老弟，你刚才似乎在参悟某种规则？”姜楠好奇问。

　　他们之前都看到白杨引来元气化作符文的画面，但作为武道修士，除却对战之时敌对神道修士施展手段引来规则之力外，他们一般情况下是感受不到天地规则的，尤其是净化规则作为三千至高规则之一，层次太高，他们就更加感受不到了。

　　之前明明净化规则伫立于九天，可他们却感受不到，所以姜楠才有此一问。

　　“不错，偶有所获，新领悟了一种净化规则，多了一项手段，不过还不熟悉。”白杨点头回答道。

　　这没有什么不可以说的，又不是见不得人的事情，当然了，白杨也没有全盘托出，只是含糊其辞大致说了一下情况。

　　“恭喜了。”姜楠由衷道。

　　在内心来说，姜楠是无比惊叹的，白杨这个家伙太妖孽了。

　　想当初，第一次见白杨的时候，是在血莲教的原石矿脉中，那会儿姜楠才刚刚被挖掘出来，当时的白杨不过真君境界，在姜楠眼中蝼蚁一样的存在，可转眼间，这才过去多久，白杨已经成长到了如今的高度，姜楠自问当下自己恐怕不是白杨的对手！

　　这段时间以来，姜楠自身的修为虽然也有所增长，却没有白杨这么恐怖，他一次大境界的跨越都没有，而白杨却来了几次了，所以姜楠觉得压力有点大。

　　话说回来，姜楠当时就是地皇镜，若是他再跨越一个层次的话那就是天帝境界了，这一步不是那么好跨越的，一旦跨越的话，白杨的成就也就那样了。

　　蓝欣在边上开口道：“白兄，若再有这种的事情的话，还是提前做好准备的好，毕竟如果有人趁你全身心的投入修炼偷袭，后果不堪设想。”

　　“我知道的。”白杨无奈摇头道。

　　他也很意外啊，净化规则突然出现对他表示出亲和力，连招呼都不打，连个做准备的时间都没有，他能怎么办？也不可能放弃不是。

　　见白杨不但没事儿反而获得了好处，一帮人寒暄一番又再度离去，他们知道接下来白杨必定是要熟悉一下自己新获得的能力，不便过多打扰。

　　白杨在他们走后的确开始着手研究净化规则的作用，他如今领悟到的净化规则也是三千至高规则之一，和毁灭规则处于同一个层次。

　　因为是不同的规则，用途不一样，不能以单纯战斗力来衡量。

　　他此时领悟到的净化规则足足是毁灭规则的十倍以上，若是把用途弄明白，对自身的帮助或许比毁灭规则还要大！

　　“净化规则，净化，类似于提纯精炼，但这是规则力量，不能用单纯的提纯精炼来涵盖，这应该只是它的基本能力，应该还有一定克制负面存在的效果，它与我的火系能力亲和，若是施展火系能力得到净化规则加持，能达到什么样的效果呢……”

　　心头琢么，可不等白杨进一步实验，冥冥之中他感觉到一种莫大的危机正在快速接近，不得不停下研究积极准备应对即将到来的危机。

　　白杨感受到危机在接近，姜楠他们也感觉到了，才离去不久，却又迅速返回白杨之处。

　　“我感受到了一种大恐怖，甚至让我灵魂都为之颤抖！”姜楠面色凝重道。

　　白杨看向天边，目光闪烁道：“福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，一饮一啄皆是定数……”

　　“白兄的意思是，那个不知道隐藏在何处的神灵，也就是外来的帝级强者即将找上门来了？”蓝欣首先想到了这点，皱眉问。

　　“应该是了……”白杨点头道。

　　他念头通达，第一时间就想到了这点，恐怕是因为三千至高规则之一的净化规则降临，才让那个帝级强者提前到来！

　　姜楠他们层次不够，无法感受到规则降临，可那个帝级强者也感觉不到吗？

　　三千至高规则之一啊，帝级强者也不可能无动于衷吧……

　　光明界某处，大地上一条千里长的深渊通道横呈，墨汁般的魔气喷薄，更有数不尽的恶魔涌出。

　　可青天白日下，深渊通道中涌出的魔气在快速消散，并且冲出的恶魔实力也被压制。

　　这处深渊通道不远处，有光明界的十来万生灵正在绞杀这里的恶魔，带队的是一位九阶武士，恶魔修为受到压制，没有九阶强者，哪怕从深渊通道内源源不断的涌出，也只是沦为被屠杀的命运！

　　似乎不久后，这处深渊通道就要被彻底封印。

　　无论是恶魔大军也好，还是光明界的生灵也罢，谁都没有注意到，他们交战的上空，一个黑袍人影凌空而立，眉头微皱的打量这个世界。

　　他就是深渊界的主宰，圣光大陆所谓的十阶神灵！

　　可他并非这个世界的人，而是一个外来的帝级强者，就是圣光大陆五千年前降临的那位神灵！

　　他层次太高，不想让下方弱小的存在看到自己就没有人能看到，同样，他也不屑于亲手对付下方蝼蚁一样的家伙。

　　离开深渊界，他是要调查为何深渊界攻打光明界的战争会失败，更是要弄清楚到底是谁胆敢破坏自己的计划！

　　“我道是什么原因，原来是有人在太阳上布置了一座阵法，让阳光中蕴含功德圣火，恰好能克制恶魔身上的阴邪属性，这才是导致战争失败的根本原因，哪儿来的功德圣火？有点意思了……”

　　黑袍人稍微观察就知道了原因，目视太阳冷声自语道。

　　作为活了近五千元的帝级强者，深渊恶魔不得而知的原因他却一目了然。

　　值得一提的是，圣光大陆上的一年时间，要比天元星上的一元短近一倍，所以这个帝级强者来到圣光大陆五千年时间，其实也不过天元星上的两千五百元时间而已，相当于黑袍人把自己一半的生命浪费在了圣光大陆上。

　　然而此时，让他想不明白的是，这个世界到底是谁在太阳上去布置了阵法破坏自己的计划？谁有这样的手段？

　　首先黑袍人就想到了永恒之塔中的那个十阶术士，他是知道对方的存在的，可从未将其放在眼中，甚至都懒得理会，这个世界的十阶术士，虽然生命层次和天元星上的圣人相当，可说白了就是个水货，他全盛时期一巴掌就能拍死那种。

　　想到这个人，黑袍人又第一时间否认了，若是对方有这样的本事，恐怕早就带着光明界攻打深渊界了，哪儿还容许深渊界一次又一次的攻打光明界？

　　那么，到底是谁呢？

　　整个圣光大陆，就黑袍人自己所知，只有永恒之塔内的那个十阶术士存在，除此之外他再也想不通还有什么人能拥有这样的手段。

　　“先不管是谁，既然知道了真相，那我就将你布置的阵法毁掉，一旦深渊界彻底屠尽光明界，众生生命精气汇聚，我把伤势恢复后再将你找出随手除掉就是！”

　　事有轻重缓急，黑袍人首要的是恢复自身伤势，并不想在找人方面浪费时间。

　　然而就在他下定决心率先破坏太阳上的阵法时，眉毛一挑，第一时间看向远处天穹。

　　只一眼，他双目中有精光闪烁，极度意外的神色出现在脸上。

　　“规则降临？而且是一道超乎想象的规则，恐怕还是三千至高规则之一，是谁，居然能引来如此规则降临？这绝对不是这个世界的人能拥有的手段，神道修士，难不成又有外面的神道修士来到这个蛮荒世界了？”

　　心念闪烁，黑袍人只一眼就避开了观察那道规则的目光。

　　到了他这个层次，深知一些天地间的忌讳，别看他修为强大，可天地规则不容亵渎，尤其是三千至高规则那种存在，若是自己表现出什么让那道规则不喜的地方，对方给自己来那么一下估计得让他郁闷死，甚至之前的所作所为功亏一篑也说不定，搞不好还会死！

　　规则不容亵渎，对方主动出现，对某个人表示亲和，如果这个时候自己过去打扰铁定被规则力量针对，想了想，黑袍人暂时改变了去太阳上毁灭阵法的计划。

　　“看规则出现的形式，应该是要帮某人‘立地成圣’，恐怕就是那个在太阳上布置阵法的家伙了，可三千至高规则太伟大，那个家伙底蕴不够，还远远无法达到立地成圣的地步，最多只能获得一些好处罢了，那我就等等，等结束之后，看看你到底是个什么样的有趣家伙，若能将这小家伙收服，返回域外也算一个不错的助手。”

　　念头闪烁，黑袍人起了“爱才之心”，不管是谁，能得到规则之力主动帮忙“立地成圣”，这都是一个人才，稍微培养就是一个强力助手，黑袍人想要返回域外报仇，当然不嫌自己手下有一个得力助手。

　　至于深渊界的一帮恶魔，不是他看不起，根本就没有培养价值，猪就是猪，再怎么培养难不成还能变成一条龙？

　　能得规则主动亲和的人又完全不一样了，值得他花点心思。

　　至于自己过去之后对方不答应这种情况黑袍人从未想过，哪怕只是看了那道规则一眼，他的眼光还是有的，从中分析出，对方最多也就真神境界，哪怕得到规则力量亲和也成就有限，在他手中根本就没有反抗的余地！

　　几个小时后，那边的规则消失了，黑袍人身影一闪，向着源头之处飞速赶去……


第1174章 扯虎皮

　　对于黑袍人这个帝级强者来说，遨游星空都并非难事，横跨整个圣光大陆只是等闲，是以他只花费了十多秒就来到了净化规则出现的地方，再花了几个呼吸锁定了目标！

　　院落中，白杨等人感受到危机，凝神以待。

　　作为神道修士，白杨的感受尤为强烈，瞬间判断出即将到来的危机不是山民们能够参与的，是以第一时间将他们送回了地球那边。

　　“来的必定是那位帝级强者，太过危险，要不我把你们也送去一个安全的地方吧？”将山民们送走后，回来的白杨看向姜楠他们想了想说道。

　　白杨所谓的安全地方是指地球那边的星空中，到时布置阵法把姜楠他们安置，并不想让地球的存在被他们知道。

　　虽说姜楠他们经历了圣光大陆，哪怕知道地球这么个地方的存在也不以为意，但那是白杨的老家，这帮人轻易就能将其彻底摧毁，白杨为了稳妥起见还是尽量在避免地球被他们发现。

　　“白老弟把我们当什么人了？帝级强者虽然强大，不过却是受伤了的，若是连面对的勇气都没有，何谈前往域外战场那个更加危险的地方？而且，让你一个人独自面对危险，若有什么意外的话，我们纵然苟活又有什么脸面活在这世上？”姜楠第一时间看向白杨不悦道。

　　都是生死与共的朋友，岂有丢下朋友自己跑路的道理，这种事情他们做不出来，哪怕这是白杨在为他们考虑。

　　蓝欣也开口道：“白兄，这样的话就别说了，不管来人如何强大，我们共同面对就是，多个人就多分力量。”

　　“是呀白大哥，帝级强者嘛，又不是没见过，我爷爷就是，我还想见识一下即将到来的这个帝级强者和爷爷到底有什么不同呢。”白小京这个小胖子仰着头笑道，他虽然在笑，可眼神深处的紧张却是无论如何都掩饰不住的。

　　这里不是天元星的海域，即将到来的帝级强者也不是天元星上海域中的那些帝级强者，不会看在他爷爷的份上对他网开一面。

　　“能走到今天，纵死无悔，若能在帝级强者手中讨教一二，老夫在黄泉路上也能笑着走了。”林战一脸开怀笑道。

　　见他们一个个目光坚定，白杨也不好再说什么，若是强行将他们送走的话，虽然是为了他们着想，可都会影响相互之间的关系。

　　白杨打定主意，若到时候不敌对方的话，第一时间带着他们跑路就是，在帝级强者，尤其是一位活了数千元的帝级强者面前跑路，这并不是什么丢脸的事情。

　　再说，白杨他们也不是没有一拼之力！

　　几句话的功夫，白杨他们全体心头一颤，下意识看向某个反向。

　　他们所在的这个院落面积不小，可此时，距离他们数十米开外，无声无息间出现了一个黑袍人，中年模样，一脸好奇的打量着他们。

　　这个黑袍中年人虽然看上去没有任何威势，可却给白杨等人一种灵魂上的压抑感，目光甚至都下意识不敢和对方对视。

　　他只是简简单单的站在那里，好似整个天地的中心，让人无法忽视，让人无法直视！

　　尽管心头压抑，但白杨却主动上前来到众人前方看向那个黑袍人开口道：“见过前辈！”

　　黑袍人是帝级强者无疑，要不然无法给白杨带来那么恐怖的压抑感，虽然对方身上并无丝毫气息展露，可白杨还是感觉到，他就是当初在盗贼协会那里隔空施展手段的那个人，所以才有“见过”两个字的说法。

　　黑袍人视线放在白杨身上，恍然点头道：“原来是你，我早该想到了。”

　　显然，此时这个黑袍人也想到了盗贼协会那里的事情，虽然当初双方并未真正照面，可单凭白杨身上的气息他就认出了白杨。

　　此时看着白杨，黑袍人目光一闪，居然出现了一丝意外之色，他能一眼看穿白杨真实境神道修士的修为，可更深层次却无法看透，好似白杨这个人更深层次的东西笼罩在一层迷雾之中。

　　“正牌真神镜神道修士，你不是这个世界的土著，来自何处？师承何人？”黑袍人目视白杨主动开口问。

　　虽说他来此是抱着收服白杨的想法，可却是要盘问一番来历的，白杨年纪轻轻就有这样的修为，并且深层次的东西隐藏在迷雾中，这种情况他很有理由怀疑白杨来历非凡。

　　万一白杨身后站着某个大人物或者他本身来自于某个大势力的话，他就要重新制定如何应对白杨的计划了。

　　若是白杨来头很大，对方胆敢破坏自己的疗伤布局，给点手段惩罚一下让他别捣乱自己的布局就是。

　　至于杀了白杨，不到万不得已黑袍人不想那么去做，毕竟若是白杨来自于某个大势力，哪怕这里是一个蛮荒世界，恐怕白杨身后的大人物都有手段知道真相，他并不想贸然树敌，毕竟敌人已经够多了。

　　当然，前提是白杨要识趣，在他这个层次，看在白杨背后大人物的份上不予以计较也未尝不可，若是白杨不识趣的话，他随手拍死也不是怕事之人。

　　反之，若是白杨没有什么来历的话，他就可放手施为了，还不是想怎么办就怎么办！

　　别看黑袍人只是一句简简单单的问话，可在对方帝级强者的可怕意志影响下，白杨居然有一种无法说谎的感觉。

　　作为神道修士，白杨意志强大，顶着对方的精神意志压力，谎话依旧张口就来说：“回前辈，晚辈来自于天元星青云圣地，师承掌门，踏足真神镜后，周游星空进行历练，偶然流落此间，未曾想居然能在此见到前辈这等高人，前辈前来，未曾远迎，还望恕罪。”

　　说谎这种事情吧，就不能犹豫，一旦犹豫就容易被看穿，尤其是面对一位帝级强者。

　　白杨“最熟悉的”就要数青云圣地了，毕竟他和青云圣地的弟子宋长歌还有过节呢，是以青云圣地这个势力第一时间出现在心头，张口就来，先把自己安置在青云圣地这个势力，扯虎皮做大旗给自己增加底气。

　　反正这里是不知道宇宙星空中的那个旮旯角，黑袍人也不可能跑去证实，也没法证实。

　　在白杨开口之后，姜楠等人心头无语，白杨这脸皮没谁了，谎话张口就来，更难能可贵的是居然脸不红心不跳，这份功力佩服佩服，他们自问是做不到的。

　　然后吧，为了避免白杨的谎话被对方看穿，他们没有去看黑袍人，也不敢去直视，低眉顺眼，表示对前辈高人的尊重。

　　老实说，虽然白杨给自己扯了一张虎皮，但也知道并没有什么太大的用处，双方必定依旧是敌对关系，之所以还要这样说，不过是让对方心中有所忌惮而已。

　　我来自于一方圣地，有圣地撑腰，若是你背后没有什么与之对抗的势力，恐怕接下来要做什么都有点束手束脚了吧？

　　果然，听到白杨的话，黑袍人虽然表情依旧平静，却是目光闪烁了那么一下，不知道他信没信，看着白杨展露笑容说：“原来是来自青云圣地掌教至尊的高徒，难怪有如此修为，对了，出门在外，你为何没有穿你们青云圣地的门派服饰？”

　　这是在怀疑我的身份啊，不过说出这样的话来，他本身就已经被自家“青云圣地掌教至尊高徒”的身份影响了！

　　还好我有准备！

　　翻手间，白杨手中出现了一枚玉牌，玉牌正面是一座缥缈的山峰图案，有青云二字篆刻，背面则是林天两个字。

　　这是青云圣地的身份命牌，白杨在永恒之舟上得到，明显是青云圣地一个叫林天的倒霉蛋弟子流落永恒之舟留下，这会儿白杨拿出来正好打消黑袍人心中疑惑。

　　给对方随意瞄了一眼身份命牌白杨就收了起来说道：“前辈，晚辈毕竟是出门历练，若是穿着门派服饰的话，很多情况下是起不到历练效果的。”

　　黑袍人秒懂，毕竟是圣地高徒嘛，谁都知道身份的话还历练个屁，敌人直接干死你，不认识的人摄于你的身份要么巴结要么巴结要么巴结……

　　“林天是吧？你很不错，现在的年轻人，后生可畏啊，你青云圣地后继有人了。”黑袍人点头笑道。

　　白杨既然能拿出身份命牌，那青云圣地弟子的身份就已经着实了。

　　“多谢前辈夸奖，晚辈汗颜，要走的路还很长，不敢有丝毫携带。”白杨谦虚道。

　　这会儿双方都在虚与委蛇的想要摸清对方底细，还未撕破脸。

　　白杨正想借用青云圣地掌教至尊弟子身份开口套黑袍人的话呢。

　　可此时对方却移开了目光，看向蓝欣，眼神扫视意外道：“这位小姑娘，剑帝邪风和你什么关系？”

　　蓝欣意外，没想到话题居然扯到自己身上了，稍微看了一眼手中的帝兵，懂了，拱手道：“回前辈的话，剑帝邪风正是家师。”

　　从帝兵中得到的一些信息，蓝欣一早就知道这把帝兵是剑帝邪风的武器，而自己修行的也是对方的功法，她这么说也没错。

　　黑袍人点点头道：“原来如此，我与邪风倒是有过一段交际，他居然将随身佩剑都已经给你了，看来对你寄予厚望，而且以你现在的成就也不算有坠了他的威名。”

　　这家伙居然和剑帝邪风有关系？

　　蓝欣意外，不过却回答道：“前辈，家师已经陨落多时了。”

　　黑袍人一愣，意外道：“这样吗……”


第1175章 好人啊

　　看到黑袍人有些古怪的眼神，蓝欣立即猜到对方估计误会了什么，于是再度拱手道：“前辈明鉴，家师邪风陨落多年，晚辈并未见过，修行功法以及帝兵都是从家师留下的传承所得，并未行过拜师之礼，然晚辈毕竟得邪风前辈福泽萌荫，是以在晚辈心中邪风前辈一直都是晚辈的再造恩师。”

　　“哦~”

　　听了蓝欣的话，黑袍人若有所思的点头，鬼知道他到底信了没有……

　　黑袍人既然知道剑帝邪风，那么他恐怕知道邪风已经沦落多年，蓝欣先说邪风是她师傅，反应过来后再近些补救，虽然是事实，但用屁股想都知道对方心头难免会起疑惑。

　　这个事情吧，其实问题不大，反正这会儿双方都在虚与委蛇，最终会变成什么样的局面并不取决于双方交流的因素。

　　说白了，到最后九成还是要用拳头说话的。

　　黑袍人哦了一声之后，再不看蓝欣，反而是将视线转移到了白小京这个小胖子身上，第一次主动展露笑容说：“小朋友，你给我一种很熟悉的感觉，请问你的长辈是……？”

　　怎么把话题扯我身上来了？白小京一愣。

　　然后他挠挠头懵懂道：“我的长辈？我长辈多啦，你问的是谁？”

　　黑袍人问的问题就有问题，每个人都有很多长辈，白小京的回答也没错，黑袍人噎了一下，嘴角抽搐道：“你最厉害的长辈。”

　　“我最厉害的长辈？”白小京眨了眨眼。

　　然后他皱着小眉头掰起指头说：“我厉害的长辈多啦，不知道谁最厉害耶，龙伯伯是龙族族长，帝级强者哟，水阿姨是水族族长，也是帝级强者，龟爷爷也是很厉害的帝级强者，龟族族长，然后……”

　　白小京每说一个人，黑袍人眼角就下意识抽搐一下，你个小胖子特么哪儿来那么多帝级长辈？

　　然而白小京说的是事实，作为天元星鲸鱼一族的少主，他在海域中的地位尊崇，在那些帝级强者眼中都将他当成晚辈看待，虽说各族之间都有摩擦，然而晚辈的事情不过小打小闹，所以白小京说的那些帝级强者存在是他的长辈也没错。

　　就是呀，你问的是我长辈，又没说到底是谁，我只有一个个数给你听了呗。

　　这特么会不会聊天了？

　　黑袍人不待白小京说完，打断他说：“好了好了，我知道了，你是鲸鱼吧？看来天元星鲸鱼一族族长帝京就是你长辈了，嗯，你很不错。”

　　“我还没说完呢，还有……”白小京小孩子脾气上来，居然瞪眼怼了一句还想继续说。

　　现在的小孩子都这么不懂尊重老人了吗？我知道你来头牛逼，用得着这么显摆？

　　黑袍人看了白小京一眼，眼神不爽，虽然并未针对白小京，可这一眼却让白小京立即止住了滔滔不绝的话头。

　　然后黑袍人稍微陷入了沉凝之中，一番交流下来，他发现眼前的这些小家伙貌似来头都不小啊。

　　白杨来自青云圣地，蓝欣居然能和剑帝邪风扯上关系，尤其是白小京，压根就是天元星上的一个小霸王！

　　别看天元星上的海中各族摩擦不断，可如果有什么势力威胁海域某个族群的话，海域几个霸主种群绝对不会犹豫的联合起来。

　　所以，在场的白杨等人，白小京的身份最让黑袍人忌惮。

　　至于其他人，虽然黑袍人没说什么，但隐隐约约能猜到，能和白杨等人走在一起，估计还是有一些来历的，最不济自身实力和关系也得到了白杨等人认可。

　　别管白杨他们说的是不是真的，黑袍人没有全信也没有不信，那么问题来了。

　　面对这样一帮小家伙，接下来怎么搞？

　　用强横的姿态将他们收服，事后绝壁会被他们背后的长辈找上门来，没有人希望自己的后辈沦为别人奴仆。

　　直接弄死？

　　这个就更不行了，他们能来到这里，长辈绝对能通过某些秘法得知他们的一举一动，自己弄死他们怕不是活够了，本身就一大堆敌人，再遭到一堆强敌追杀估计要哭。

　　似乎最后就只剩下不管不问这一条路可走了？

　　麻麦皮，你们如果只是一帮小天才那多好，老子就没有那么多顾虑了……

　　黑袍人帝级修为是没错，实力强大毋庸置疑，然而越是这样就越是珍惜自己的生命，没有必要一般情况下是不会轻易给自己招惹麻烦的。

　　少年热血，中年讲究利益，但活得久的老人玩的却是智慧！

　　那么，有没有什么办法能忽悠住这帮小家伙，在不得罪他们背后的人前提下，让他们心甘情愿为自己做事儿呢？

　　最主要的是，如果能通过他们和他们背后的长辈牵上线的话……

　　想到这里，黑袍人灵光一闪，心思活络了起来。

　　他抬头，看向白杨等人笑道：“对了，你们看我，都忘了自我介绍，老夫秦泰，念在你们都是天元星上的小辈，同在异乡为异客，就不讲究那么多俗礼了，你们可以称我一声秦叔叔或者秦伯伯。”

　　嗯，先以长辈自居拉近关系，然后嘛，我以长辈的身份带着你们历练，在历练过程中让你们办点事情不过分吧？了不起我给你们点奖励就是。

　　尤其是，很多情况下你们的身份能做太多文章了，总的来说，利大于弊。

　　黑袍人秦泰心中这么想着，精明得一比。

　　人老精鬼老灵，活得越久的人就越不会用拳头解决问题，那是最愚蠢的办法，玩智谋才能利益最大化，尤其是将敌人玩弄于股掌之间，那种成就感根本就不是热血小青年能体会到的。

　　玩智谋这方面，说实话，在天元星这个讲究武力至上环境中长大的姜楠等人或许不如秦泰，毕竟对方年纪经验在那里摆着的。

　　然而白杨却来自于地球这个信息大爆炸的世界啊，别看他年纪轻轻，可熟悉的套路却能甩秦泰几十条街！

　　这才是白杨的强项！

　　嘿呀，不玩拳头玩智力？看我不把你忽悠瘸了。

　　在地球那边很多年轻人眼里，节操什么的完全可以拿来喂狗，这会儿反正大家都在演戏，白杨也无所谓了，所以这会儿白杨在秦泰说出这番话的时候立即“欣喜”的看着对方拱手道：“秦叔叔。”

　　那认亲戚的模样，简直就跟见到失散多年的“亲叔叔”一样一样的。

　　边上的蓝欣等人和白杨厮混了这么久，在看到白杨这个样子之后，几乎瞬间就秒懂丫打的是什么主意。

　　这是坏得冒烟啊……

　　接着，蓝欣等人立即有样学样，秦叔叔秦伯伯的都叫上了。

　　“秦叔叔。”

　　“秦叔叔。”

　　“秦伯伯。”

　　“……”

　　秦泰看着前方一帮小家伙毕恭毕敬的样子，脑袋有点蒙，我不在天元星这些年，后辈都这么好忽悠了吗？还是因为天元星的整体教育水平降低以至于教出来的都是这样一帮蠢货？

　　心中虽然这么想，秦泰却并未表现在脸上，一脸“慈祥”的看着白杨他们笑道：“哈哈，好，很好，非常好，能在异乡遇到你们这些小家伙，我心甚慰。”

　　这画面，好一副相亲相爱一家人的赶脚……

　　紧接着秦泰就笑不出来了。

　　只见白杨一脸不好意思的青葱少年纠结模样看着他小心翼翼的说：“秦叔叔，你是不知道哇，我们出门历练这段时间以来，外面的世界太危险了，高手无数，没有什么经验吃了很多大亏，尤其是在没有趁手兵器的情况下，我跟你说，很多次我们都是死里逃生，哎，出门的时候怎么就没考虑到这点呢，早知道的话……”

　　说话的时候，白杨不好意思的偷瞄秦泰。

　　秦泰秒懂，这特么是想要见面礼啊，人家叔叔都叫上了，好意思不给？

　　现在的年轻人，怎么特么大事儿犯蠢小事儿精明？

　　“嗯，对于你们的遭遇，我是能够理解的，毕竟我也是从你们这个阶段过来，这样，我这里有一枚冰雪珠，乃是一件八品法器，是采集一颗寒冰星辰炼制而成，正好你能使用，全力催动的话，属性相克的情况下，足以冻死同阶敌人，就给你防身了。”

　　秦泰和蔼地说道，说话的时候，随手翻出一枚拳头大小的雪白珠子递给白杨，珠子冷光幽幽，一看就不是凡品。

　　白杨能感觉到内中蕴含的可怕冰寒之力，别看这会儿很小，全力催动估计体积不比地球那边的火星小多少。

　　还等什么，有便宜不占王八蛋。

　　“那就谢谢秦叔叔了。”白杨麻溜接过，搞得好像真的是自家长辈奖励自己一样。

　　至此，秦泰在忽悠白杨他们的道路上，自己好处还未获得就先损失了一件八品法器，作为帝级强者来说，八品器物对他几乎没用，奖励出去也不心疼。

　　然而，在秦泰把冰雪珠子递给白杨之后，猛然发现边上一群小家伙都一脸殷切的看着自己……

　　“呵呵，呵呵，都有，都有，难得遇到你们这帮可爱的小家伙，一个个来。”

　　秦泰嘴角下意识抽搐一下然后干笑道。

　　自己装的逼跪着也要装完，给了一个不给另外一个也说不过去是不是，不能厚此薄彼啊，所谓手心手背都是肉。

　　然后吧，秦泰挨个发放见面礼，在他这个层次，九品兵器是不可能给的，给了白杨他们也用不了，但是低于八品又拿不出手。

　　所以吧，一番见面礼发放下来，差点榨干他八品器物的库存。

　　得到见面礼的白杨等人叔叔伯伯叫得那叫一个顺口。

　　然而一个个心头却在感叹，“秦叔叔”好人啊……


第1176章 撕破脸

　　所谓偷鸡不成蚀把米，秦泰此时就是这样，原本是想打定主意忽悠白杨他们的，然而在不知不觉间被带沟里去了，在他看来，忽悠白杨等人的目的似乎达到了，可是却损失了一笔，这让他心头膈应无比，跟吃了个死孩子似的。

　　不过吧，他送出去的这些礼物对他来说问题不大，八品而已，和自己实力不相符，食之无味弃之可惜，这会儿拿出来蒙蔽白杨等人的心智倒也不错。

　　他觉得，这点损失很小，送出去的东西本来就是曾经在域外获得的，不心疼，反之，安抚好白杨他们，最终诱导他们全心全意听自己的，好处最终是会捞回来的。

　　赔本的买卖谁也不干啊，他是看中白杨他们身上的“潜力了”，只要忽悠好，好处大大滴有。

　　秦泰在给白小京他们发见面礼的时候，姜楠暗中给白杨传音。

　　“白兄，这个秦泰我听说过，是和我爷爷他们一个时期的人，曾经天元星上有一个大金皇朝，国主好像就叫秦泰，一次两国交战中，大金皇朝被灭，国主秦泰消失无踪，数百元后再度出现，却已经是帝级强者，他以铁血手段将当初灭他皇朝的国家全部屠尽，手段狠辣近乎邪魔，遭到多方讨伐，不过却让他跑了，最终音信全无。”

　　说到这里，姜楠顿了一下继续道：“如今看来的话，如果这个秦泰就是那个大金皇朝的国主，恐怕他当初的皇朝被灭，不知道通过什么方法到达了域外战场，晋升帝级，然后返回天元星造下无边杀孽，然后返回域外战场，最终流落到了这个蛮荒世界，此人心狠手辣，能屠尽一国生灵可见其狠辣手段，我们和他虚与委蛇却要小心提防，别阴沟里翻船了。”

　　听到姜楠的传音，白杨微不可察的点头表示知道。

　　心念闪烁，通过姜楠提供的信息，白杨估计，这个秦泰如果就是姜楠所说的那个秦泰，他当初在用残忍手段屠尽一国之后，恐怕逃到域外也在遭到追杀，从而受伤之下偶然流落到了这个世界，当初追杀他的人必定不简单，以至于到如今他的伤势还没有回复。

　　如果这个秦泰就是那个秦泰的话，他曾经就是有前科的，如此一来，他在圣光大陆驱使深渊界毁灭光明界也就不是什么不能理解的事情了。

　　转而一想，白杨暗中问姜楠：“姜兄，你不是沉睡了三千元时间吗？这个秦泰流落这个世界的时间应该是你沉睡期间吧？那些事情你是怎么知道的？”

　　“你当我被天心公主追杀那段时间真的只是在单纯跑路啊？沿途将我沉睡这段时间发生的大事儿都补齐很难理解？”姜楠没好气回应道。

　　好吧，面对这个理由白杨无言以对。

　　几句话的功夫，那边秦泰已经发完见面礼了，不知道是不是因为白小京身份最特殊的缘故，得到的见面礼也是最好的，不但得到了一件八品巅峰铠甲，还得到了一瓶珍贵的帝血。

　　铠甲能增加白小京的防御，帝血能提升他的修为，珍贵无比，看得林战吕阳眼热不已，他俩根本就没有被秦泰正眼看过，得到的东西也只是初入八品的兵器而已。

　　我要这玩意有何用？白杨那里一大堆，如果不是秦泰当面的话，林战吕阳丢了的心情都有，当然了，这样的心情他们是不敢表露出来的，一脸感激，做戏嘛得做全套。

　　见面礼发出去了，秦泰琢么着，我特么也不能只出不进啊，得收点好处才行，看一群小家伙对自己感恩戴德的样子，眼下就有一件事情交给他们去做好了。

　　整理了一下语言，秦泰扫视白杨他们一眼，然后抬头看天说：“说到底，我们都是外来者，不应该太过干预这个世界的自然发展，不知是谁在太阳上布置了一座阵法，严重干扰了这个世界的平衡，我觉得那个阵法对这个世界的某些种群来说不公平，所以那座阵法就没有存在的必要了，谁有兴趣去把那座阵法破坏掉？”

　　所谓看破不说破，秦泰心知太阳上的阵法必定和白杨等人有关，但却故意不提，只是用一番冠冕堂皇的话来作为说辞要白杨他们去把阵法毁了。

　　在他看来，自己是白杨等人的长辈，而且你们也拿到好处了，虽然阵法是你们布置，但这个世界关你们什么事儿？是不是自觉一点？

　　这么说秦泰还有一个目的，这是他的第一个要求，如果白杨他们妥协了，所谓有一就有二，以后再吩咐白杨他们做什么事情那还不是水到渠成？

　　阵法是白杨布置，目的就是为了克制深渊界的生物，这会儿秦泰提出毁掉阵法，蓝欣她们的注意力下意识集中在了白杨身上，同时心头一紧，如果这个问题处理不好的话，估计之前营造的友好气氛就要走向另一个极端了。

　　世间事很多时候就是这样，因为某个原因一件好好的事情就会南辕北辙走向两个完全相反的方向。

　　对于这个问题，白杨张口就来，是这么回答的。

　　“秦叔叔，所谓上天有好生之德，光明界几乎毁于深渊界，生灵涂炭让人不忍直视，太阳上的阵法不知是何人布置，却是解救了光明界的危难，让无尽众生得以存活，这是大功德，我觉得不应该破坏，秦叔叔也说了，我们是外来者，不应该干扰这个世界的自然发展，所以阵法的事情我们就当没有看到好了，秦叔叔以为如何？”

　　既然大家都没说破，那么白杨干脆否认阵法和自己等人有关，然后借用对方的说辞，把问题又抛给秦泰了。

　　白杨的话把秦泰噎得半死，破坏阵法吧，自己就被打上了一个干扰此间自然发展的标签，反将自己一军，不破坏阵法吧，深渊界的恶魔就要被彻底赶回老家了，无法屠尽光明界生灵，自己如何收集众生精气疗伤？

　　秦泰不是笨蛋，瞬间就想到了很多东西，白杨他们估计已经知道了深渊界和光明界的战争是自己在主导，阵法是白杨他们布置无疑，这是在和自己对着干啊！

　　想明白了这点，秦泰却又陷入了纠结之中。

　　这个时候双方都没有撕破脸皮，所以双方立场还有很大的周旋余地。

　　首先他不惧白杨等人，甚至白杨他们在他眼中不过蝼蚁，然而白杨他们的身份在后续能给他带来很大好处，这就让他举棋不定了。

　　是撕破脸皮让好不容易营造出来的气氛破坏殆尽，还是自己想办法把阵法解决，后面再慢慢从白杨他们身上谋取好处？

　　此时不但秦泰在纠结这个问题，白杨也在纠结这个问题。

　　如果对方撕破脸皮的话还好，大不了就是明刀明枪的干，干得过就干干不过就跑。

　　可万一对方不提这茬反而难搞了，他自己去破坏阵法这个白杨他们无法阻止，关系不打破，继续和对方虚与委蛇，老实说，和这样一个老狐狸玩心计太过冒险，毕竟对方实力摆在那里，一旦对方突然下杀手的话恐怕没有人能防得住！

　　难办啊。

　　双方都很纠结。

　　心念闪烁，秦泰率先做出了决定，一来他并不想在白杨他们身上浪费太多时间，再一个，若是连白杨他们这些小家伙都无法掌控的话，他的脸往哪里放？

　　似笑非笑的看向白杨等人，秦泰摆出长辈的姿态开口道：“太阳上的阵法，我只是单纯的不喜欢而已，你们谁帮我去搞定它？”

　　不提什么大义，他只说自己单纯是因为不喜欢才不想让阵法存在，拿了我的好处，作为晚辈，让长辈舒心是不是应该表示一下？

　　气氛凝重了起来。

　　白杨眼珠子一转笑道：“早说啊，既然这样的话，那我们就帮秦叔叔把太阳上的阵法搞定好了。”

　　说到这里，白杨又纠结道：“秦叔叔，你也看到了，我们修为不足，去太阳上的话估计得花费一段时间，这样，让我们商量一下谁去，争取尽快把阵法解决了，省得秦叔叔心头不爽。”

　　“也好。”秦泰似笑非笑的看着白杨说。

　　点点头，白杨眼神示意姜楠等人过来当着秦泰的面商量谁去搞定阵法。

　　嘴里在商量，但白杨却是暗中传音给姜楠他们说：“快，把之前秦泰给你们的东西都暗中给我！”

　　姜楠他们知道白杨是什么意思，第一时间将东西交给白杨，然后接着身躯掩护，白杨身影闪烁了一瞬间将秦泰给的东西都丢地球那边的星空中去了。

　　这一切不过只是一秒钟不到的事情而已，白杨就完成了拿到东西送走东西的过程。

　　时间虽然短暂，可这一切都是在秦泰眼皮子底下发生的，他虽然没看到白杨闪身消失把东西弄没的画面，却是感觉到自己送出去的东西都无法联系上了！

　　都是千年狐狸万年王八，装什么妖？白杨舔着脸丢掉节操谋划礼物，秦泰就不能顺势在礼物上做手脚？

　　白杨的举动无疑是指着他的鼻子说你给的东西有问题，和直接撕破脸有什么区别？

　　“什么意思？看不起秦叔叔给的礼物？”秦泰脸色阴沉的看向白杨等人冷声道……


第1177章 天帝之威

　　面对秦泰突然阴沉的表情，姜楠等人当即心头一凝，这个问题若是回答不好，接下来恐怕就无法善了了。

　　帝级强者被扫了面子，无论是谁都不可能一笑置之的。

　　蓝欣她们下意识的看向白杨，想看看他如何化解这突如其来的局面。

　　然而白杨接下来的举动，可以说在蓝欣她们预料之中也在预料之外。

　　只见白杨依旧面带笑容，可随着他脚尖轻轻在地面一踩，瞬息之间，大地颤抖，四方天地风起云涌！

　　原本精制的院落瞬间崩碎，无形中一股巨力出现，将白杨等人和秦泰之间的距离拉远。

　　此时蓝欣她们才反应过来，意识到白杨这是直接翻脸动手了！

　　眼中所见，四方天地已经被一座庞大的八卦阵覆盖，八卦卦象演化一方世界，或是熔岩滔天或是雷暴滚滚……

　　八卦阵，又一座八卦阵，比之一年前白杨在永恒之塔外布置的八卦阵还要强大数倍！

　　自从推测出深渊界攻打光明界的幕后主使有可能是秦泰这个帝级强者后，白杨就意识到早晚有一天或许会和他对上，是以一直都在暗中做着准备。

　　深渊界和光明界一战，无数地方变成了毫无生机的绝地，白杨找到这个地方，就是看重方圆上千万里都几乎没有什么生灵，与帝级强者交战也能尽量避免殃及无辜。

　　当初在永恒之塔那里布阵，只是白杨临时起意，而现在这座八卦阵，他可是布置了几个月之久，威力也较之上次提升了几个档次。

　　秦泰是帝级强者，和对方虚与委蛇危险太大，当白杨发现事态开始朝着恶化发展，第一时间就直接动手。

　　先下手为强，总比对方动手被动招架来得占据主动权。

　　秦泰这个帝级强者可不是圣光大陆上的水货，白杨并没有轻视之心也不敢轻视，是以八卦阵启动之后，连试探都没有，直接就是火力全开。

　　若是能出其不意弄死对方再好不过，弄不死……在说吧……

　　当然，白杨也知道，对于秦泰这个正牌帝级强者，想要一下子弄死根本就是痴人说梦。

　　此时八卦阵火力全开，中心黑白阴阳鱼交织旋转，宛如一个黑洞将秦泰吞没，离阵化作一条三万里长的火龙张牙舞爪的扑杀过去，震阵化作一杆漆黑雷霆长矛，毁灭气息充塞天地，兑阵化作一柄金色战刀，艮阵则化作一座滂沱大山……

　　八卦阵启动，方圆十万里天地扭曲，道道漆黑裂纹如蜘蛛网一样蔓延，似乎整个世界都要破碎毁灭！

　　明白了白杨的意图，蓝欣她们先是一惊，惊叹于白杨的果决，然后面色凝重的注视八卦阵中心，做好了拼死一战的准备！

　　那可是帝级强者，老实说，蓝欣她们心头连一成战胜对方的把握都没有。

　　“若是不敌，千万不能硬拼，一切以保命为上，命在一切都好说，命若是没了就什么都没了。”启动八卦阵绞杀秦泰的时候，白杨还不忘告诫蓝欣等人。

　　她们当然知道这点，可一个个都轻松不起来，因为面对一尊发怒的帝级强者，跑路恐怕都是一种遥不可及的奢望。

　　此时八卦阵中心，秦泰先是一愣，这才意识到之前还和颜悦色的白杨她们居然说翻脸就翻脸了。

　　他们怎么敢！

　　反应过来，秦泰却是被气笑了，一帮蝼蚁一样的小娃娃，是谁给你们的勇气居然主动对一尊帝级强者动手？

　　这样也好，是你们先主动招惹我的，哪怕将你们杀了背后的长辈也没有理由找我麻烦，而且如此一来，我正好有借口动手将你们奴役！

　　秦泰心中这样想，他首先想到的并不是杀了白杨他们，毕竟难得遇到几个有潜力的年轻人，控制起来稍微培养就是一大助力。

　　心头有了决断，秦泰这才打量起困住自己的阵法来。

　　此时他处于黑白阴阳太极球中心，太极球旋转收缩，欲要将其磨灭，威力及其强大，以秦泰的眼光来看，恐怕一些拥有果位在身的地皇镜强者出其不意都要当场饮恨。

　　然而他是一尊货真价实的天帝境强者，这阵法的力量还威胁不到他！

　　不给你们点颜色看看，怕不知道什么叫做真正的力量！

　　目光一寒，被阴阳太极球束缚的秦泰伸手虚空一握，刹那间，时间仿佛定格，旋转收缩的阴阳太极球凝滞几乎无法动弹，进而宛如晶体一样片片崩碎！

　　帝级强者秦泰，还未真正用力，八卦阵就已经被毁一部分了，简直强得没边，强得让人绝望。

　　帝级啊，在天元星上那个牛人辈出的地方都是站在金字塔顶端的存在，根本无法用常理去衡量。

　　捏碎太极球的秦泰还没来得及寻找白杨他们的踪影，迎面而来的是八卦子阵演化的恐怖袭杀，当头就是一条张牙舞爪几欲焚毁天地的金色火龙。

　　“有那么点意思，虽然在我眼中依旧不够看，但也不怕你骄傲，在真神镜，能布置出这样的阵法来，天下少有。”

　　面对袭杀而来的火龙秦泰并没有丝毫惊慌，反而还有心情看向白杨他们方向赞叹。

　　在说话的时候，秦泰冲着袭杀而来的火龙只是轻描淡写的屈指一弹，这一弹之间，似乎有天地大道崩裂之声响起，旋即那数万里长的金色火龙就片片崩碎了！

　　转而秦泰挥手横扫，无论是震阵演化的漆黑雷霆长矛还是兑阵演化的金色天刀，全部都在他挥手横扫之间被轻易崩灭！

　　八卦阵，白杨精心布置了数月之久的八卦阵，就这样轻描淡写的就被秦泰灭了。

　　想当初，圣光大陆九阶强者陷入阵中，成片成片的死去，然而却挡不住秦泰轻描淡写的一击！

　　帝级强者威严展露无遗，举手投足之间都有毁天灭地之威！

　　八卦阵被毁，溢散的能量肆虐天地，数十万里疆域变得支离破碎，恐怖的于波甚至造成了千倍区域的巨大动荡。

　　此时此刻，整个光明界无数双眼睛看向这个方向，感受到这里恐怖的动静莫不心头惊骇，纷纷猜测这里发生了什么情况，然而却是无人敢跑来查看一二。

　　“嘶……帝级强者，太可怕了，以前只知道帝级强者厉害，此番亲眼见识，才知道帝级强者到底有多可怕！”姜楠倒吸冷气沉声道。

　　见识了秦泰举手投足间的手段，他甚至连动手的勇气都快没有了。

　　“低估帝级强者的手段了，你们快走，我来断后！”白杨脸色凝重道。

　　没有真正见过帝级强者的手段，白杨还以为可以搞一搞，现在见识了，还特么搞毛啊，这压根就没有丝毫胜算好吧。

　　若是把帝级强者比作一个强壮的大人，那么他们根本就是弱小到可以忽略不计的婴儿。

　　若是小孩还好一点，至少可以凭借数量和装备赢得一些胜算，然而婴儿特么连走路都不会数量再多也搞不赢大人啊，给你加特林都没用，扳机都扣不动搞锤子……

　　“想走？这个时候想走？你这个想法是怎么产生的？不觉得可笑吗？”秦泰抬头看向白杨他们方向鄙夷道。

　　老子堂堂帝级强者若是都让你们在我眼皮子地下溜走的话干脆一头撞死得了。

　　“怕个鸟，他秦泰也是人，干他！”

　　姜楠咆哮道，不但没有听白杨的跑路，反而主动向着秦泰发起了冲锋。

　　这个时候就别想着什么一点点试探了，因为和帝级强者玩这些根本没有意义，他一动手直接就是最强手段。

　　地皇镜武道意志演化出来的真实世界直接出现在姜楠脚下，那是一个庞大的金色天体，炙热滚滚，分明就是一颗他武道意志演化出来的太阳，拥有焚天之威。

　　这枚太阳出现，飞速缩小，融入姜楠的拳头，刹那间，他的拳头金光十万里，仿若挥舞一枚骄阳向着秦泰砸下。

　　在他动手之间，身后一面古朴铜镜出现，那是他的兵器幻灭镜，一道青光照耀在他身上，光影闪烁，边上出现了第二个姜楠，同样的气息，同样的动作向着秦泰轰杀而下。

　　其他人也没有迟疑，知道在帝级强者面前跑路根本没有意义，只能拼死一搏！

　　蓝欣手中帝兵一颤，剑鸣惊天，身后黑红灰三把万里巨剑同时出现，那是她的武道世界，只是三柄通天彻地的巨剑。

　　长剑一挥，三柄万里巨剑融入帝兵之中，蓝欣持剑向着秦泰冲杀过去。

　　其他人也是一样，火力全开，用尽全力围杀秦泰。

　　面对众人的围攻，秦泰不屑一笑，先是冲着姜楠方向隔空一拳打出，天宇似乎被打碎，姜楠金光十万里的拳头瞬间暗淡下去，手臂上布满了裂纹，整个人喷血倒飞，不但如此，幻灭镜模拟出来的另一个他直接崩碎，就连幻灭镜本身都被秦泰这一击打成碎片！

　　紧接着，秦泰冲着蓝欣方向屈指一弹，仗剑杀来的蓝欣浑身一颤，再也无法前进丝毫，帝兵之上甚至有破碎之声响起，她脸色通红，一口鲜血喷出倒飞而回，气息变得无比微弱！

　　姜楠和蓝欣都尚且挡不住秦泰一击，其他人就更不够看了，秦泰只是挥了挥手，林战吕阳白小京他们全部喷血变得萎靡倒飞而回……


第1178章 无解

　　碾压，完全不讲道理的碾压！

　　在帝级强者秦泰面前，蓝欣姜楠他们这些在地皇镜都能称得上顶尖的存在，连还手之力都没有就被对方横扫了！

　　而且，看样子秦泰还根本就没有认真，根本就是闹着玩一般，还没用力蓝欣她们就躺了……

　　“蓝兄，姜兄，你们……”

　　白杨心惊，看向喷血萎靡倒飞的蓝欣她们惊骇欲绝，一种深深的无力感袭上心头。

　　秦泰太强，强得简直不讲道理。

　　看到蓝欣她们的惨状，白杨浑身发冷，同时心底一股滔天怒火差点淹没了他的理智。

　　居然把他们打成这个样子，生死不知，这个秦泰，必须要死！

　　好在白杨还算清醒，没有不顾一切跑去找秦泰拼命。

　　此时白杨被秦泰目光锁定，不敢轻举妄动，连去查看蓝欣她们状态都做不到。

　　“不用担心，我动手有分寸，他们并没有死，胆敢冒犯我，吃点苦头在所难免，只要不继续作死，后续在我的帮忙下休养一段时间就能痊愈。”秦泰看向白杨戏虐道。

　　意思表达得很清楚，我让你们死只是挥挥手的事情，但如果后续表现好的话，不但能活命，还可痊愈，甚至有我在，赐予你们一些好处也不是不可能的事情。

　　虽说白杨等人冒犯了秦泰，但他目前还没有弄死白杨等人的想法，他想要把白杨等人收服，动手伤了蓝欣等人，与其说是在对他们的冒犯施以惩戒，还不如说是他在彰显自身的强大。

　　看到没，老子这么牛叉，还不赶紧跪下唱征服？

　　听到秦泰的话，白杨暗自松了口气，至少蓝欣她们看上去凄惨却并没有性命之忧，不过情况依旧不容乐观，被秦泰随手一击打得重伤垂死昏迷，若不赶紧救治恐怕会恶化。

　　然而白杨现在没有机会去救治他们，因为他被秦泰盯着，稍有异动恐怕就会引来秦泰的恐怖手段。

　　心中各种念头疯狂闪烁，白杨权衡如何应对当下这种局面。

　　蓝欣姜楠白小京他们已经全部昏迷不醒，状态不明，唯有小狼和他的三个护卫还算完好，毕竟他们只有人王境界，没有和秦泰动手的资格。

　　心念一动，白杨目视秦泰问：“前辈，我们的冒犯之处向你道歉，我知道你有本事杀了我们，但却并没有这么做，那就是另有所图了，还请言明！”

　　白杨这并不是在装怂，事实就是如此，在帝级强者面前，干不过就是干不过，放低姿态并不丢脸。

　　如果还有回转的余地，白杨也不想去和对方拼命，有命在一切都好说，没有命在一切都没有意义了。

　　并且，蓝欣她们距离自己很远，而且分散各处，这让白杨无法第一时间带着她们同时跑路回地球，也不能放任她们不管，只能先搞清楚秦泰的目的在徐徐图之了。

　　如果对方提出的要求在接受范围之内，白杨只能暂时委屈一下，如果对方提出的要求无法接受，那么没办法，只有拼了！

　　“很好，你是聪明人，那么我也就不和你绕弯子，一句话，认我为主，让我在你们的灵魂上打下主仆烙印，永生永世效忠于我，这就是我的要求，小子，不要觉得委屈，臣服在本座脚下，多少人求都求不来的机缘，我言尽于此，选择吧，别浪费我时间。”秦泰看着白杨淡笑道。

　　在他绝对的力量面前，白杨等人不过土鸡瓦狗，一切都在他的掌控之中，根本就不怕白杨他们反抗，因为那毫无意义。

　　听了秦泰的话，白杨面色一沉。

　　如果对方只是单纯的想要收服自己等人，白杨不介意暂时为他跑腿一段时间，可无法接受的是在灵魂上打下主仆烙印！

　　一旦被打下主仆烙印，生命就不由自己掌控了，甚至连思维都无法自由控制，那样一来，主人的命令就是一切，自身会无条件去服从，最要命的是，这种烙印一旦打下，某一天主人死了仆人也要跟着陪葬！

　　这就是没有丝毫回转的余地了啊。

　　显然秦泰也是不会给白杨等人“卧薪尝胆忍辱负重”的机会，把后续养虎为患的可能性都给扼杀了！

　　在灵魂上打下烙印，这种手段太过歹毒，因为是在灵魂上动手脚，必须要被打烙印的人放弃一切反抗，否则的话结果就是灵魂崩碎的下场，显然秦泰不想看到那样的情况，他想收服白杨等人而不是想杀了他们，要杀的话一巴掌拍死就得了，何必那么麻烦。

　　所以他才会提出要求让白白杨他们选择，如果白杨他们不放开心神，他根本就无法种下那歹毒的主仆烙印。

　　这种情况白杨怎么可能答应？

　　然而不答应却要面对秦泰这尊恐怖的存在，纠结啊。

　　白杨倒是可以跑路回地球那边去躲避风险，然而蓝欣她们怎么办？可以预见，一旦自己跑路回地球那边了，蓝欣她们的下场只有两个，要么死要么沦为秦泰手下的傀儡！

　　这是白杨不允许的，哪怕自己活下来了，未来某一天宰了秦泰，蓝欣她们也完蛋了，那根本就没有意义，白杨也不会原谅自己。

　　看到白杨犹豫不决的样子，秦泰戏虐道：“很难选择吗？生或者死一目了然，而且，你是不是觉得抵死不从我就拿你们没有办法了？大不了我强行冲破你们的意志防线，不过那样一来你们灵魂受损，未来几乎没有进一步的可能，对我来说意义不大，所以还是自动臣服的好。”

　　面对一脸戏虐的秦泰，白杨抬头看着他，缓缓竖起了一根中指。

　　“想要我臣服？你先抓住我再说。”说完，白杨身影一闪，冲天而起眨眼消失在了无边虚空。

　　秦泰并不懂白杨那竖起中指是什么意思，但这并不妨碍他知道那是一种侮辱性的手势，他并不介意，蝼蚁的挑衅何必在意？

　　“抓到你，很难吗？”秦泰摇头笑道，然后眨眼消失去追击白杨。

　　他也不怕姜楠他们跑了，受他一击，姜楠他们身上都有了秦泰的气息，天涯海角也逃不过他的追捕。

　　白杨离开的时候留下了小狼他们，并且暗中纷纷小狼他们带着昏迷的姜楠等人跑路，能跑多远是多远，但别分开，因为白杨随时会出现在他们身边带回地球那边暂时避开秦泰这个巨大的威胁。

　　然而前提是白杨要能摆脱秦泰才行。

　　显然那很难。

　　以如今白杨的速度，全速之下瞬息一二十万里，可在秦泰这里意义不大，出其不意下白杨跑出了上百万里，然而不过两个呼吸时间，白杨发现，秦泰已经无声无息出现在自己前方了。

　　“小家伙，你跑啊，怎么不跑了？”秦泰戏虐的看着白杨笑道。

　　日了狗了，这会儿白杨心头之无语，自己出其不意也只跑出这么点距离，在秦泰有了准备的前提下，恐怕返回去带着姜楠他们逃离地球都做不到！

　　这特么……

　　这种无力的滋味真的不好受。

　　深吸口气，白杨目视秦泰凝重道：“前辈的要求，晚辈恕难从命，看来只好得罪了！”

　　“呵呵，那么开始吧，让我看看你都有些什么底牌，值不值得我花这么多心思，别让我失望才好。”秦泰一副开始你表演的姿态说。

　　不必再多言，就是干，干不过也要干！

　　白杨伸出双手虚空一抓，刹那间，一道道带着毁灭气息的漆黑雷霆如灭世雷龙一样向着白杨左手汇聚，形成一杆漆黑的毁灭之矛，同时，无尽金色火海向着白杨右手掌心汇聚，变成了一朵拳头大小的金色莲花，外面白光环绕。

　　雷霆异能被白杨凝聚成了毁灭之矛，毁灭规则力量加持，火焰异能变成了金色莲花，净化规则力量加持。

　　双手一合，白杨将带着净化规则力量的金色莲花按在了毁灭之矛上，顿时，毁灭之矛燃烧起了金色火焰！

　　雷火相融，相辅相成，威力倍增，白杨抬手将燃烧金色火焰的毁灭之矛向着秦泰砸了过去！

　　面对白杨这一手，秦泰眼睛一亮有些意外道：“你居然在真神镜同时参悟两种不同的规则，而且规则力量异常强大，虽然你领悟得还很浅显，但也不错了，可在我面前依旧不够看！”

　　说话的同时，秦泰一拳打出，不见任何威势展露，绝对的力量碾压之下，那毁灭之矛瞬间崩碎！

　　“还有其他手段吗？”秦泰粉碎毁灭之矛后，似乎有些期待的问白杨。

　　白杨瞪眼，怒视对方说：“如你所愿，杀！”

　　一个杀字出口，白杨身后一片真实世界显化出来，那是他踏足真神镜之后八卦道场演化出来的真实世界！

　　世界出现，所有力量加持在白杨身上，他携一个世界的力量悍然一拳打向秦泰。

　　白杨的世界，在秦泰眼中能够看出比之同阶白杨要强大了十倍不止，这让他更加惊喜。

　　若是将白杨收服的话，恐怕能培养出一个圣人镜傀儡手下，赚大了。

　　他同样一拳向着白杨打出，依旧不见任何威势，和白杨对轰一拳，然后下一刻，白杨的拳头连带整个右手都被泯灭，甚至身后的世界都布满了裂纹随时会崩碎！

　　噗……一口鲜血喷出，白杨倒飞，看着秦泰满是无力。

　　秦泰太强，绝对的力量碾压，几乎无解！

　　“继续，让我看看你还有什么惊喜要带给我。”秦泰收拳而立淡淡的看着白杨说……


第1179章 壕气冲天

　　这特么没法打了……

　　白杨心头感受到了深深的无力，同时也意识到了一个很严肃的问题，这个秦泰，他不是普通的帝级强者。

　　曾经他是一座皇朝的国主，那么他是有果位在身的，虽然他的国家崩塌了，可他没死，命格并不会改变，也就是说，这个举手投足粉碎白杨一切攻伐的秦泰，他很可能是一位拥有天帝果位的帝级强者！

　　想明白这点，白杨差点骂自己是猪。

　　“就说么，以我的实力，纵然和帝级有差距也没道理差到这种程度，如果这个秦泰是一尊拥有天帝果位的帝级强者，那一切都能理解了！”

　　心头明了，白杨只觉一阵牙酸。

　　同阶之中也分三六九等的，一尊拥有天帝果位的帝级强者，一个人独斗五个同阶之人而不败简直不要太轻松。

　　就好比一座王朝，国主是人王镜，却能以一己之力镇压境内多个人王镜，就是因为自身拥有果位这个优势。

　　这个秦泰，能在域外战场那种地方晋升帝级，这本身就意味着他很强，不会是同阶之中垫底的存在，再加上拥有天帝果位的话，哪怕是受伤状态的他，实力都不会低于一尊普通一般天帝境界强者全盛时期！

　　这还是保守估计，鬼知道这样的人物都有些什么样的隐藏手段……

　　意识到了这些，那么问题又来了，白杨以何种姿势才能在眼下这种局面翻盘？

　　“怎么不动手了？”

　　见白杨突然陷入沉默，原本期待的秦泰一脸猫戏老鼠的表情戏虐道。

　　他受伤了不假，遇到同阶强者却也不是没有一战之力，甚至很有可能战而胜之，如此一来白杨等人自然也就不够看了，就当是看小丑表演。

　　现在小丑貌似意识到自己的所作所为都没有意义了，秦泰心头有些觉得无趣。

　　原本白杨已经额头发光欲要祭出真龙法相，现在看来也没有必要了。

　　恢复平静，白杨目视秦泰说：“前辈，真的要赶尽杀绝吗？”

　　“赶尽杀绝？你也配合我说赶尽杀绝这四个字？臣服与我是你的荣幸，不要觉得这是对你的侮辱，到了现在，你以为还能善了？”秦泰鄙夷道。

　　“既然如此的话，那也是前辈你逼我的。”白杨双目死死的盯着对方说。

　　秦泰很强，强得让白杨近乎绝望，但他并不是没有一拼之力！

　　在白杨心中，至少有两种方法能够化解眼下的局面，第一种损失太大，第二种风险太大，而且都不能绝对的翻盘，如果两个办法相互配合的话，白杨觉得恐怕才能算是真正的十拿九稳。

　　然而又要面临巨大的损失，还得冒天大的风险，稍有差池白杨哭都找不到地儿哭去。

　　“哈哈哈，总算是要用出底牌了吗？传言你手中有一件九品圣器呐，一直都没有使用出来，我等着的，现在你总算是要拿出来了吗？”秦泰目视白杨眯眼道。

　　白杨手中有一件九品圣器，也就是圣光大陆所谓的十阶超神器，秦泰是知道的，而且也一直防着。

　　纵然秦泰是一尊货真价实的帝级强者，当敌人手中拥有圣器的情况下还要拼命，他也不可能无动于衷。

　　“如你所愿！”

　　白杨猛然冲着秦泰狞笑道。

　　秦泰眼睛一眯，心头暗自警惕的看着白杨，他倒是好奇白杨到底能玩出什么花样来。

　　只见白杨冲着秦泰伸出右手，五指张开一推，似乎丢出了什么东西。

　　搞什么鬼？

　　如此心态下，秦泰看到，白杨挥手之间，足足十五道流光向着他飞速袭来将他包围，每一道流光都快到不可思议，并且还蕴含着让秦泰都为之心惊的可怕气息。

　　只一眼秦泰就看清了白杨丢出的是什么，当即脸色一变惊喜道：“小子，没想到你还有这些东西，太让我意外了，虽然我不知道你从哪里得来，但你根本就催动不了，无法发挥出全部威力来，想要以此对付我意义不大，反之，这些东西你丢出来就不是你的了，落入我手，我立即就能重新杀入域外战场横扫四方……”

　　“就你话多，老子丢出这些东西都是被你逼的，资敌？不存在，给我爆爆爆爆！”

　　白杨心头在滴血，冲着秦泰疯狂咆哮，一连串的爆字出口，白杨身影眨眼消失不见。

　　秦泰一愣，意识到了什么，脸上的惊喜变成了惊恐，惊声道：“小子，你怎么敢，你怎么舍得……”

　　话没说完，秦泰的声音连同他整个人以及这方天地都被淹没了！

　　白杨丢出的，是整整十五件九品神兵，全部都是在永恒之塔上得到。

　　这十五件九品神兵，其中五件都有轻微破损，其余十件是完好的，白杨当然无法完全催动发挥出九品神兵的威力来，而且同时那么多件，但这并不妨碍他将九品神兵当做一次性消耗品使用！

　　轮壕气，试问整个天下谁人比得过白杨？

　　足足十五件九品神兵啊，说爆就给爆了！

　　九品神兵有多珍贵？天帝层次圣人境界都做不到人手一件，如果有谁能拿出一件九品神兵送给一个帝级强者的话，对方恐怕会欣喜若狂的答应你去帮忙干掉另一个帝级强者。

　　而现在，白杨直接丢出十五件九品神兵包围秦泰，在对方欣喜若狂的时候，全部爆了！

　　丢出十五件九品神兵自爆，白杨心头也在滴血，他何尝不知道九品神兵的珍贵，然而他有什么办法，根本就没有给他犹豫的时间。

　　十五件九品神兵，这是白杨在永恒之舟上得到的全部，一股脑全丢出来了，不敢留下一件，生怕少的那一件就无法成为压倒秦泰的最后一根稻草。

　　白杨丢出十五件九品神兵的时候，秦泰几乎兴奋得发狂，自己得到的话，足以返回域外横扫四方啊。

　　他正准备全部收取，可白杨的举动让他疯了，怎么舍得选择让那些九品神兵自爆？

　　他就这么一瞬间的犹豫，白杨丢出的十五件九品神兵全部包围着他，然后爆了！

　　秦泰正前方，一座三丈高的黄铜色古钟横呈，如果有圣人镜强者全力催动这座古钟，它恐怕大如星辰，声波足以坍塌一片星空。

　　然而此时，这座黄铜色古钟没有任何声音发出，钟体轻轻一颤，布满裂纹，裂纹中无尽金霞迸射出来，哪怕秦泰都无法直视，然后，这座黄铜古钟崩碎，恐怖的能量从崩碎的地方席卷而出粉碎虚空，这个地方的天地坍塌了！

　　秦泰此时感觉到大恐怖，想逃，可已经做不到了。

　　在第一件九品黄铜古钟自爆后，他的前后左右上下，另外十四件九品神兵也瞬间自爆，自爆的威力仿若禁锢了时间和空间，秦泰根本就摆脱不了这十五件九品神兵自爆产生的坍塌能量，整个人都被席卷了进去！

　　此时此刻，下方整个光明界无尽生灵全都下意识抬头看天，然后看到了永生难忘的一幕。

　　九天之上，无穷无尽的光芒耀世，紧接着是无尽的黑暗。

　　天穹坍塌了，坍塌出了一个恐怖的漆黑洞窟，那洞窟似乎能吞噬一切，包括光线声音和时间。

　　天地间没有了声音，显得静悄悄，也没有了光明，似乎陷入了永恒的黑暗，无尽生灵的思维都似乎停止了，好似永远停留在这一刻！

　　“主人！”

　　光明界某处，小狼带着昏迷的蓝欣她们原本正在跑路，他突然停下脚步，抬头看天，跪地痛哭……

　　白杨曾经对他说过，如果有一天干不过某人的话，那就丢出一堆九品神兵和他同归于尽！

　　此时呈现在天穹上的画面，在小狼看来，很像是白杨在和敌人同归于尽，怎能让他不绝望？

　　十五件九品神兵自爆的威力太可怕，形成的于波辐射到圣光大陆这片庞大的板块上，近半疆域都在颤抖崩塌，简直就是灭世之威。

　　尤其是自爆形成的坍塌黑洞，足足白万里之巨，维持了三个小时才缓缓消散。

　　似乎一切恢复平静了，然而无尽生灵依旧抬头看天，思维好似永恒的停留在那一刻。

　　当天宇平息下来，白杨的身影再度出现在了之前消失的地方。

　　自己可是足足自爆了十五件九品神兵，无论结果如何他都要看一眼，把钱扔水里了也要听个响不是。

　　“死了吗？应该是死了吧，别说受伤状态的秦泰，哪怕是巅峰时期的他恐怕也扛不住。”看着空空荡荡的寂灭星空白杨自语道。

　　然而就在此时，秦泰被十五件九品神兵自爆力量淹没的地方，虚空中一点血光闪烁，一个半透明的身影出现。

　　他赫然就是秦泰！

　　不，应该说那是秦泰的神魂，那是他帝级强者的武道意志，居然在之前的恐怖伟力面前残存了下来！

　　“毁我肉身，让我一身修为近乎化作东流，小子，你很好，自爆十五件九品神兵，你倒是舍得，现在我倒是想看看你拿什么来抵挡我的武道意志！”

　　秦泰的武道意志冲着白杨咆哮道，旋即化作一道流光瞬间从白杨眉心钻了进去。

　　“预料之外也在预料之中……”

　　当秦泰的武道意志杀入白杨识海的时候白杨心中自语，脸上也出现了一丝冷冽的笑容……


第1180章 生根发芽

　　意识沉入识海，这里是白杨的主场，是他创造出来的一方真实世界！

　　广阔的世界生机盎然，山川大地，江河湖泊，草木山石，天象变化等等自然界的因素这里一应俱全，并非其他真神镜强者创造出来的世界那样单调。

　　一般真神镜强者因为自身领悟的规则相对单一，所以创造出来的世界也很单调，比如领悟火系规则的真神镜强者，创造出来的世界大多都是熔岩炼狱，领悟水系规则的真神镜强者创造出来的世界或许是一片汪洋泽国……

　　而白杨的世界，是先天太极八卦道场演化而来，包容万物，所以他的世界和外界生命世界没有什么区别，可供绝大多数生灵存活，并不会像单一属性世界那样唯有特殊生灵才能存活。

　　不过如今白杨的世界并无生灵存在，花草树木不算。

　　在这个世界，白杨就是神，就是一切的主宰，言出法随。

　　这个世界上空，云雾缥缈，整整八座宫殿在云雾中若隐若现，除了这个世界的主人白杨之外，八座宫殿可见却不可及，咫尺天涯。

　　轰！

　　当白杨意识沉入此界，雷系异能演化而来的毁灭宫殿大门轰然打开，白杨的法相从中冲出，身穿漆黑长袍，威严霸道，带着毁灭气息，似乎一举一动都能毁灭整个世界。

　　遥望天边，白杨面色凝重。

　　远方，世界的尽头，白杨看到，那里的天宇在扭曲，世界在崩塌，一股恐怖的气息正快速向着这里袭来，所过之处一切都在遭到毁灭。

　　这个世界的一切都在白杨的掌控之中，他知道，那是秦泰的武道意志冲入了他的世界，以蛮横霸道的姿态向着这边冲来，这个世界根本无法承受他那拥有天帝果位的帝级武道意志，是以秦泰武道意志所过，一切都在崩塌毁灭。

　　“承载这个世界的规则锁链被他绷断，才导致了他所过之处世界崩塌！”

　　白杨一眼看出了本质所在，这个世界是真实的，可承载世界的是规则力量，秦泰肉身被毁，而且在这个世界无法获得力量，可他的武道意志，却如一把锋锐的钢刀，直指本质，绷断规则毁灭世界向着这边冲来！

　　他打的什么主意白杨也清楚，不外乎是想来到道宫之处，灭杀自己的神魂法相，吞噬自己的精神意识，进而占据自己的身躯！

　　“可惜你打错算盘了，这里是我的主场，也将是你的埋骨之地！”

　　白杨冷冽的看着天边蛮横从来的“秦泰”自语道。

　　自爆十五件九品神兵毁灭秦泰肉身，这是白杨一开始就想好的，也那么去做了，付出了十五件九品神兵的代价，心疼得滴血。

　　这样都没有杀死秦泰，这在白杨的预料之中也在预料之外。

　　白杨想过，若是这样都不足以彻底杀死秦泰的话，那就只有兵行险招，将其拉入自己的世界将其灭杀，这里是他的主场，操作性更大。

　　只是白杨没有想到，秦泰居然主动跑进来了。

　　“找死！”

　　目视秦泰冲来的方向白衣冷声道，声音响彻天地，也传入了秦泰的耳中。

　　“死的是你，我要毁灭你的世界，崩碎你的意志，占据你的肉身，你的一切都将是我的！”秦泰咆哮，面目狰狞，向着白杨方向蛮横冲来。

　　所过之处，天地间一声声嘎嘣嘎嘣的声音不绝于耳，承载世界的规则锁链被他强势绷断！

　　强势冲入白杨的世界，秦泰的武道意志化为自己的样子，一路所过迎风暴涨，十米百米千米万米十万米……

　　他的身躯好似没有尽头，像是要化作一尊万古巨人撑爆这个世界。

　　轰！

　　他向前一步，融入此界的规则锁链绷断，大地崩塌粉碎进而泯灭为虚无！

　　“杀！”

　　白杨目视秦泰方向冷哼，伸手向着秦泰方向一点，准备祭出九品功德金莲将其镇压，进而自身化作真龙法相一口一口将其吞掉！

　　白杨相信，此时秦泰单纯的武道意志状态，九品功德金莲有很大的几率将其镇压得动弹不得，那时他就是案板上的鱼肉，将任由白杨宰割。

　　“杀我？你恐怕想多了，看着吧，我会一点点毁灭你的世界，最终将你的意志吞噬……额……”

　　身躯不断膨胀，大步向前的秦泰狞笑，可话没说完，当即表情一僵浑身汗毛直竖，一种绝望的大恐怖袭上心头。

　　秦泰发现，自己动弹不了了，不是他动弹不了了，而是生命本能感觉到恐惧自身无法动弹了，就好似一只蚂蚁被神龙盯上了一样！

　　这一切说来话长，但思维层面上的比拼是无比迅速的，从秦泰进入白杨的世界直到现在也不过刹那之间。

　　原本正准备不顾一切动手灭杀秦泰的白杨也愕然的停下了动作。

　　此时此刻，原本盘踞在这个世界最上方的那块青铜碎片，时隔几年之后再次展现了自身威能！

　　它轻轻一动，一股无上伟力充斥整个世界，然后，所有的一切都定格了。

　　那股伟力，并非针对白杨，可白杨却能感受到自身是多么的渺小，愕然之下忘记了动作。

　　紧接着，白杨看到，那块原本丢路边都没有人多看一眼的青铜碎片，瞬间来到了秦泰的武道意志头顶。

　　然后轻轻一震，秦泰那暴涨到数十万米的身躯定格，旋即整个庞大的身躯如同瓷器一样布满了裂纹，紧接着，秦泰整个身躯崩碎了……

　　“这……”

　　目睹这一幕，白杨一脸茫然，那块碎片居然又一次绽放了自身的恐怖威势，它到底是什么玩意？连拥有天帝果位的帝级强者神魂都能轻易粉碎泯灭！

　　这样的念头在心中划过，接下来的画面让白杨瞬间瞪大了眼睛。

　　原本他还想着，秦泰的武道意志被粉碎了，自己跑去吞噬消化好增强自身，然而此时他发现自己想多了，压根没自己的事儿。

　　因为那青铜碎片在粉碎秦泰的武道意志之后，自身居然闪过一丝青色光泽，然后下方秦泰破碎的身躯碎片就被它吸收吞噬了！

　　它居然吞了秦泰的神魂意志？

　　白杨一脸茫然，这是从未有过的画面，为何会出现这样的情况？

　　不等白杨搞清楚什么情况，那吞噬了秦泰神魂意志的青铜碎片瞬间再度出现在了这个世界的高处，紧接着，它轻轻一震，有咔嚓咔嚓的三声破裂声音响起。

　　然后，白杨就看到，那青铜碎片出现了三个细小的裂口，两个在下一个在上。

　　破碎了？难道是因为吞了秦泰的武道意志给撑爆了？

　　白杨目瞪口呆，它居然会被撑爆？

　　然而事实却并非白杨想的那样，只见那出现三道裂口的青铜碎片，从下方的两个裂口之中，居然长出了两条根须，根须一黑一白，黑的牙签大小，十几厘米长，拥有一股让白杨胆战心惊的毁灭气息，白的根须小手指头大小，一尺来长，拥有让心灵安详的气息。

　　这一黑一白两道根须生长出来，如灵蛇扭动，然后顶端向前一伸，居然扎进了虚空之中，然后就不再动弹了。

　　这还没完，当青铜碎片下方长出两根一黑一白的根须扎根虚空后，上方那个裂口之中出现了一丝绿意，紧接着一个蚕豆大小的芽孢长出，芽孢裂开，两片绿叶伸展开来，长到婴儿巴掌大小的时候停了下来。

　　然后没有然后了，青铜碎片两条根须扎根虚空静止不动，上方两片叶片伸展，似乎在轻轻摇曳。

　　“……”

　　这会儿白杨一脸茫然，自己的生死大敌秦泰就这么完蛋了，然后青铜碎片将其吞掉，居然生根发芽？

　　话说你只是一片碎片啊，又不是种子，居然生根发芽？

　　白杨表示不理解……

　　看了看定格的青铜碎片，又看了看秦泰武道意志消失的地方，白杨挠头，谁来解释解释？

　　想不通，白杨心念一动，被秦泰毁灭的地方在白杨飞速愈合，随后变得完整。

　　这个世界白杨就是主宰，毁灭与重生只在他一念之间。

　　将被毁的地方弄好后，他飞身来到了青铜碎片之处。

　　碎片并未排斥针对白杨，一动不动。

　　想了想，白杨试探性的伸手触碰了一下青铜碎片，冷冰冰和以往并没有什么区别，它对于白杨的触碰没有反应，然后白杨又去触碰黑白两条根须，见两条扎根虚空的根须依旧没动静，接着白杨伸手去扯……

　　依然没有动静，扯不动，根须好似扎根天地，白杨就好似蚂蚁妄图扯起一颗参天大树。

　　一脸不解，白杨又好奇的去触碰碎片上方的两片绿叶。

　　绿叶青翠欲滴，显得很稚嫩柔弱，可就在白杨触碰到绿叶的时候，总算有反应了，那绿叶像是有意识一样，轻轻一弹，啪一声，白杨的手被弹开了。

　　“嘶，还真疼！”

　　看了看被弹开的手指，白杨咧嘴直抽冷气。

　　一片小小的绿叶，居然有这么大力量，轻轻一弹跟被鞭子抽了一下没啥区别，要知道，白杨这可是真神镜神魂法相的手指，居然都被抽疼了！

　　甚至白杨还感觉到，那绿叶只是单纯的不喜欢被触碰而已，若是发怒的话，搞不好能一下子把自己被抽得灰飞烟灭！


第1181章 世界之树？

　　看着生根发芽的青铜碎片，白杨不禁陷入了沉思。

　　他不是笨蛋，稍微一琢么就想到了一些东西，这碎片长出的两条黑白根须，貌似和自己领悟的毁灭规则以及净化规则没什么区别！

　　“这两条根须代表的就是净化规则和毁灭规则吗？我领悟的净化规则远超于毁灭规则，所以白色根须要粗壮一些？”

　　白杨心下暗道，觉得这样的想法很靠谱。

　　那么问题来了，碎片长出的两条根须和自己有什么关联？更直白的说，生根发芽的碎片能给自己带来什么？

　　百思不得其解，白杨暂时抛开这个问题。

　　看着两片青翠欲滴的叶片，初看它们似乎和普通植物嫩芽没什么区别，可仔细观察之下，两片绿叶又给白杨一种无比玄奥之感，说不出道不明。

　　看不出个所以然来，白杨只能放弃，或许以后会它会慢慢绽放自己的神异吧。

　　嘿，一块貌似金属一样的青铜碎片，他居然生根发芽了，这种事情说出去谁信？

　　“……！”

　　猛然之间，白杨想到了什么，看着生根发芽的青铜碎片面色骇然。

　　世间有四件十一品器物，他们永恒存在无人见过，永恒之舟，时间之轮，命运之书，世界之树！

　　永恒之舟白杨见过了，甚至亲自登上去过，时间之轮和命运之书都只存在于传说，无人见过，最后一件世界之树，传闻是被毁灭了的。

　　世界之树被毁灭之后，绝大部分被彻底泯灭，剩余的碎片散落四方不知所踪，偶有强者得到一些碎片，将其炼制成了十品极道神兵，它的根系化作天地规则……

　　想到在永恒之舟上从白帝之处得到的信息，白杨看着眼前的碎片双目发亮。

　　“世界之树被毁，碎片散落四方，仅仅是碎片就能炼制成十品极道神兵，它的根系化作天地规则，如果眼前的碎片就是世界之树的碎片呢！”

　　看着生根发芽的碎片白杨喃喃自语，自己都被吓住了。

　　它能轻易粉碎拥有天帝果位强者的神魂并且将其吞噬，它还能粉碎冷宫道主留下的一丝残念，强得没边，此时它生根发芽了，根系居然就是规则……

　　种种迹象表明，这分明就是传说中四件十一品器物中世界之树的碎片！

　　除此之外白杨真心想不到还有其他什么东西能有这样的威能了，哪怕他只是一片碎片！

　　“他生根发芽，根系居然是规则，尽管此时的根系比之三千至高规则来说稚嫩得可以忽略不计，但确实是规则没错，而且它似乎还能生长，岂不是说，一直生长下去的话，或许有一天能成长为比肩永恒之舟的存在？”

　　想到这里，白杨被吓住了！

　　它能成长为十一品器物的世界之树？这种想法虽然可笑，但万一能成呢！

　　吞了吞口水，白杨目视生根发芽的碎片目光变得炙热无比，十一品器物的世界之树啊，若是真的有一天成长到那个地步，恐怕世界之树摇一摇整个宇宙星空都要跟着摇晃吧！

　　“它扎根在我的世界之中，等于是说和我融为一体了，也就是说我应该能控制它的！如今无法掌控，尽管它很稚嫩，或许是因为它代表的层次太高我根本无法催动……”

　　想到这里白杨又觉得不对啊，不是说四件十一品器物无人能够掌控吗？为何它和自己融为一体成为自己的了呢？

　　纠结半天，白杨估摸着是因为它在自己的世界生根发芽，这个世界是自己创造的，那么一切都是自己的，所以才机缘巧合之下成为了自己的。

　　“机缘巧合，大造化！”

　　不得其解，最终白杨只能将其归功于运气。

　　这块碎片很早就在他的识海中了，直到今天之前都没有生根发芽，白杨估计是因为在此之前它都没有遇到能让自己生根发芽的养分。

　　而秦泰这个拥有天地果位的帝级强者武道意志，恰好成为了它生根发芽的关键！

　　这起始点未免也太高了点，而且白杨觉得，如果它唯有吞噬帝级这个层次的能量才能生长的话，未来自家去哪儿搞那么多帝级强者供它成长？

　　怕是把整个世界的帝级强者都给他吞了也别想成长为真正的十一品世界之树！

　　还有，它现在只生长出了两条根系，貌似是因为自己只领悟了两种规则的缘故，传言世界之树的根系可是化作了天地规则的，它要成长为真正的世界之树，岂不是说需要自己领悟完所有的天地规则？

　　白杨顿时感觉压力很大，逗我玩呢，那怎么可能，单一的规则就恐怕需要我穷极一生去领悟了！

　　“算了，不想这些，没影的事情，恐怕我终其一生也看不到它成长为世界之树的那一天。”

　　摇摇头，白杨不在纠结于此。

　　紧接着，又一个关键问题出现在了他的心头。

　　那就是世界之树的碎片必定不止一块，肯定有其他人得到过，甚至永恒之舟上的白帝都说过了，有人用世界之树的碎片炼制出了十品器物，那么他们为何不将碎片培养成十一品的世界之树呢？

　　是因为培养需要耗费太大代价，最终还看不到希望，从而选择将其炼制成兵器？还是因为他们根本就不知道碎片还能生长？

　　纠结了一会儿这个问题，白杨一拍脑门，大概知道以上两种原因都不是了。

　　世界之树，十一品的超然存在，岂是那么容易被毁的，它或许是真的被毁了，可却将最后的生机留在了某个碎片中，期待有一天再度生根发芽成长起来，而这片碎片机缘巧合被自己得到。

　　相当于其他的碎片根本没有生机，就好似被炒熟的种子，也就没有可能再生根发芽的机会了。

　　这些都只是白杨的猜测，做不得准。

　　“可惜了秦泰的神魂意志能量，被我吞了的话，我应该能提升一大截吧，居然被你吞了……”白杨看着生根发芽的碎片一脸惆怅。

　　秦泰也是够倒霉的，原本还想吞噬白杨的神魂占据他的肉身，可最终却这么莫名其妙的死了沦为碎片的养分……

　　连留下最后一句遗言的机会都没有，倒霉催的。

　　没有了秦泰这个巨大的威胁，白杨彻底放松下来，然而一想到此战的损失，白杨内心一阵阵的抽痛。

　　十五件九品神兵就这么没了，哭都找不到地儿哭去。

　　自身无恙，生根发芽的青铜碎片还需要以后白杨进一步证实心中的猜测，暂时没事，白杨意识退出识海。

　　立于虚空，白杨一脸纠结，十五件九品神兵自爆彻底泯灭，连寻找碎片的机会都没有。

　　正当白杨一脸蛋疼的时候，付出了那么多，收获来了！

　　眼中所见，整个天地凭空涌出无穷无尽的金色云霞，金云祥和而安宁，沐浴其中白杨整个人好似回到了母亲的怀抱。

　　功德金光，秦泰死后，白杨期待的功德总算是出现了！

　　眼中所见，漫天功德金云澎湃，比之几年前白杨在地球那边毁灭彗星拯救地球得到的功德还要多至少十倍！

　　“秦泰果然是关键，他才是幕后主使，他陨落后，深渊界已经无法对光明界造成灭世危机，上天降下如此多的功德，这算得上是功德无量了！”

　　白杨心中振奋，眉心金光一闪，九品功德金莲飞出，金霞氤氲，无边功德金云狂涌而来融入其中。

　　吸收无尽功德金光，九品功德金莲在飞速成长，中心第九层花朵在绽放在变大，中心的金色火焰也在成长壮大！

　　九品功德金莲吸收功德金光足足持续了一天时间才算是将功德吸收完。

　　自此，金莲中心的第九层花瓣生长到了第八层的一半大小，而莲心火焰，则是已经成长到了完全笼罩金莲的程度！

　　此时整个九品功德金莲，分明就是一朵燃烧金色火焰的金色莲台。

　　“九品圣器的提升太难，如此多的功德也只让其成长到了九品中期的地步，想要成长到巅峰，我哪儿去找那么多功德给你成长？”

　　看着完成提升的金莲白杨唯有苦笑。

　　功德金光被它吞噬，并非单纯的只是供给中心那一层花瓣成长，而是整体的提升，所以消耗巨大。

　　拯救光明界，并非白杨一个人的事情，有太多人都出了力的。

　　白杨在其中起到了至关重要的作用，所以上天降下的功德他拿大头，得到了差不多七成的样子。

　　剩下的三成，其中一成分别被光明界土著出力的人得到，如此分下去其实他们也没有得到多少，并且根本就不懂得功德的妙用。

　　最后的两成则是被蓝欣姜楠以及五千山民他们得到。

　　光明界某处，原本被秦泰打晕重伤垂死的姜楠他们，得到无边功德加身，冥冥之中得天地庇佑，受到的创伤奇迹般的开始好转，不但如此，功德冲刷命格，他们自身的成长潜力也在悄然提升，至于提升多少那就不得而知了。

　　天穹之上，白杨收回功德金莲，目视下方的光明界，心道总算是结束了。

　　此间事了，没有继续逗留的必要，等到蓝欣她们伤势恢复，白杨觉得也是时候启程前往域外战场了……

　　“咦？还有这种操作？难道是世界之树碎片生根发芽后带来的好处？我就说嘛，那么牛叉的东西怎么可能没有一点非凡之处！”

　　正要下去寻找姜楠他们的白杨此时目视天地若有所思……


第1182章 离去

　　天地规则隐没在虚空中，寻常状态下，神道修士修为到了真神镜这个地步，且遵循某种密法的轨迹方能得见相对于的规则，进而可以进行参悟提升自身对于天地规则的感悟。

　　可此时，白杨一抬头，他就感觉到了天地间若有似无的大道规则，注意力稍微集中，他就清晰的看到了天地规则！

　　毁灭规则和净化规则，此时清晰的呈现在了白杨视线中，它们至高无上，它们蕴含无尽伟力，它们似乎充塞宇内，它们似乎触手可及却又咫尺天涯……

　　白杨此时能够清晰的看到净化规则和毁灭规则，没有借助道经进入迷雾世界，也没有根据某种秘法推演，他一睁眼，就看到了！

　　不止是看到，甚至白杨还感觉到净化规则和毁灭规则亲切了很多，并且也简单了很多！

　　简单？

　　白杨心下愕然，他搞不懂这种想法是如何产生的。

　　真神镜神道修士领悟天地规则，是要耗费心神去理解推演的，唯有理解了，理解的部分才能化作规则符号烙印在自己的世界中，这个过程漫长而复杂，很多人很长一段时间都得不到寸进，因为规则太过复杂，理解起来无比困难。

　　可此时，白杨不但没有借助任何秘法就看到了净化规则和毁灭规则，并且它们在白杨眼中似乎简单了很多，貌似理解起来并不困难？

　　想到就做，白杨看向毁灭规则，用先天太极八卦图进行推演。

　　然后，短短几个呼吸间，一枚毁灭规则的符文就被白杨推演了出来！

　　“此时看着正常世界中的毁灭规则进行推演，自身精神力的消耗减少了十倍，而且领悟毁灭规则的速度也提升了十倍！”

　　将推演出来的毁灭规则符文融入自身世界后，白杨心下惊异喃喃自语。

　　再度进行了一番实验，白杨发现，无论是净化规则还是毁灭规则，现在他领悟起来，速度提升了十倍，并且自身消耗也只有以往的十分之一！

　　也就是说，此时白杨花费以往相同的精神力和时间，他能领悟到的规则符文是以往的百倍！

　　“领悟规则的效率提升百倍，也就是说，同境界我比其他神道修士的修炼速度快百倍？”白杨愕然，他有些难以置信。

　　这太可怕了，修行速度比别人快百倍，相当于自己修炼一年的成果是别人百年的努力！

　　有些匪夷所思，白杨想了想，利用道经遁入迷雾世界去感悟其他规则，结果他发现，除了毁灭规则和净化规则的领悟是以往的百倍之外，其他规则领悟起来的速度和消耗并没有什么变化。

　　最后，白杨得到一个结论，因为世界之树的碎片生根发芽，它那代表毁灭规则和净化规则的根系扎根虚空，和真正的净化规则和毁灭规则冥冥之中有某种联系，才导致了他领悟这两种规则的速度快了百倍！

　　世界之树，哪怕只是最为稚嫩的幼苗状态，居然都能给白杨带来如此骇人听闻的好处！

　　“真神镜果位让我比同阶修行速度快了五倍，加上世界之树的百倍提升，相当于在净化规则和毁灭规则的领悟上，我的修行速度是别人的五百倍，这还不算我本身神魂强大功德加身天地庇护等等一应因素……”

　　喃喃自语，白杨这么一想，自己都被吓住了，实在是太过匪夷所思，让他觉得有点不真实。

　　然而这就是事实……

　　稍稍呼出一口气，白杨收回思绪，这种事情，自己知道就好了，万万不能被别人知道，一旦被人知道，用屁股想都知道会是什么样的结果。

　　有时候一个人太过出彩并非什么好事，反而会给自己招来灭顶之灾！

　　注意力从天地间的净化规则毁灭规则之上移开，它们悄然隐没在了虚空之中，白杨知道，只要自己愿意，随时都能看到它们参悟它们。

　　这才是大造化，世界之树，果然非凡！

　　身形下落，白杨来到光明界地表，寻着小狼他们的气息找了过去，不久后在一处山坳中找到了小狼他们。

　　被秦泰打得重伤垂死昏迷的姜楠他们依旧处于昏迷之中，但伤势却在快速回复，醒来只是时间问题。

　　“主人，你没事儿吧？我还以为……”

　　白杨的出现，小狼第一时间发现，立即来到他身边带着哭腔问。

　　一天前天穹上的情况着实把他吓住了，他以为白杨和秦泰那个帝级强者同归于尽。

　　揉了揉小狼的脑袋，白杨笑了笑说：“我没事，一切都过去了。”

　　自身得到功德加持，小狼当然知道一切都过去了，可内心依旧难以平静，他无法想象自己的主人白杨是如何解决的那个帝级强者，也想不到白杨到底付出了多么巨大的代价才成为最后的赢家。

　　“我们这是在哪儿……？”

　　此时，不远处的蓝欣幽幽醒来，有些搞不清楚状况，无比茫然，思绪还停留在杀向秦泰的那一刻。

　　一个激灵，她反应了过来，浑身气息涌动警惕周围。

　　“蓝兄，没事儿了，你身上有伤，先疗伤。”白杨开口安抚道。

　　蓝欣一颤，看向白杨，见他没事儿，眼中闪过一抹如释重负，点点头，放松下来没再说什么，安静的恢复自身伤势。

　　三天后，姜楠他们所有人都醒了过来，伤势奇迹般的恢复，甚至连修为都有了多少不一的进步。

　　一群人聚集在一起，姜楠一脸纠结的看向白杨问：“白老弟，秦泰真的被你弄死了？”

　　“姜兄，你都问八百遍了。”白杨无语道。

　　姜楠一脸纠结道：“虽然我已经问了八百遍，可我依旧觉得太过不真实，一尊拥有天帝果位的帝级强者，哪怕受伤，居然被你弄死了，有种做梦的感觉……”

　　懒得搭理他，白杨看向蓝欣她们说：“都已经恢复了吧？恢复了的话，此间事了，我们也是时候启程前往域外战场了！”

　　当初从天元星出发的时候说大概一元时间就能回去，可谁想到分别在永恒之舟和圣光大陆耽误了这么久时间，也不知道天元星那边变成什么样了。

　　“那就出发吧，圣光大陆，出了秦泰给我们带来点惊喜之外，其他一切都显得索然无味。”姜楠不再纠结秦泰的死，站起来耸耸肩说。

　　白小京仰头看着姜楠说：“姜大哥，秦泰带来的是惊吓吧？”

　　轻轻拍了白小京的脑袋一下，姜楠说：“小孩子家家的别乱说话，很容易被修理知道吗？”

　　“哦……”

　　蓝欣仰头看天说：“相比起域外战场来，圣光大陆根本就是白兄口中的新手村，秦泰不过只是一个稍微厉害点的BOSS而已，在域外，环境恐怕要比这里危险千百倍，帝级强者圣人境强者比比皆是，那里才是真正检验修为的地方！”

　　听到蓝欣的话，众人心头一凝。

　　是啊，相比起域外来，圣光大陆简直就是游乐场，除却秦泰之外对于他们来说几乎不存在危险！

　　域外战场，各族天骄林立，妖孽天才横行，各种秘法秘术宝体百花齐放竞相争艳，更有各族老祖老怪逞凶，可谓步步杀机步步凶险，稍一不慎就会落得身死道消的下场！

　　“域外虽然危险，但我们也不必太过担心，通常我们要面对的只是同阶敌人，至于比我们高出一个层次的自然有人去应对。”白杨出言安慰道。

　　“说的没错，强者自然有强者去应对，我们只需要把注意力集中在对付同阶之敌上就好了，只要不作死去招惹强大的存在，自保应该不难。”姜楠一脸洒脱地笑道。

　　“就让我们去看看域外战场到底是一个什么样的璀璨大争之世。”蓝欣一脸期待道。

　　“那还等什么，走吧，不过大家要记住，虽然我们有和无尽天才争锋的心思，但很多时候枪打出头鸟，保持低调，避免成为各族的眼中钉肉中刺。”白杨再度告诫道，说话的时候，他身影冲天而起带头而去，前往龙皮上线条指引的地点，也就是秦泰落到这个世界的初始地点。

　　白杨他们相继离去，离开了圣光大陆。

　　从天元星出发，几年来他们经历了很多，总算是能真正的向着目标地点出发了。

　　圣光大陆，不过是他们旅途中的一处落脚点，来时无声无息，去时也悄无声息，但却留下了太多传说。

　　深渊恶魔彻底被赶回深渊界，“太阳神”镇压光明界庇佑世人，神佑世人四个字将在圣光大陆这个世界永恒流传下去。

　　尽管白杨他们走了，可因为白杨的种种所为，只要圣光大陆上空的太阳一直存在，光明界的生灵就会源源不断的给他提供信仰之力……

　　离开圣光大陆一个月之后，白杨他们横渡星空不知道多少万里，跨越了上千颗星辰数十处陨石带，最终总算是来到了龙皮上线条指引的地方。

　　冰冷与黑暗并存的星空中，白杨他们一行人静立。

　　他们前方，虚空中，一道五米长三米宽的漆黑裂缝静静横呈，对于整个冰冷漆黑的星空而言，这道裂缝太过渺小太过不起眼……


第1183章 偷渡

　　“应该是这里没错了吧？”

　　姜楠仔细对照从白杨那里得来的龙皮，又观察了周围星空中星辰作为参照物，随后看着前方的漆黑裂缝不确定说。

　　龙皮上的指示，大致方位就在这里，而且周围方圆数千万里星空就这个地方神奇一点，然而这里到底是不是秦泰出现的地方，能不能到达域外就无法肯定了。

　　“应该是这里了，除了这个地方，周围很大区域都没有什么特别的。”白杨皱眉道，他也无法确定是不是这个地方。

　　打量裂缝片刻，蓝欣说：“这是一个空间裂缝，应该是有人通过传送阵想要到达某处，但在传送阵启动之后，被人以绝强力量生生打断，从而导致空间崩塌产生的裂缝，按道理来说，这样的裂缝会在很短时间内被天地自动愈合，可这个裂缝却被人以特殊手段稳定了下来……”

　　姜楠结果话茬说：“不出意外的话，稳定这个裂缝的应该就是秦泰了，他必定企图某一天再次通过这个裂缝返回域外！”

　　这话说得在理，众人一致认同。

　　“原本这个裂缝不应该这么细小，可时间久了，秦泰留在这里稳定裂缝的力量在消散，以至于裂缝缩小到了现在这样的地步。”白小京若有所思道。

　　姜楠拍了他的脑门一下说：“小孩子家家的知道个屁。”

　　小孩子没发言权啊，我好歹也是地皇镜修为好不好，白小京心头无语，不过这番话只能留在心里嘟囔。

　　“白小京说的不错，留在这里稳定裂缝的力量时时刻刻都在减弱，不过速度很慢，以眼下的情况来看，至少也要千八百年才会彻底消失，那个时候裂缝就会自动愈合了。”白杨赞同白小京的说法开口道。

　　还是白大哥好，白小京心中给白杨点了个赞。

　　“可是不对啊……”林战此时在边上开口道。

　　姜楠看着他问：“哪里不对了？”

　　纠结了片刻，林战说：“我不是神道修士，对于布阵之类的不擅长，但我却是知道，传送阵这种东西吧，他要启动的时候才会打开空间通道，然而这道裂缝，它在这个地方，万一当初的传送阵不启动，我们岂不是无法通过它返回域外了？还有一个，哪怕当初的传送阵启动了，那个传送通道也和这个裂缝没有关系了吧？如此一来，我们还如何回去？”

　　林战说的有点复杂，姜楠他们一时半会儿也想不明白，全都将目光放在了白杨身上。

　　在场众人唯有白杨是神道修士，最有发言权。

　　笑了笑，白杨说：“林前辈把事情想得复杂了，其实根本没有那么麻烦，我敢保证，我们通过这道裂缝一定能到达某个地方，至于是不是域外就不确定了。”

　　“额，白老弟，你貌似并没有把问题说清楚。”姜楠打岔说。

　　白杨摇摇头笑道：“好吧，直白点说，传送阵的刻画，其实是以阵纹的方式联系到天地间的空间规则，从而形成一条稳定的通道，并非林前辈所说的那样阵法启动一次通道就改变了，在传送阵并未启动的前提下，通道是关闭的，关闭不等于不存在，所以，我们通过这道裂缝，可以强行进入那条通道中，从而出现在对应的传送阵之处！”

　　白小京小狼他们听了半天，没懂，干脆不纠结了，反正跟着走就是。

　　“也就是说，我们从裂缝进入那条通道，然后强行将其打通？”蓝欣若有所思说。

　　白杨点头道：“对的，就是这样。”

　　“不懂，算了，既然白老弟说可以，那赶紧的。”姜楠摇头道，不去纠结传送阵这种复杂的事情了。

　　白杨一笑，也不再多说什么，看着裂缝思考接下来如何施为。

　　在白杨思考的时候，白小京在边上和小狼嘀咕道：“狼兄，我有点没懂啊，你看，传送阵的通道出现了裂缝，为何没有人发现它然后将其修补呢？以至于这个裂缝留到了现在。”

　　“你修为比我高，你都不知道我咋知道。”小狼直言不讳道。

　　姜楠这个话痨在边上闲不住，小孩子的话题都参与，插嘴说：“这有什么难以理解的，传送阵你们没坐过啊，启动的时候，几乎眨眼间就把人送到另一边了，这么短的时间，通道内的情形转瞬即逝，谁眼力那么好就能发现通道有缺口？”

　　“哦，原来是这样。”白小京总算是懂了。

　　他们在边上嘀咕的时候，白杨也想到了应对的办法，总共分为两个步骤，第一，从裂缝进入传送阵的空间通道，第二，打通那条通道！

　　好吧，说起来简单，做起来难，进入通道倒是不难，难的是如何打通通道，想要打通通道，唯一的办法是启动阵法，阵法启动了，阵法的力量当然能将通道内的人送去目的地。

　　相当于说，白杨需要远程启动传送阵，然而问题却是，白杨并不知道传送阵的坐标，也就没法隔空启动阵法了。

　　但是吧，这个问题也不用纠结，因为压根就不需要白杨去遥控启动传送阵，这个裂缝既然存在，就代表对应的传送阵是完整的，完整的就证明可以启动，他们只需要从裂缝进入通道，等待传送阵启动的时候中途上车偷渡即可……

　　把心头的想法这么一说，姜楠目瞪口呆的看着白杨说：“合着白老弟你想了半天就想到了这个办法？”

　　“嗯呐，要不然呢？”白杨丝毫不脸红的点头道。

　　蓝欣帮白杨说话，撇了姜楠一眼说：“你管那么多干啥，只要能到达域外就行了。”

　　好好好，你们是一伙的，我惹不起行了吧，姜楠在心头嘀咕并不接话。

　　“走吧，我们从裂缝去，在裂缝尽头等待，一旦传送阵启动，我们就乘机偷渡过去，不过这个时间很短暂，只有几秒钟时间，大家打起精神别错过了。”白杨开口道。

　　阵法传送只需要一瞬间，但启动却要时间，这就给了白杨他们可乘之机，把握好时间，中途上车也不是不可能的。

　　说话的时候，白杨眉心金光一闪，九品功德金莲出现，垂下功德金光护住白杨他们，进而在白杨的带头下一行人进入了裂缝之中。

　　这个裂缝毕竟是空间裂缝，寻常人进去分分钟被错乱的空间力量泯灭，若不是九品功德金莲防御无双，白杨都不太愿意进入裂缝冒险。

　　进入裂缝一路向前，周围错乱的空间扭曲，看得在功德金莲庇护下的姜楠等人胆战心惊。

　　空间裂缝内的距离无法用数字来衡量，白杨也不知道进入裂缝多远，总之就是两个眨眼的时间，他们就出现在了裂缝的尽头。

　　尽头之处，是一片漆黑静止的虚空，没有光没有重力没有时间，一切都是静止的。

　　这样的画面，让白杨想到了永恒之舟，当初他们在永恒之舟上看到船外的画面就是这样的，由此可见，永恒之舟这件十一品器物其实是穿行在亚空间之中，随时都能出现在真实世界的任何地方。

　　“我们要过去吗？”站在扭曲的空间裂缝中，姜楠看着前方一切都处于静止状态的黑暗虚空问。

　　“不用，我们在这里等着就好，一旦那个区域出现光，就证明对应的传送阵启动了，到时候我们趁机过去就能偷渡成功。”白杨看着那边说道。

　　蓝欣想了想开口说：“问题的关键是，我们偷渡成功之后，万一出现在传送阵上被人盘问来历怎么办？”

　　“不用纠结，两边负责看守传送阵的人又没有隔空通气，谁知道传送了几个人？到时候我们趁机离去就是。”姜楠满不在乎的说。

　　也是，蓝欣不再纠结这个问题。

　　“有光了，白大哥，这是不是传送阵启动了？”白小京这会儿在边上愕然道。

　　白杨目光一闪说：“的确，传送阵启动了，我们运气好，大家准备偷渡过去。”

　　他们刚来这里阵法就启动了，由此可以说明，这个传送阵其实是经常使用的，客流量很大的说……

　　在白杨说话的时候，静止的漆黑虚空出现了光亮，是从两边照射而来，左右两边的虚空，似乎无比遥远的地方，又好似近在咫尺，虚空如水面扭曲，透过扭曲的地方，有光芒投射进来，一如当然永恒之舟驶出虚无空间的画面一样。

　　当两边分不清到底是无穷远还是近在咫尺如水面一样扭曲的地方稳定下来的刹那，白杨趁机带着姜楠他们踏入了虚无空间。

　　下一刻，一股无形的力量推动他们，转瞬消失在了这个虚无世界……

　　天元星，如今的大庆王朝边陲，葫芦山谷所在之地。

　　又是一年春季，万物发芽整个世界充满了生机，葫芦山谷中，一颗庞大的桃树伫立，五彩桃花盛开，芬芳四溢。

　　桃树下，单秋林依旧如故，身穿最普通的麻布衣服，尽管双目已经恢复，他却依然黑布带蒙眼。

　　他一如既往的在打理木彤的坟墓，春天到了，坟堆上总是悄无声息的长出一些植物嫩芽，他乐此不彼，年复一年的清理杂草。

　　某个时刻，单秋林动作一顿，然后缓缓站直身躯，转身面向远方天宇喃喃道：“当初放过宋长歌是正确的，这段时间以来，他已经先后四次带来了二十三个地皇镜强者，这是第五次，希望别让我失望才好……”


第1184章 神坑

　　大庆王朝皇宫偏殿，陈永信江浩然大月王等一干主要人员聚集在一起商讨国事。

　　当初的陈王朝江王朝和大月王朝三国合一组建大庆王朝，举三国之力，从南方起兵北上出征，一路势如破竹，几年时间过去，大庆王朝先后消灭十多个王朝，打下了一片大大的疆域，杀得四方胆寒，可谓如日中天。

　　如今大庆王朝的国力已经不下于一般皇朝，牢牢占据南方，兵峰之盛，让周边王朝寝食难安，当下大庆王朝遭到多个王朝联手攻伐应付起来依旧游刃有余。

　　这片大地上，很多人都知道，恐怕已经无法阻止一座皇朝的冉冉升起了。

　　“我们起兵已经差不多三元时间，前两元势如破竹打下大片疆域，第三元暂时蛰伏休养生息，如今国力空前强盛，陛下，臣以为，是时候再度出征了！”如今担任庆王朝宰相的江浩然看向陈永信建议道。

　　“臣复议，恳请陛下下旨，再度出征北伐！”大月王站出来附和。

　　“时机已经成熟，陛下，是时候了，下旨吧。”

　　“臣复议，请陛下下旨……”

　　“……”

　　一个个庆王朝举足轻重的大臣站出来，希望陈永信下旨北伐。

　　如今这片大地依旧混乱，多国混战不休，大光皇朝不但自身内乱还被多国围攻无暇他顾，庆王朝兵强马壮，可谓天时地利人和都具备了，只差陈永信一个命令。

　　端坐宝座之上，陈永信一脸沉稳，可内心并不平静。

　　如今的庆王朝，国力比之当初白杨离去之时起码翻了十倍，原本足以晋升皇朝，可他们都没有这样去做，因为现在这片大地的局面混乱，正是庆王朝飞速成长的时机，一旦去准备晋升事宜恐怕会分心，所以才一直拖着没有晋升。

　　无论是陈永信还是大月王亦或者是江浩然，他们内心都有一股野望的，现在的庆王朝虽然足够强大，国力方面足以比肩一些弱小的皇朝，但这还不够，他们还需要继续壮大，壮大到一旦晋升皇朝就足以震慑四方的地步！

　　王朝晋升皇朝，底蕴越强到时候国运越多，届时国运加身，一干庆王朝的高层恐怕都能借助国运冲刷一举晋升地皇镜！

　　所以，哪怕如今庆王朝并无一个地皇镜强者，一些皇朝也不愿轻易招惹这个国家。

　　出征北伐已经迫在眉睫，陈永信当然知道，之所以还需要众人请命，这不过只是一个形式而已。

　　虽说是出征，也要一个师出有名的说法不是。

　　目视下方一众大臣，陈永信开口道：“多国混杂，天下大乱，民不聊生，朕于心不忍，我庆王朝，当承天命，顺民义，效仿先贤，平宇内，安天下，定乾坤，朕惶恐，愿担此大任，诸将士听命，出征北伐，扩疆土，抚民生，荡贼寇，建立一个太平盛世！”

　　“臣遵旨！”

　　众人轰然允诺，这一天总算是来了，庆王朝将再度有一次巨大的飞跃！

　　接下来是一番紧锣密鼓的军事安排，庆王朝将出兵一千亿北上出征，大军分为十股，分别讨伐周边诸国！

　　几个小时后，众人商量完毕，正要下去执行，可正在此时，几乎所有人都同时脸色动容看向远处天边。

　　那个方向，几股让他们为之心惊的气息出现，让人心头发颤。

　　地皇镜强者，而且足足六个！

　　感受到那些气息，陈永信等人心下明了，对方并未隐藏自身气息，所过之处天地元气涌动，简直就如同夜空中的明月，是个人都能感受到。

　　不过，那六个地皇镜强者的气息并非针对他们，似乎只是路过。

　　六个地皇镜强者，虽说如今的庆王朝已经足够强大，但他们却也足以将这个国家轻易抹去了，说到底，如今庆王朝还没有一个自己的地皇镜强者。

　　当陈永信等人感受到那六个地皇镜强者中的一个熟悉气息之后，一个个脸上都露出了古怪的笑容。

　　“又来？这是第几次了？第五次了吧？”痴肥的多宝王一脸无语的开口道。

　　江浩然摇摇头说：“这还真是屡战屡败屡败屡战啊，这得多执着才能承受连番失败的打击，更难能可贵的是，一次次失败后灰溜溜的离去居然隔一段时间又来了，心脏够大……”

　　“呵呵，这样的家伙，用白先生的话来说就是脑残。”大月王无语道。

　　他们说的是宋长歌这个家伙，这几年来三番五次的跑去寻葫芦山谷那边麻烦，每一次找来的帮手虽然越来越强，却都只是给单秋林千里送人头。

　　单秋林也不杀宋长歌，每一次宋长歌灰溜溜离去之后，下一次却又无比执着的带人来。

　　他先后带来了二十多个地皇镜强者，全都死在了单秋林手中，坑逼不解释，而且是绝世神坑，坑死了二十多个地皇镜队友！

　　让人无法理解的是，宋长歌这家伙也不知道用了什么办法蛊惑他人，居然一次次的有人自愿随他跳入坑里。

　　这他喵简直就是未解之谜，陈永信他们想破脑袋都想不明白。

　　“又是去那边的吧？众位，你们觉得结果会怎么样？”陈永信看着在座的各位一脸笑意道。

　　正事儿商量完，而且那几个地皇镜强者也不是来针对他们的，陈永信心情很好，和大家说说这个事情也无妨，就当是战前的调剂了。

　　“结果恐怕和前几次一样，不过是送人头罢了。”陈永发一脸淡定的说。

　　都那么多次了，他不认为这次的结果有什么不一样。

　　大月王附和道：“我觉得也是这样，白先生山谷中的那位，虽然我们没有见过，但从他几次出手的情况来看，一次比一次厉害，到底有多强根本不是我们能揣测的，还记得上次，宋长歌带了六个地皇镜强者过来，那位连面都没露就一剑隔空斩了！”

　　听到这句，众人只觉牙酸，无法理解山谷中的单秋林是如何变得强大的，这特么不科学。

　　感受着此次前往葫芦山谷方向的六个地皇镜强者，江浩然皱眉说：“诸位，不知道你们发现没有，这次的六个地皇镜强者中，有一个很特别，我说不清楚具体，就是很特别！”

　　“你这么一说，我也感觉到了，那股气息，依旧是地皇镜，可和其他几个在一起，就如同一粒真金混杂在泥土中一样，虽然境界相同，但却有本质区别！”陈永发若有所思的开口道。

　　陈永信默然，沉声道：“看来这次宋长歌找来了一个真正厉害的狠角色啊！”

　　众人讨论道这里，莫不心头一沉，山谷那边的格局可谓干系到整个庆王朝，一荣俱荣的局面，一旦那边有个什么闪失，庆王朝如今的局面恐怕要出问题。

　　见气氛压抑，陈永信朗声道：“大家这是怎么了？我们要对单先生有信心，该做什么做什么，静待结果就是，不会有意外发生的，结局必定和前几次一样！”

　　众人一愣，旋即了然，将忧虑压在心底不露丝毫，免得被下面的人看到造成家国动荡。

　　另一边，六个地皇镜强者横跨虚空而来，直接奔赴葫芦山谷方向，被单秋林饶了几次的宋长歌赫然就在其中。

　　一身白衣的他，目光看向山谷方向闪烁冰冷之色，但脸上却是带着笑容。

　　一次又一次遭受打击，坑死了十多个同门师兄和一些朋友，他对单秋林的恨意无法用言语来形容。

　　单秋林必须死，一定要为死去的朋友和同门报仇！

　　“有杨师兄在，这一次你死定了！”目视山谷方向，宋长歌心中冷声自语道。

　　对于这次请来的杨师兄，宋长歌有着百分之百的信心！

　　嗯，前几次他也这样有信心……

　　所谓的杨师兄，是他们中一个身穿黑色长袍的青年，长相普通，气息内敛，丢人堆里很容易被人忽略。

　　可就是这样一个人，身上展露的气息却盖过了宋长歌以及其他四个人，用鹤立鸡群来形容这个人再合适不过了。

　　“还有多久？”赶路途中，杨师兄开口平静问。

　　杨师兄是青云圣地的人这点毋庸置疑，不过常年不在宗门之内，这次回来，宋长歌没两天就找到了他，说自己在外面被人欺负，丢了宗门的脸，愧对师门，希望杨师兄帮忙出头。

　　居然有人敢扫青云圣地的脸，绝对不能容忍，杨师兄想也不想就答应了。

　　杨师兄问清楚了前几次宋长歌带人来的遭遇，但依旧前来，一来是师门脸面必须找回，二来他对自己有绝对的信心。

　　跳梁小丑而已，弹指可灭！

　　知道杨师兄的厉害，宋长歌没敢迟疑，立即回答道：“师兄，很快就到了。”

　　其实这次前来只有宋长歌和杨师兄两个的，其他四个是自己跑来观战的，杨师兄在青云圣地中可谓传奇人物，他们听闻杨师兄居然要亲自出手，纷纷主动跑来见识一下杨师兄的风采。

　　几句话的功夫，已经进入庆王朝疆域的他们，葫芦山谷已经遥遥在望……


第1185章 返璞归真

　　“师兄，就是那里！”

　　远远看到那颗五彩缤纷的桃树，宋长歌眼睛一亮开口道。

　　此时他心情有些激动，三番五次上门寻仇而不得，还害死了二十多个同门朋友，一次又一次打击后，这次总算请来了一位强力助手杨师兄，似乎已经看到单秋林身首异处的画面。

　　宋长歌内心对单秋林的恨意是有的，但未必有多深，更多的或许是一种不甘和嫉妒作祟，老子好歹圣地天骄，你什么都不是，凭什么这么厉害？

　　抱着这样的心态，他觉得单秋林必须死，哪怕三番五次受挫之后也不放弃。

　　单秋林几乎已经成为了宋长歌的心魔，心魔不除，他此生都不可能再进一步。

　　一次不行就再来一次，总有一次能弄死你……

　　得到宋长歌提醒，一行人停下脚步立于虚空打量山谷方向。

　　“就这么个地方吗？也没什么特别的嘛。”

　　“乡下边陲之地，当然无法和我们圣地相比。”

　　“宋师兄，你三番五次载在这里，老实说，我很好奇就这么个地方有什么人能有那么大本事……”

　　其他几人纷纷开口，充分表达了对葫芦山谷的不屑和宋长歌的无能，若不是念在同门情谊以及杨师兄就在边上，他们都不想和宋长歌呆在一起，太丢脸了。

　　宋长歌没有反驳其他几个同门的话，毕竟之前几次自己的所作所为有些不地道，这点自知之明还是有的。

　　一身黑衣的杨师兄没有说话，认真的在打量葫芦山谷那边。

　　山谷那边静悄悄，很平静，根本就没有丝毫面对强敌山雨欲来风满楼的气氛，好似他们气势磅礴的而来对方根本感受不到一样。

　　对此，杨师兄心头只有四个字，装神弄鬼！

　　以往的经历杨师兄见识过太多天骄人杰禁区险地了，哪怕明知宋长歌在这里三番五次的受挫也并未放在心上。

　　说白了，对于杨师兄来说，天元星上的环境真的是太安逸了，安逸得让人几乎能生锈，这样的环境下，同阶之中真心没有几个人能让他放在心上的。

　　杨师兄是青云圣地门徒，但他天纵奇才，踏足地皇镜后就去往域外战场厮杀历练，在域外那种环境活着归来，天元星上同阶之中他何惧之有？

　　再厉害能比得上域外活下来的人物？再厉害能比得上万族天骄？

　　观察山谷一番，杨师兄平静道：“一株五彩桃树，三百元时间能成熟，成熟的灵桃倒是能帮助大宗师亦或者真君境界晋升一个层次，算是不大不小的一株灵根，等下弄走，这一趟也不算白来。”

　　“灵果？前几次我倒是看走眼了，以为那颗桃树只是一颗神异一点的装饰品。”宋长歌愕然道。

　　“宋师弟没有注意也很正常，毕竟你没有在域外待过，在那里，任何东西都需要用命去拼，任何有价值的东西都有可能引发一场混乱厮杀，所以人们对于任何有用的东西都记得很牢。”杨师兄不咸不淡地说道。

　　这番话听得宋长歌他们一愣一愣的，域外环境那么恶劣吗？不就是一颗能让大宗师晋升的灵树都值得地皇镜去拼命？

　　他们这边打量山谷的时候，山谷中，单秋林一步一步脚踏虚空走出，身穿麻衣，黑布带蒙眼，身上没有任何威势，手中还拿着一把木剑。

　　看到单秋林的装束，除却宋长歌和杨师兄之外，其他几人差点笑出声。

　　那家伙手中拿的是武器吗？一把木剑也算武器的话，尤其是那木剑一看就是朽木，还有虫眼那种，他们很想说你怕不是来搞笑的吧？

　　不过杨师兄没发话，他们将心中的耻笑埋在了心底。

　　宋长歌没笑，三番五次以来，他充分认识到了那把木剑的可怕，甚至此时看到单秋林出现，他的身躯下意识轻轻抖了一下，带着杨师兄来有信心归有信心，然而他不是单秋林的对手啊。

　　杨师兄也没笑，甚至他在看到单秋林手持木剑走出的时候瞳孔都缩了一下。

　　敢以普通的木剑作为兵器，要么这个人是装逼犯，要么这个人对于自己的手段有着充分的信心。

　　“就是他？”杨师兄问宋长歌。

　　连忙点头，宋长歌看着单秋林说：“杨师兄，就是他，很厉害，我前几次带人前来全都被他杀了。”

　　“我知道了。”杨师兄不悲不喜的点点头，将注意力放在了单秋林身上。

　　对面，单秋林立于虚空，面对这边平静的开口道：“滚，要么死！”

　　惜字如金，老单还是那么霸气，似乎连多余的一个字都不愿意说。

　　“我没有兴趣知道你是谁，你自裁吧，免得殃及下方无辜的人。”杨师兄看着单秋林淡然道。

　　这家伙，比单秋林更霸道，意思是说你不是我的对手，连动手的意义都没有，赶紧自杀别耽误我时间，免得动起手来你不但要死还波及其他人何必呢。

　　微微偏头，单秋林面无表情的说：“你这次带的人，比前几次更加脑残，让我很失望。”

　　他这句话是对宋长歌说的，充分表达了对杨师兄的不屑。

　　单秋林不管杨师兄是什么人，来自何处，有什么样的经历，说出那翻让他自裁的话，单秋林觉得对方连做自己对手的资格都没有。

　　宋长歌不说话，他不是单秋林的对手，也不是杨师兄的对手，双方到底谁强谁弱还需要干过一场才知道。

　　脸色微沉，旋即杨师兄淡然道：“不知所谓！”

　　“既然不滚，那就死吧！”对面，不愿多说的单秋林淡然道。

　　没有再多哔哔，直接动手，干脆果决无比。

　　手中木剑轻抬，向着这边一点！

　　天地间，风轻云淡，没有任何剑气锋芒，似乎他只是简简单单的做了那么一个抬手的动作。

　　宋长歌当即脸色大变，前几次也是这样，这家伙一抬手自己带来的人就跪了，这次还是一样，不过宋长歌心中还是有些疑惑的，前几次单秋林出剑，好歹虚空还扭曲了一下，这次是什么情况？

　　其他几个青云圣地的人看到单秋林的动作，第一时间是如临大敌，但并未发觉任何危险之后，一个个脸上露出了嗤笑，你抬手啥意思？特么逗我玩呢。

　　一行人中，唯有杨师兄此时感受最为深切，瞳孔瞬间缩成了针尖大小，浑身发毛汗毛直竖。

　　“杀！”

　　杨师兄冷哼。

　　在冷哼之际，杨师兄身后出现了一棵三丈高青翠欲滴的竹子，竹子抖动，竹叶哗啦啦作响，那每一片竹叶，都仿佛绝世剑芒。

　　那是他的武道意志，感悟天地演化而来的一棵竹子，包含了他所以的领悟心血。

　　这颗竹子出现，哗啦啦抖动，可还未绽放自身风采，竹子上的竹叶无声无息在粉碎。

　　待到这颗竹子不再抖动的时候，竹叶已经近半粉碎了。

　　心中惊恐，杨师兄看向单秋林惊声道：“你的武道意志居然凝练到了这种层次！”

　　单秋林是真的动手了，杨师兄也抵挡了单秋林一记，不过这并不是武技功法的比拼，而是更纯粹更直接的武道意志厮杀！

　　很显然，这次比拼中，杨师兄自信满满的来，却处于绝对的下风。

　　对面，单秋林有些意外的说：“你很不错。”

　　杨师兄，域外战场历练归来的强者，在单秋林口中居然只是不错两个字的评价。

　　这个时候，杨师兄没有丝毫反驳，因为不能也不敢反驳，再也不敢小看单秋林丝毫。

　　杨师兄眼角余光看了一下周围，顿时浑身一震惊骇莫名。

　　他们这次是六个人来到这里，可此时，除了他自己之外，包括宋长歌在内的其他五个人，全部都表情定格，有人表情极度悲伤，有人表情极度欢悦，有人脸上泪流满面……

　　他们五个，似乎都陷入了极度的大喜大悲心灵世界中，连自己身处何处都不知道。

　　五个人，除却宋长歌之外，其余四个，在表情定格中，全都眉心裂开，一道血痕出现，然后无声无息的死去。

　　杨师兄知道，他们的神魂意志已经被单秋林无声无息的泯灭了！

　　这种手段，没有惊天动地的威势，却更为致命，若是武技功法的比拼，还能进行抵挡，可精神意志方面的比拼，拼不过就只有死！

　　同时这样的比拼也无比危险，因为你不能杀死甚至重创敌人，遭到反噬的话倒霉的只会是自己。

　　单秋林偏偏这么去做了，而是瞬间弄死四个地皇镜强者！

　　那边，单秋林对杨师兄不错的评价之后，继续淡淡地说道：“再接我一剑！”

　　说着，他手中木剑再度向前一点。

　　这次，不再是无声无息，虚空一颤，以木剑剑尖为中心，整个天地仿佛水面一样波动了起来，一抹只有三米长的透明剑芒向着杨师兄激射而来。

　　三米剑芒，对于举手投足间就毁灭数万里疆域的地皇镜强者来说当然不够看。

　　然而面对这道剑芒，杨师兄却感觉浑身冰冷。

　　威势浩大并不代表手段高明，单秋林的手段才叫可怕，他居然将自身剑芒凝练到了三米大小，这才最为致命。

　　白云千里，比得上针尖锋锐？

　　“吼！”

　　杨师兄极度惊骇，张口近乎邪魔一样咆哮，欲要施展手段抵挡。

　　可是没用，单秋林那道透明剑芒太快太锋锐，甚至他连手段都没有施展出来，只听噗嗤一声，整个身躯被那道只有三米长的剑芒撕成两半！

　　血染长空！

　　单秋林看都不看一眼，转身就往山谷方向一步一步而去。

　　“返璞归真，还差一些火候，什么时候将剑芒凝练到无影无形随心所欲的地步，什么时候就可以试图冲击天帝境界了，宋长歌，希望你下次带有挑战性的人来，磨刀石，不够啊！”

　　喃喃自语，这次，单秋林依旧没杀宋长歌……


第1186章 真爱

　　北荒州位于庆国北方，距离边境已经不是太远，时常闹兵灾，虽说庆国兵强马壮，但生活在这里的人们心态并不安稳，毕竟很多普通人面对穷凶极恶的敌军依旧脆弱。

　　“真爱，真爱，这世间那里去找真爱？所谓的真爱，到底是我爱的还是爱我的……？”

　　街道上，一男子漫无目的的游走，眼神空洞的扫视周围，视线主要集中在过往的大姑娘小媳妇身上，不多看，就一眼，然后移开目光，倒也没有人跑来喊打登徒子。

　　这个男子头发跟鸡窝似的，也不知道多久没打理，一身衣服破破烂烂比乞丐还不如，倒是没有太大的异味。

　　如果抛开这个男子邋遢的装束和脸上的灰尘，他应该是个非常英俊的男子。

　　或许是走累了，邋遢男子随意往街角那么一趟，一脸麻木的看着前方，视线没有焦距。

　　出门寻找真爱几年，可哪里才能找到真爱呢？

　　男子心头苦闷，你说找个中意的老婆咋就那么难？

　　思维散发的邋遢男子跟那儿怀疑人生，不知道过了多久，一双鞋出现在了他的面前。

　　兴许是光线的变化，邋遢男子面无表情的看向前方。

　　鞋是一双干净的布鞋，不过应该很旧了，有几个补丁，细密的针脚颇为美观。

　　顺着鞋子向上，是差点及地的灰布裙摆，裙摆依旧陈旧且打满补丁，再向上，是一双粗糙的手，看骨节，应该是一双女子的手。

　　再再向上，灰布衣服下是高耸的不可描述，鼓鼓囊囊颇为壮硕，又向上，依稀能够看到丁点雪白的脖子，藏得也太严实了。

　　最后是一张素面朝天的脸颊，瓜子脸，大眼睛，小红唇，挺翘的鼻子很是可爱。

　　出现是邋遢男子跟前的是一个女子，看上去不大，也就二十多岁，朴实的装束也难掩她漂亮的风采。

　　漂亮不是关键，关键是这个女子给人的第一感觉就是善良。

　　善良的人总是美丽的。

　　女子看着背靠墙体的邋遢男子，显得很小心翼翼，像是受惊的鹧鸪，看着邋遢男子空洞的眼神，她咬了咬嘴唇，眼中满是不舍和纠结。

　　最终，善良占据了上风，她无比不舍的从臂弯挎篮内拿出一个粗粮食团，轻轻的放在了邋遢男子手中。

　　赶紧后退几步，她小声说：“兵荒马乱的，都活得不容易，我只能给你这么多了，家里还有女儿等着我吃饭，不管你经历了什么苦难，活着就要比什么都好，希望你坚强起来……”

　　一番安慰的话语之后，女子再度看了男子一眼，叹息一声移步离去。

　　女子都走了，邋遢男子拿起粗粮食团，看了看，又看向走远的女子背影。

　　女子似乎感觉到了他的目光，转身做了一个鼓励的眼神然后离去。

　　“兵荒马乱，孤儿寡母，你应该过得很艰难，那双手，一定承担了太多生活的艰辛吧，可纵使如此，你依旧善良，愿意把珍贵的食物给需要帮助的人……”

　　看着女子离去的背影，男子喃喃自语，麻木的眼睛开始得明亮，内心似乎有某跟铉被波动了。

　　然后，他脸上出现了一丝微不可察的笑容。

　　大口吃着粗粮食团，原本这对他来说难以下咽的食物此时却是那么的甜美。

　　几口吃完，他站起来，看向女子离去的方向自语道：“这就是我要找的……”

　　美丽是其次，难得的是那颗善良的心！

　　急切的迈出一步，男子又收了回来，挠挠鸡窝一样的头发纠结无比。

　　话说追女孩子怎么弄来着？

　　愁啊。

　　想了半天，男子眼睛一亮，有办法了。

　　那家伙说过，追女孩子不外乎死缠烂打，烈女怕缠郎，石头做的心都给你天长日久的焐热了！

　　男子不是普通人，很轻易的就找到了那个女子的住处。

　　城边的一处破落小院，一看日子就过得很清苦那种。

　　经过两天的观察，男子发现，那天给自己一个食团的善良女子是一个年轻寡妇，有一个三岁大的女儿。

　　想到女子的善良，邋遢男子也不知道哪根筋不对，似乎认定了这个寡妇一样。

　　一咬牙一跺脚，他咣咣咣给自己几下，整得一身伤，半边身子淌血，要死不活那种，然后往寡妇家门口一趟，直接装晕。

　　结果就是，善良的女子发现了他，不忍看着这个家伙死去，给费力带到了家里，拿出微薄的积蓄请大夫给他治伤。

　　三天时间，男子被奇迹般的“救”回来了。

　　女子认出了他，她记得他是哪天的那个乞丐，她安慰他没有过不去的坎，坚强起来。

　　这几天善良女子的所作所为他都看在眼中，自己舍不得吃的给他这个无关紧要的人吃，没钱买药，没日没也的帮人缝补衣服挣那微薄的报酬。

　　男子很内疚，他觉得自己利用了对方的善良欺骗她接近她，但他在心中发誓，以后会倾尽一切的对她好。

　　伤好得差不多，女子隐晦的提出她们孤儿寡母不方便，男子不便久留，只能不舍离去，不过没走远，在善良女子家不远处搭了一个棚子居住，找苦力活挣钱过日子，他一副自己被善良女子感动从而坚强起来的积极姿态。

　　他时常去善良女子家串门，帮她做些力所能及的事情，把自己苦力挣的钱都花在了孤儿寡母身上，对方不要他就说着是报答救命之恩。

　　这就给缠上了。

　　女子似乎看出了男子的心意，隐晦的提出寡妇门前是非多，你以后不要再来了。

　　男子不听，继续去，最后女子不见他了，躲着他。

　　男子不放弃，更加拼命的下苦力，每天都去寻那寡妇，人家不见他，他心力憔悴日渐消瘦。

　　如此半年后，女子某天被一群地痞骚扰，男子红着眼睛冲出，装着普通人的模样和地痞拼命，自己被打得血肉模糊，地痞被他不要命的样子吓跑了。

　　“你这是何必呢，不值得的。”

　　女子搀扶起血肉模糊的男子泪流不止说，满是心疼。

　　“我觉得值得，为你付出生命都值得。”

　　男子在笑，尽管浑身都痛，但他依旧在笑，女子脸上的泪水却让他心都差点碎了。

　　他原本在寻找真爱，这半年来，最初是冲着女子的善良，可现在他却发现，自己已经无法自拔的爱上对方了。

　　“你好傻，我扶你回去治伤，伤好后你走吧，我们真的不适合，我是个寡妇，还带着一个女儿，不想拖累你。”女子苦涩道。

　　听到这句话，男子几乎觉得自己的整个世界都崩塌了。

　　为何你还是不肯接受我？

　　接下来，治伤，伤好了，可男子并未放弃，一如既往的那么对女子，不求回报，似乎他只要看到对方那善良的笑容就已经满足……

　　北荒城一间顶级酒楼中，一个长相儒雅的中年男子整个脸色都是阴沉的，咬牙切齿恨不得吃人。

　　“你个小兔崽子，天底下那么多女子你看不上，最后居然看上了一个寡妇，气死老子了，气死老子了！”

　　边上一个铁塔般的光头笑呵呵的劝解道：“哎呀，蓝兄别气，气坏身子算谁的？小霜他既然喜欢就由他去吧，儿孙自有儿孙福。”

　　“你知道个屁，站着说话不腰疼，那是个寡妇，寡妇啊，还有个拖油瓶，这怎么可以？”儒雅中年人怒火冲天的对铁塔壮汉说。

　　铁塔壮汉也不恼，依旧笑呵呵的说：“寡妇好，寡妇好啊，知道疼人，有女儿怎么了？只要过门就当爹还不够开心的？你直接就能当爷爷啦。”

　　“你你你……气死老子了，给我滚。”儒雅中年人给说得没脾气，最后直接赶人。

　　站起来，铁塔壮汉嘿笑道：“那我走了啊，等着喝你们家喜酒。”

　　“滚……”

　　铁塔壮汉赫然是牛栏山，儒雅中年人是蓝清风，他们谈论的是蓝霜，也就是那个追寡妇用尽手段死缠烂打的邋遢男子。

　　当初蓝霜想去闯一番，可蓝清风说你必需成家才行，蓝霜没办法，就满天下的找心仪女子，最终找到了一个寡妇，这会儿还在争取。

　　寡妇啊，一直关注的蓝清风怎么能答应？但又不能干涉，纠结得直上火。

　　他算是看出来了，按照自己儿子蓝霜这样下去，不久后恐怕火候就差不多了，所以他愁啊，自家儿子娶个寡妇算什么事儿？

　　得，喝酒……

　　另一边，看似神经粗大的牛栏山走后不久，来到了另一座酒楼中，庆国陈王陈永信赫然在这里。

　　一坛酒闷下去，牛栏山对陈永信说：“陛下，我觉得差不多了，找个机会，让你家彩衣公主和蓝霜小儿在一起吧，我只能帮到这里了。”

　　“嗯，我觉得也差不多了，不过牛先生，这样真的没问题吗？让我女儿彩衣伪装成寡妇，我们暗中撮合，万一日后事情败露真的不会有事儿？”陈永信纠结道。

　　“没事，他们这段时间相处已经真心相爱了，到时候木已成舟还能翻脸不成？”牛栏山大大咧咧的说。

　　“我这女儿总算是能嫁出去了啊！”陈永信叹息，一脸老怀大慰。

　　好吧，一切都是套路，那寡妇是陈永信的女儿，曾经陈王朝的九公主彩衣。

　　蓝霜要找真爱，然而满天下哪儿有那么多真爱？

　　牛栏山知道后，用白杨的名义找到陈永信说自己想当个媒人，陈永信也觉得蓝霜不错，不过他说要看自己女儿的态度，不能强行指婚，牛栏山说着没事，我们就牵根线，让他们处处看，嘿，双方一拍即合，然后就导演了这么一出。

　　在牛栏山和陈永信等人的安排下，蓝霜总算是要脱单了……


第1187章 域外

　　白杨他们进入虚无空间，两头传送阵启动，传送阵的力量加持在他们身上，转瞬间就出现在了另一个地方。

　　“这就是域外？”

　　打量周围，姜楠饶有兴致开口道。

　　他们此时站在一处传送阵阵台上，传送阵不大，直径只有百米，位于一座很大的广场。

　　白杨第一时间注意到，这个不大的传送阵居然有十个地皇镜强者看守！

　　当他们出现在传送阵上，周围十个地皇镜强者的目光都看了过来，每一个都让他们感到极度危险，尤其是那目光，如同冷冽的刀锋似要割裂他们的灵魂。

　　面对那十双宛如实质刀锋般的目光，白杨他们莫不心头一紧。

　　域外战场的地皇镜强者，果然可怕，恐怕他们一个就能虐杀十个天元星上温室中成长起来的地皇镜强者！

　　白杨心中自语，被周围十个地皇镜强者表现出来的气息所震撼。

　　尽管早就想象过域外的人很强，可此时看来，白杨觉得自己还是低估了，周围那十个地皇镜强者还只是负责看守传送阵的而已，应该并非什么厉害的角色，但这都让他们感到无比危险，其他的得多厉害？

　　那十双目光扫视了白杨他们一眼，似乎是在确认什么，或许是看穿了白杨他们没有什么异常，旋即不再关注。

　　自始至终，十个地皇镜强者，只是冷漠的看了他们一眼，连一个字都没有说。

　　他们移开目光，白杨等人暗自松了口气，被那种仿佛拿着刀看猪的眼神盯着，滋味真心不好受。

　　他们的目光移开后，白杨他们才开始打量周围环境。

　　这里是一座城池，具体多大暂时没有什么概念，建筑物并不华丽，甚至称得上极度粗糙，根本谈不上美感。

　　以白杨的感官和眼光，他发现，整个城池建筑物之下都布满了阵纹，哪怕是他，恐怕都别想破坏城内的一草一木。

　　这样的阵法防御城池，是在提防帝级强者吗？恐怕帝级强者都别想轻易打破阵法吧。

　　感受到阵法的力量，白杨心头如此猜测。

　　此时蓝欣拉了拉白杨的衣角，示意白杨抬头看天。

　　白杨抬头一看，顿时瞳孔一缩，被眼中看到的画面震撼。

　　天上有一颗太阳，但应该不是天元星上看到的那颗，他们这个位置看只有篮球大小，散发光和热照耀这个世界。

　　但这颗太阳并不值得关注，主要的是虚空中漂浮的东西。

　　白杨这一抬头看到，距离地面不知道多远的虚空中，漂浮着一颗星辰，那颗星辰体积很大，目测都差不多和地球那边的土星相当了。

　　然而这颗星辰却是残破的，似乎被人从中间一剑斩成了两半，两半残缺的星辰，有一半的大部分都被摧毁，只留残破的部分漂浮在虚空中。

　　星辰都被打裂了，漂浮在虚空中沦为尘埃，静止不动，那种震撼让人心头压抑。

　　看到这样的画面，顿时，域外战场四个字在白杨他们心头蒙上了一层阴霾。

　　“离开阵台，别在这里逗留。”

　　白杨他们打量周围环境的时候，周围负责看守阵台的十个地皇镜强者中的一个冷漠开口，似乎下一刻再不走他们就要动手了。

　　“走吧，离开阵台在说。”白杨低声说道。

　　他们初来乍到，什么都不懂，得想办法了解一下域外战场的方方面面才行。

　　也就是这个时候，白杨他们才注意到，在传送阵上还有其他人，一共八个，五男三女，目光冷冽。

　　如果没有意外的话，白杨他们就是搭了对方的顺风车。

　　对方只是意外的看了白杨他们一眼，并未说什么，迈步离去。

　　离开传送阵之后，白杨他们进入了一条街道，街道两边有酒楼客栈等等店铺，而且人还不少，整体环境给人冷漠之外，其实并不显得荒凉。

　　稍微看了街道一眼，姜楠小声嘀咕道：“酒楼中的店小二都是大宗师境界的修为，街道上很难看到一个大宗师境界以下的人，这还真是大宗师满地走，人王多如狗，地皇镜才能稍微抖一抖。”

　　白杨默然点头。

　　在天元星上的时候，大宗师境界的强者已经可以在一方王朝担任主政一州的大官，而在这里，域外战场，大宗师却只能沦为店小二，对每个人都陪着笑脸，甚至被打骂都只能忍着！

　　“我们现在去什么地方？”蓝欣问。

　　或许是受到域外战场环境的影响，小狼白小京他们都收起了平时的作风，变得小心翼翼沉默起来。

　　实在是周围每一个人都不好惹，天知道一个不起眼的家伙背后就站着什么样的牛人。

　　“先找地方安顿下来，弄清楚域外战场的常识再说。”白杨想了想开口道。

　　正好前方就有一座酒楼，白杨带头迈步走了过去。

　　风雨楼只有五层高，门口风雨楼三个字是用天元帝国文字书写的，当白杨他们来到这里，第一时间就有一个大宗师境界的店小二迎了上来。

　　“诸位客官里面请，我们风雨楼作为铁血城十大酒楼之一，绝对能满足你们所有需求，保管让你们宾至如归。”小二做了个请的手势陪着笑脸说。

　　白杨心道宾至如归的背后恐怕是要你付得起钱吧。

　　姜楠看着风雨楼不大的建筑撇嘴习惯性的怼了一句说：“好大的口气，还能满足我们所有需求呢，那我要是让你给我叫一个圣人境界的女子过来陪酒做得到吗？”

　　引路的店小二看着姜楠客气地笑道：“这位客人，我们风雨楼可以提供这项服务，请一个圣人境界的女子过来陪酒，一次五万军功，请问你需要这项服务吗？”

　　姜楠傻眼，妈蛋还真行？

　　白杨眼神示意姜楠，看着小儿笑道：“别介，我这朋友开玩笑的。”

　　小儿笑了笑，没有表现出鄙视的神色，把白杨他们带近酒楼。

　　进门的时候白杨暗中给姜楠传音说：“姜兄慎言，在域外什么事情都有可能发生，或许别人随意说的一句话就是事实。”

　　“我知道了。”姜楠郁闷回答。

　　白杨内心感叹，域外战场还真是什么都有可能，女性圣人镜强者居然为了军功都能出来陪酒。

　　当初白杨在征召令上看到过，域外战场的硬通货币是军功，也就是猎杀异族获得的气运，一缕气运等于一点军功，而杀死一个人王镜异族只能得到一缕气运也就是一点军功，相当于请一个女性圣人境强者来陪酒一次，或许还什么都不干，就需要去干掉五万个人王镜异族，妈蛋，几个人享受得起？

　　尽管此时身上没有一点军功在身，可谓穷光蛋一个，但白杨依旧没有犹豫的踏足了风雨楼。

　　踏进门口，白杨他们都有点意外。

　　在外面看，风雨楼只是五层高的不大建筑，然而进门后内部空间却极其广阔，至少是外面看的千倍以上！

　　连一个酒楼的建筑都运用了空间手段，这域外战场还真是不容小看。

　　“客人你们去包间还是大厅？”带路的小儿问。

　　大厅有数百张桌子，半数坐满了人，其中不乏让白杨他们都为之心惊的存在，在这里，白杨他们并不起眼。

　　域外战场强者无数，白杨他们算是见识到了。

　　考虑到是来打听消息的，而且他们人数不少，白杨说：“就大厅吧，找个大点的桌子。”

　　“好的，请跟我来。”

　　白杨他们的到来，倒是让大厅中的人们稍微关注了一下，毕竟八个地皇镜强者在一起还是有一定分量的。

　　落座后小儿递上了一份菜单，白杨不动声色的观看，暗自心惊。

　　一壶茶，具有提神醒脑的作用，费用是一点军功。

　　一壶酒，人王境界都具有轻微淬炼身躯的效果，费用十点军功。

　　一盘雪玉果，地皇镜都能轻微滋养身躯，费用一百点军功……

　　以上这些都是菜单上价格相对较低的，而高的却看得白杨眼皮直跳。

　　木灵酒，费用一千点军功一坛。

　　红烧龙肉，三千点军功一盘。

　　冰神果，五千军功一枚……

　　最贵的一道菜，神浆，费用十八万军功！

　　默默看完菜单，白杨无语，这消费也太可怕了，而且，他现在没有任何军功在身，可以说菜单上价格最低的一壶茶都喝不起……

　　菜单上的每一样东西都有特殊效果，白杨无法想象价值十八万军功的神浆是个什么东西。

　　小二就在边上看着，也不催促，以他的眼光来看，这座客人虽然实力不俗，但一看就是新嫩，恐怕这次要吐血才能走出酒楼了。

　　他所谓的吐血倒不是酒楼会殴打白杨等人，主要是你都进来了，为了面子岂不吃点东西？吃完后没有“钱”，只能用物品抵押了呗。

　　白杨看了看周围，沉默了一下，在小二觉得他“肉疼”中拿出了一把漆黑匕首，八品兵器，当初在圣光大陆盗贼协会那里拿出来的那把。

　　初入八品的匕首！小儿虽然修为低下，但眼光狠毒，一眼就看出了匕首的品阶。

　　拿着匕首，白杨问小二：“这把匕首值多少军功？”

　　“初入八品的匕首，我们可以给你折价三十点军功。”小儿很客气的说。

　　风雨楼靠近传送阵，经常有新嫩进来，没有军功付账，只能用随身物品抵押，这种事情小二见多了。

　　“三十点，这么少？”白杨皱眉。

　　八品兵器，天元星上很多地皇镜强者都不曾拥有，在这里却只值三十点军功……


第1188章 征召令的真正用途

　　“客官，八品兵器的价值当然不止三十点军功，拿到当铺去，应该能到五十点军功，如果是在拍卖会上，一百点以上都有可能，但我们这是酒楼，并非从事专门的兵器贩卖，价格也无法和市面一样了，这点请您理解。”见白杨皱眉，边上的小二小心提醒道。

　　虽说他背靠酒楼有靠山，但万一客人发怒给他弄死了事后再怎么样也没有意义。

　　“这样啊……”白杨了然。

　　就说嘛，八品兵器怎么可能只值三十点军功，五十点军功的话，相当于五十条人王境强者的命，倒也差不多了，至于拍卖价值一百点以上，那是虚高，而且还是遇到迫切需要的人，做不得数。

　　“白先生，不若我拿去拍卖行换取军功再来吧。”林战在边上开口道。

　　八品匕首折价三十点军功给酒楼太亏，跑一段路就能多二十点，林战自告奋勇的去找回这进二十点的差价。

　　白杨想了想，觉得这个亏吃得没必要，正要答应。

　　可此时边上的小二却开口了，说：“几位各客官，我多句嘴，你们是第一次来铁血城吧？容我再说直白点，你们是第一次来域外吧？”

　　不动声色，白杨问：“何以见得？”

　　“客官不要误会，我没有别的意思，只是想提醒一下各位，如果你们是第一次来域外的话，身上没有具储存成军功的物品，拿东西去当铺也无济于事，他们没法把军功给你啊！”小二赶紧解释说。

　　“储存军功的物品？”姜楠愕然问。

　　小二弯腰回答说：“对，军功说白了就是气运，气运无形，当然要特殊的物品才能储存。”

　　说到这里，小二翻手间手中出现一个黑色牌子，给白杨他们看了一眼说：“就是这个东西，我上面有三十二点军功，也就是三十二屡气运，所以显示三十二这个数字，这还是我在这里做小二近一年的薪水，还得加上一些客人的打赏好不容易积攒下来的。”

　　听了小二的解释，白杨心道这特么的根本就是储蓄卡嘛。

　　估计小二经常给客人科普，这会儿他继续说：“我这种记录军功的命牌是最基本的，除却记载军功数量之外并无其他复杂功能，这还是我在这里当小二之后酒楼帮忙代办的呢，这种记录军功的命牌与我心神相连，若是我意外死了的话，它也就自动毁去了，内中的气运也会自行消散，消费的时候，只要自己信念一动，就能让里面相应的军功流入其他人的命牌，很简单的。”

　　这就是刷卡了，白杨一脸古怪。

　　边上蓝欣好奇问：“小二，这种储存军功的命牌哪里去获得？”

　　“获得的方式有很多，加入某个势力，上层自然有关系帮忙办理，就像我加入酒楼一样，其次，去参军，加入天元帝国的军方势力或者其他帝国军方势力或者一些军团，长官会帮忙办理军功命牌，加入势力之后，完成上面下达的任务，自然就能获得军功也就是气运的报酬了。”小二坦言道。

　　类似的话他应该说过无数次，张口就来。

　　白杨抓住关键点，开口问：“你刚才说，这种命牌只是最基本的，还有其他命牌？”

　　“当然有，在这种基本命牌之上，还有一种最为特殊的命牌，名为征召令，是天元帝国发布的，持有征召令的话，猎杀异族，征召令会自动吸收气运，这种功能是我们这种命牌不具备的，征召令除却能够自动吸收气运之外，还能组建军团，只要去天元帝国驻地登记，他们会帮忙制作普通身份命牌好发放给军团成员，传言征召令还有一些奇特的功能，若是能够拥有的话，进行心神绑定就能知道，不过那距离我太遥远，我就不得而知了。”小二很客气的回答道。

　　征召令！

　　白杨心头一动，自己这里正好就有一枚，是从昔年大光皇朝楚天涯的宝库中获得。

　　不动声色，白杨将匕首递给小二说：“我们现在暂无记录军功的身份命牌，这把匕首你先拿去，就按三十点军功给我们上菜吧。”

　　递过去八品匕首的时候，白杨脸上出现了一丝“强装的大方”。

　　小二一笑，这种情况他遇到太多了，打肿脸充胖子而已，其实内心在滴血。

　　无数刚来域外的人，自身是没有身份命牌和军功的，消费只能用自身物品进行抵押，不知道多少刚来域外的人因此而失去了保命的依仗。

　　然而没办法，在域外，元石是没用的，硬通货币只有军功，除此之外只能用物品进行抵押兑换了。

　　小二拿着八品匕首下去之后，姜楠等人看着白杨并未表现出异常，他们是知道白杨的家底有多么丰厚的，区区一件八品兵器，白杨分分钟能拿出一堆砸死人……

　　示意大家稍安勿躁，白杨悄然取出那块存放很久的征召令。

　　征召令通体漆黑，看不出什么特别，有了店小二的提醒，白杨第一次尝试用神魂意识探入其中。

　　当白杨的神魂意识摊入征召令之后，他明显能感觉到，这枚征召令和自己有了一种冥冥之中的联系，能够随意收入识海。

　　但是，白杨并没有感觉到若是自己死了的话这枚征召令就会销毁的迹象。

　　心中权衡，白杨大概猜到，征召令和普通记录军功的命牌是不一样的，它是能被别人夺取的，一旦被人夺取，内中几率的军功也就是收集的气运会被别人得到！

　　此时白杨意识到，万万不能让人知道自身拥有征召令的，若是被人知道，恐怕会招来无穷无尽的麻烦。

　　天底下有太多黑吃黑想不劳而获的人了。

　　和征召令建立联系之后，白杨果然发现了店小二所说的奇特功能，最显著的就是，可以直接通过这枚征召令看到千奇百怪的任务，可以直接接取，因为征召令和自己神魂绑定，一旦完成，发布任务的人就会将军功也就是气运隔空支付过来。

　　除此之外，还可以通过征召令发布任务，当然，若是有人接取任务的切完成的话，自己也是要支付军功的，若是军功不够，是无法发布任务的，如果出现原本自己拥有足够的军功且发布任务了，在别人完成任务期间自己把军功花完无力支付，那个时候天元帝国的强者就会根据征召令找上门来！

　　然后，征召令还有一个特殊功能，就是可以通过征召令和其他人隔空交流，甚至还能进入某个特殊空间获取一些自己想要的信息……

　　稍微了解后，白杨有些无语，这特么分明就是玄幻版的网络嘛，理解起来就和地球那边的互联网差不多。

　　不同的是，这边的“互联网”处于一种相对落后的状态，功能相对单一，完全没有地球那边把互联网玩到极致的状态。

　　这一切背后都是天元帝国在主导，果然，唯有大势力才玩得起这种高端的东西。

　　了解征召令的功能后白杨心中自语。

　　然后他又一想，如果自己在这边搞一个滴滴打人或者外卖亦或者开发一些特殊功能的网站是不是很有搞头？

　　这些都不急，白杨觉得，既然自己有了征召令，那么就有资格去天元帝国驻地组建一个军团了，还能解决蓝欣她们储存气运的身份命牌这个问题。

　　不过目前最主要的是想办法弄一些军功，军功在域外就是金钱，没钱寸步难行。

　　想要获得军功，途经有很多，加入某个势力给人打工是一个途经，但获得的报酬太少，白杨表示打工是不可能打工的。

　　其次是参军，获得的军功相对要多一些，但很危险，要去面对异族，一旦遇到异族大佬恐怕跪的姿势有很多种……

　　然后就是完成各种任务了，相对自由，完全可以凭本事去完成困难的任务获得更多的军功报酬。

　　还有倒买倒卖也不失为一个赚取军功的途经。

　　不过要说获得军功最好的途经，无外乎逐渐军团去开荒了。

　　顾名思义，就是带领团队去攻打异族，若是能打下一颗星辰，那颗星辰就是你的了，上面的资源你完全可以拿去换取军功，如果自己觉得不是管理开发的那块料，可以将打下的星辰贡献给天元帝国亦或者其他势力换取海量军功！

　　当然，丰厚的报酬背后相对应的就是高风险，想想吧，攻打一颗异族盘踞的星辰，若是上面有帝级强者亦或者至尊层次的老祖……

　　所以，组建军团开荒那就不是一般人能玩的，自觉有那个实力完全可以尝试一下。

　　白杨这边乱七八糟思考的时候，菜肴已经上来了。

　　十来盘菜，一壶茶一坛酒，分量不多，吃下去对除却小狼他们这些人王镜稍微有一点帮助之外，对于白杨等人来说根本没有卵用，就这还花费了三十点军功，那可是一件八品兵器！

　　总之，这顿饭吃得蛋疼。

　　结账就不用了，白杨他们一开始就付了钱的，吃完就准备离去。

　　不过白杨他们离去的时候这家烟雨楼大厅却发生了一点骚乱。

　　“白兄，那边和烟雨楼起冲突的，好像是和我们一起出现在传送阵中的那几个人。”蓝欣拉了拉白杨的衣角提醒道……


第1189章 铁血城

　　间隔白杨他们十多张桌子的地方，此时正有一伙人在和烟雨楼的一名管事扯皮，边上一个小二胆战心惊的看着不敢多言。

　　烟雨楼的管事是一个体态肥硕的胖子，一脸和善的笑容，但目光却无比锐利。

　　这是一个有着地皇镜修为的胖子，能在烟雨楼当一名管事，若是没有点本事肯定是镇不住场子的。

　　从周围食客看另一伙人幸灾乐祸的表情就能看出那胖子很不简单。

　　与烟雨楼扯皮的一伙人看上去都很年轻，五男三女八个人，一个个面红耳赤和胖子管事争辩，正是和白杨他们一同出现在传送阵上的那伙人。

　　“我们暂时没有军功在身，能不能先欠着？”

　　“放心，不回赖账，我们来自天蓝星苍南刀宗，可以留下凭证，若是我们不将欠款归还，你大可去我们宗门要账。”

　　“兵器不能留下抵账，若是留下的话，我们的实力将大打折扣，你就相信我们吧，一定会把钱款还上的。”

　　“你们这里事先也没有说不能用原石付账啊……”

　　五男三女一伙人看着胖子管事据理力争。

　　胖子管事依旧一脸笑眯眯，但目光却阴沉了下来，语气和善中带着冷冽说：“我烟雨楼每天迎来送往上万食客，若是谁都没钱付账欠着的话如何开得下去？天蓝星苍南刀宗？没听过，鬼知道在哪儿，我们怎么去要账？途中花费算谁的？没钱付账就留下你们身上有价值的东西，不是有一件八品寒霜刀吗？拿来，否则出不了这个门，至于你们实力打不打折不关我的事儿也不是我关心的事儿，事先没说不能用原石付账？你们都是第一次出门吗？点菜的时候不会看后面的付账单位？”

　　胖子管事口才很溜，噼里啪啦一通下来居然把每个人的说辞都回答到了。

　　“寒霜刀是我们八个人唯一的一件八品兵器，万万不能留下，您就行个方便，让我们先欠着，一定会还的……”八个人里面，一个身穿黑衣的青年死死的抓着手中一把雪白刀鞘的长刀说道。

　　他面红耳赤，出门吃饭居然没钱付账，对于他这个地皇镜修为的人来说简直把脸都丢尽了，尤其是报出宗门对方都不屑一顾的样子，真的很伤人自尊。

　　“我的耐心有限，把刀拿来，你们自行离去，否则你们会知道我烟雨楼的霸王餐不是那么好吃的，奉劝各位一句，千万别试图挑战烟雨楼的规矩，否则你们会后悔的，我保证。”胖子管事收起和善的笑容冷声道。

　　说话的时候，胖子管事审视八个人，三个地皇镜五个人王境，居然只有一件八品兵器，真心够寒酸的，北岳刀宗？没听过，谁给你们这几个小家伙勇气前来域外闯荡的？

　　天蓝星胖子管事倒是听过，那里是最早一批天元帝国打下的星辰，最早的殖民地，如今天蓝星的繁华程度并不下于天元星。

　　白杨随意看了这边几眼，大概了解了经过，对蓝欣说：“他们几个吃完东西没军功付账而已，不关我们的事情，走吧。”

　　在地球那边扶老奶奶都有可能摊上事儿，这里是域外，白杨才不会去多管闲事，万一讹上自己咋搞？

　　蓝欣不再关注，和白杨一起走向门口，不过却疑惑的说：“这样的事情很常见，但不对啊，那几个人若是来自天蓝星的话，也算得上是域外了，不应该不知道规矩才对。”

　　姜楠接过话茬说：“这有什么，天蓝星作为最早的殖民地，如今已经处于域外的最后方了，历经几千元时间，域外的残酷和规矩恐怕已经远离了那边，在那里成长起来的年轻一辈不知道规矩也在情理之中。”

　　说的很有道理，白杨他们都认同了这个说法。

　　不说别的，天元星上百分之九十九的人都不知道域外战场，如此一来，距离天元星不远的天蓝星年轻一辈不知道也在就合情合理了。

　　白杨他们走向门口的时候，那边北岳刀宗的八个青年还在和胖子管事据理力争，然而人家根本就不买账。

　　或许是已经不耐烦了，胖子管事皱眉后退两步，大厅边缘两个身穿黑衣的冷漠男子来到了这里，目视八个青年双目冰寒，大有一言不合就打死打残的架势。

　　八个北岳刀宗的青年急的不行，虽然出现在跟前的两个黑衣男子也是地皇镜，但面对对方的目光他们就有一种被生生撕裂的感觉，顿时连说话都说不利索。

　　可就这样将他们唯一一件八品兵器交出去抵账又舍不得。

　　人群中，一个身背双刀的高挑女子急得大姨妈都快侧漏，猛然间看到走向门口的白杨等人，顿时眼睛一亮。

　　“几位朋友，小女子天蓝星北岳刀宗宋玉兰，眼下遇到点困难，急需二十三点军功，念在大家都是一起来铁血城的份上，还请江湖救急一下，若是几位朋友肯救急，恩情铭记于心，我们也不让几位朋友凭白帮忙，待到我们赚取军功后必定如数奉还。”

　　身背双刀的高挑女子宋玉兰看向白杨他们急切开口，这也是没办法了病急乱投医，找周围的人根本不认识，唯有白杨这些和他们一起来铁血城的人还算能拉得上一点关系。

　　宋玉兰开口，周围的食客都一脸玩味的看向白杨等人，想看他们是什么反应。

　　作为域外战场的老油条，谁都知道千万别玩江湖救急这一套，鬼知道今天借给你军功第二天你是不是还活着，太多人因为一时心软借给别人救急第二天人挂了而血本无归，哭都找不到地儿哭去。

　　白杨无语，心道妹子，这里这么多人你为何就瞄上哥们了呢？

　　转身，白杨看着宋玉兰她们苦笑道：“真心抱歉，我很想帮忙，但我们也是新来的啊，身上根本没有军功借给你们。”

　　白杨是真的没钱，即使有也不可能借给对方这个根本不认识的人不是。

　　宋玉兰无奈，这才反应过来白杨他们是一起来的，八成身上也没什么钱。转而一想也不对，白杨他们是吃了东西的，要说没钱能如此顺利的离去？

　　想到这里，虽然宋玉兰心中没有因为白杨他们不借钱而记恨的心态，却也觉得这些人也太不仗义了。

　　这会儿胖子管事开口说：“各位，他们和你们一样，也是新来铁血城的，没军功付账，用了一件八兵器物作为抵押，看看人家多干脆，哪儿像你们婆婆妈妈叽叽歪歪没完没了，所以，你们也赶紧的，别耽误大家时间。”

　　“他们怎么舍得？”宋玉兰愕然道，这才知道自己误会白杨他们了。

　　胖子管事没好气道：“舍不得又能如何？这颗星辰一千八百元前被铁血大将军打下来我们烟雨楼就建立了，还从来没有听过谁吃霸王餐成功过的……”

　　这边白杨他们见没自己什么事儿了，转身走出大门离去，至于那几个北岳刀宗的人最终会如何那就不是白杨他们关心的事情了，谁有心情去关心这个？

　　离开烟雨楼后，白杨找人打听天元帝国的驻地，欲要建立一个军团把蓝欣她们储存军功命牌的问题解决了先。

　　天元帝国驻地很好打听，就在铁血城内。

　　在打听的过程中，白杨了解到，这颗星辰按照天元星时间计算，是一千八百元前被铁血大将军打下来的。

　　这颗星辰的面积很大，差不多得有白杨去过的圣光大陆一半大小，不过这里是圆的。

　　如今这颗星辰上只有铁血城这么一座真正意义上的城池，外界至今还有五成区域依旧处于异族的掌控之中，数以百万计的人在外清剿异族，异族已经翻不起什么大浪。

　　铁血大将军只有地皇镜修为，本身拥有一枚征召令，建立了铁血军团，之所以能打下这个曾经有帝级异族强者盘踞的星辰，是因为他拥有一件帝兵，以数十位地皇镜强者联手牵制的人海战术生生耗死了那个帝级异族强者打下了这颗星辰站稳脚跟。

　　铁血大将军的铁血军团自觉无力彻底镇压这颗星辰，所以转身就投靠了天元帝国，得封铁血大将军，天元帝国派来一位圣人镜强者建立这座城池布置阵法，才有了如今这番模样。

　　铁血大将军在天元帝国属于三品大官，享受天元帝国国运庇护，身份比之天元星上的一方皇朝国主也要尊贵。

　　天元帝国给铁血大将军的铁血军团增派了军队帮忙镇压这颗星辰，但这里的一切都是铁血大将军的主导。

　　了解到这些，白杨了然，天元帝国这是玩的诸侯分封制度，铁血大将军在这颗星辰上虽然有一应的君王权利，却要受制于天元帝国。

　　天元帝国的驻地位于铁血城东面，一座占地很广的宫殿。

　　宫殿外有一座至少三十平方公里的广场，广场中心伫立着一座数千米高的黑色石碑，石碑上有文字闪烁，是各种各样的任务，供人们接取。

　　广场上人很多，人来人往目测不下数十万，接任务的交任务的，还有找人组队完成任务的，总之热闹得不行……


第1190章 铁血大将军

　　“大荒山脉战事吃紧，现征召临时士兵，限人王境修为以上，防守一天一点军功，猎杀一个异族蛮王记一点军功，将蛮王尸身相对完整带回，可换取一点军功，猎杀一尊蛮皇记一千点军功，将蛮皇尸体相对完整带回，可换取军功一千点。”

　　“湿地沼泽有几个蛮皇纠结蛮族意图不轨，现征召人手将其铲除，功成后视情况调整军功奖励，最低三千军功。”

　　“长风战队于针叶森林遭蛮族围困，发布紧急救援，若能将其解救，奖励一千五百军功（不建议单独前往）”

　　“万荣商会于炙热大漠发现紫金流云铁矿脉，现召集人手保护矿脉，每天两点军功奖励。”

　　“流云酒楼掌柜二公子于万璇河被蛮族所杀，流云酒楼掌柜出资三万军功为爱子报仇。”

　　“北方战线三月停滞不前，遭到蛮族拼死抵抗，一万军功召集地皇镜强者每位前往打破僵局，直至战线向前推进一千五百万里放才算是完成任务。”

　　“……”

　　白杨带着蓝欣她们来到广场之上，随意看了一眼那座巨大的石碑，发现上面各种各样的任务千奇百怪，军功奖励也不一而足。

　　有一点可以肯定的是，军功奖励越多的任务就越危险，几乎杜绝了让人捡漏的可能。

　　各种任务闪烁，数量不下上万，单人单团队的任务被接取后就会消失，若是多人任务则是一直存在，不过任务被接取后却有源源不断的后续任务补充上去。

　　值得一提的是，若是长时间没有人接取的任务会被置顶，直到被人接取为止。

　　“看来，这颗星辰上曾经盘踞的是一个叫蛮族的异族种群。”姜楠看了石碑上千奇百怪的任务后分析道。

　　各种任务几乎一半都提及蛮族这两个字，不难分析出这颗星辰上的土著种群。

　　“知道这个种群的名字并没有意义，我们没有见过，不知道他们的样子和手段，还需要进一步了解才行。”林战皱眉道。

　　不同的种族有着不同的手段，若是在不清楚的情况下贸然面对搞不好要吃大亏。

　　在他们说话的时候，白杨通过征召令进入玄幻版的网络空间，很快就找到了有关于蛮族的信息。

　　快速浏览后白杨说：“蛮族是域外战场无数种族中相对强势靠前的种族，有着自己的古老文明和修炼体系，他们的修炼方式和我们人族不同，是通过修炼一族图腾作为力量的晋升方式，图腾加身，能获得强大的力量，表现方式较为野蛮，他们的形态和人类差别不是太大，唯一的区别是他们身上天生长着一种斑纹，这种斑纹就好似人类的手脚一样，很难通过秘法隐藏，另外，蛮族在域外星空分部很广，实力强大，是我们天元星人类最值得关注的敌人之一。”

　　对于白杨能快速的说出关于蛮族的资料，蓝欣她们并不感到惊奇。

　　“蛮族？白大哥，那个是不是蛮族？”白小京此时指着距离他们数百米开外的人群开口问。

　　白杨他们寻声看去，只见人群中有一个身穿兽皮身高近三米的巨汉猛男，他肌肉鼓胀和绿巨人有得一拼，浑身上下都布满了一种紫色斑纹，那些斑纹不但没有让那个壮汉显得古怪，反而给人一种极度彪悍的感觉。

　　看了一眼，白杨点头说：“不错，那个就是蛮族，很强，实力和地皇镜的人族修士相当。”

　　“蛮族？他怎么可能出现在铁血城中？”小狼惊讶道。

　　蓝欣拍了拍他的脑袋说：“这没有什么好奇怪的，小狼你注意到他前面的一个白衣青年没有？若是我猜的不错的话，这个蛮族壮汉应该是被对方降服或者俘虏了的，成为了对方守卫，在他带领下自然能够出现在我们人类的城池了。”

　　“原来是这样啊！”小狼一脸恍然。

　　白杨插嘴说：“你们要注意，蛮族会被我们人族收服，同样的道理，人类在特殊情况下也会叛变到其他种族，所以行走在外千万别随意相信任何不认识的人。”

　　听了白杨的话，众人记在心头，域外战场的荒野是没有任何道理可言的，没有规则束缚，任何事情都有可能发生。

　　那边被白杨他们讨论的蛮族猛男或许是感觉到了白杨他们的目光，顿时转头凶悍的看了过来，双目中闪烁嗜血残忍的光芒。

　　蛮族，虽然被降服了，但人类依旧是他们的大敌，虽然听从主人的命令，但若是招惹了他们的话，对方也不介意弄死一些人类。

　　面对那个蛮族猛男的目光，小狼和他的护卫顿时脸色一白，像是被洪荒猛兽盯着了一样。

　　姜楠不爽，上前两步挡在了小狼他们前面，冷眼看着那边沉声道：“你想死？”

　　或许是想到了这里是人族的地盘，而且白杨他们这边不怎么好招惹，那个蛮族壮汉轻哼一声转过头去。

　　在这个过程中，那个蛮族壮汉的主人也感觉到了，转身看了白杨他们一眼，不以为意，微微点头转身离去。

　　这样的事情经常发生，蛮族出现在人族城池，难免会被人多看几眼，那个白衣青年都习惯了，因为自己带着一个蛮族手下，而且还是地皇镜的蛮皇，白衣青年甚至有些享受这样的事情发生，毕竟这昭示着自己的强大。

　　没有发生冲突，白杨走向天元帝国驻地所在的那座宫殿说：“走吧，我们先去把军团组建起来拿到命牌再说，免得你们无法获得军功。”

　　有征召令就能建立军团，天元帝国还帮忙免费制作普通命牌，不像其他人一样，想要获得命牌只有加入某些势力上层帮忙办理，除此之外还可以找人组建队伍申请命牌，有一些苛刻条件，而且得到的命牌都只是普通的。

　　轰……咔咔咔……

　　就在白杨他们走向天元帝国驻地的时候，广场上方的天宇颤抖，伴随着让人牙酸的声音。

　　这样的情况出现，顿时让整个广场的数十万人都骚乱了起来，不过很快就转为安静，一股沉甸甸的气息压在人们心头。

　　白杨转身一看，顿时目光一凝。

　　铁血城的某个方向，此时一辆火红色的战车横空而来，那战车如同地球那边秦时的军阵战车，两只轮子好似烈火骄阳，驶过天宇，将虚空都碾压成了固态晶体。

　　这辆火红的战场居然由五条化作十丈长的地皇镜黑龙拉着，从天空碾压而过，留下一道宛如流质般的轨迹最终落入天元帝国驻地消失不见。

　　这个过程很短暂，不过几个呼吸时间，白杨注意到，当那战车出现的时候，广场上数十万人百分之九十都被那股气息压抑得弯腰低头，但依旧有一成人站直身躯，甚至目视那辆战车战意升腾。

　　域外，从来不缺少天骄人杰，那辆战车虽然招摇过市声势浩大，却有不少人并不惧他。

　　当战车消失后，白杨他们周围有一些对话传入了耳中。

　　“战车中坐着的是铁血大将军无疑了，不愧是打下这颗蛮族星辰的人，一次简单的出行就压得数十万人几乎喘不过气来，他和很多人一样，只是地皇镜啊，人与人之间的差距太大了。”

　　“要不然人家是铁血大将军呢，如果我有他的本事和功绩，出行比这还骚包，话说回来，铁血大将军虽然强大，但在这颗星辰上，能与他正面厮杀胜败难料的人双手双脚都数不过来，只是大家平时低调而已。”

　　“那就是铁血大将军的裂空战车吗？那可是九品帝兵，传言单单只是两个轮子就用两颗恒星炼制而来，他就是用这辆战车，把当初这颗星辰上蛮族帝级强者活生生给碾死的。”

　　“哼，帝兵又如何，当初若不是数十位地皇镜强者围困蛮族帝级强者，哪儿有铁血大将军用战车碾死对方的风光，那一战，陨落的地皇镜强者就超过二十位……”

　　听着人们的讨论，白杨心下了然，原来之前过去的那位居然是铁血大将军，虽然没有亲眼见到，但白杨能感觉到，对方真的很强，没有动手，虽然白杨也曾弄死过一位帝级强者，但也不确定自己能不能打得过他。

　　穿过广场，来到天元帝国驻地门口，进出的人很多，也没有人阻拦，不过门口却有两排二十个地皇镜强者守卫。

　　用地皇镜强者作为守卫，这就是天元帝国的底蕴，而且这里还只是域外战场的一处不起眼驻地而已。

　　在域外，地皇镜强者根本不值钱！

　　穿过大门，前行数百米后是一个很大的大厅，进来的人几乎都出入这里。

　　进入这个至少有十万平方的大厅，白杨看到了一排类似于银行一样的柜台，柜台上方有办理事务的指示。

　　军功兑换，临身队伍组建，军团组建，任务发布，任务接取……

　　数十种业务，每种业务都有数十上百个窗口。

　　随意一扫，白杨发现，除却军团组建的窗口门可罗雀之外，其他窗口周围都聚集了很多人。

　　白杨是来组建军团的，径直走向军团组建窗口。

　　窗口内坐着一个白衣女子，百无聊赖的样子，都快睡着了，其他窗口都很热闹，唯独这里一个人都没有，无聊得蛋疼。

　　“请问是在这里办理军团组建吗？”白杨来到窗口问……


第1191章 好想抢了她啊

　　铁血城，天元帝国驻地深处。

　　这里是一个不大的院落，一片墨玉竹林，一汪清水池塘，一座茅屋小亭立于池塘边，清净雅致，朴实悠远。

　　茅屋小亭内，一白发老人持竿垂钓，于躺椅上昏昏欲睡，鱼儿上钩尚且不知。

　　他如邻家古稀老翁，垂垂老矣，似乎随时都会撒手人寰。

　　在这老人边上，有一白衣胜雪的青年静静等候着，低眉顺眼，丝毫没有不耐烦。

　　此青年面如冠玉，星眉剑目，手拿一柄白纸扇，用一句浊世佳公子来形容他再恰当不过。

　　时间一点点流逝，白发老人最终还是没有钓到一条鱼，他似乎睡舒服了，放下鱼竿伸了个懒腰。

　　好似才发现身边的白衣青年，白发老人笑道：“老了老了，不中用了，将军大人来了有一段时间了吧？怎么也不叫醒我，让将军大人等候，实在是罪过罪过。”

　　白发老人口中所谓的将军大人正是边上的白衣青年，他就是不久前气势汹汹横跨广场来到这里的铁血大将军！

　　将军这个身份安在某个人身上，很多人第一时间想到的就是高大威猛，然而生生碾死过蛮族帝级强者的铁血大将军，却是一个文弱书生般的英俊青年。

　　“云大人日理万机，难得有休息时间，晚辈怎敢打扰，云大人，您叫我铁小飞或者小飞就好，将军的话未免太过生分。”铁血大将军微微拱手笑道。

　　他叫铁小飞，名字与铁血大将军这个称号似乎完全不搭，光听名字的话，不知道的人还以为是谁家小屁孩呢。

　　“将军大人军功卓绝，陛下亲封铁血大将军，老朽岂敢无礼。”云大人笑呵呵的摇头说，旋即指了指边上示意铁血大将军铁小飞坐下说话。

　　云大人名为云清扬，真神镜神道修士，是天元帝国驻扎这颗星辰的主事人，他平时不管事，但却代表着天元帝国，铁小飞这个铁血大将军在他面前也要矮一头。

　　铁小飞坐下，心头准备措辞的时候，云清扬率先开口道：“大将军军务繁忙，今日怎么有空来找我这个快死的老头子？”

　　“小飞虽然不才，但手下还是有几个能人的，把事情交给他们去办，我也偷得几分清闲，倒也说不上繁忙，至于来找云大人……”铁小飞开口，说到最后有些迟疑。

　　云清扬笑呵呵的说：“大将军何故迟疑，有事但说无妨，你我同朝为官，身处这域外星空，不必太过生分。”

　　微微抬头，铁小飞目视云清扬说：“既然如此的话，那晚辈就直说了，此番前来，只是想确定一件事情，晚辈听说天心公主驾临这颗星辰，不知是真是假，还请云前辈告知。”

　　天心公主，世间人类最强势力天元帝国陛下的掌上明珠，她风华绝代，不但容貌惊世，实力更是深不可测。

　　铁血大将军偶然得知天心公主居然降临此间，他怎么可能还坐得住？第一时间就来这里确定消息了。

　　面对天心公主到来的消息，饶是铁血大将军这等人物也不得不打起十二分精神。

　　她为何会来这个地方？

　　有什么目的？

　　她的到来是不是代表着天元帝国对自己的态度？

　　还有，传闻天心公主至今单身……

　　是的，天心公主三千多岁了至今还单身，天下配得上她的人不是没有，可却没有一个是她看得上的。

　　三千多元前，那个时候的天心公主只有十多岁，但在天元帝国的培养下，她就已经晋升地皇镜了。

　　当初有一个皇朝原本发展势头挺不错的，就膨胀了，居然派使臣去天元帝国提亲想要迎娶天心公主，当时天心公主年轻，觉得受了委屈，小小皇朝居然也想让自己下嫁？你怕是想得太美，一怒之下跑去将那个皇朝都给灭了！

　　这件事情并不是什么秘密，很多人都知道，从那时起，世间但凡对天心公主有想法的人都得再三掂量了。

　　话说回来，天心公主虽然三千多岁了，但有天元帝国这个势力在，尤其是天元大帝对她的宠爱，必定有办法让她至少活到一万岁，所以嘛，天心公主也只能算是年纪大一点的御姐而已……

　　心念急转，天心公主的到来，虽然目的不明，但铁小飞小心翼翼的同时，似乎也觉得这是自己的一个机会，若是能讨好天心公主的话……

　　当然，那种目的是千万不能展露一丝的，否者惹怒了天心公主，天元大帝相隔无尽空间轻咳一声恐怕自己就要魂飞魄散！

　　“大将军从什么地方得到的这个消息？”

　　听到铁小飞的话，云清扬浑浊的双目闪过一丝凌厉目视铁小飞问。

　　尽管此时的云清扬依旧一副垂垂老矣的模样，可铁小飞却感到心脏一缩。

　　天元帝国虽然将这颗星辰交给自己打理，但却派来了一个狠人监视自己啊，恐怕自己有轻微异动，不用天元帝国那边来人，这个云清扬就够自己喝一壶的了。

　　说到底，天元帝国看似把域外疆域很多地方都交给别人打理，可却根本没有真正相信过这些人！

　　心如明镜，铁小飞立即说道：“云大人不要误会，小飞不敢妄图打听公主行踪，只是偶然听朋友提过一句，所以前来证实。”

　　“你听哪个朋友说的？”云清扬步步紧逼追问。

　　天心公主可是天元大帝的掌上明珠，行踪居然泄露了，要死人的，而且要死很多人！

　　别看只是小小的行踪泄露，可万一天心公主被异族抓去威胁天元大帝的话，谁担得起这个责任？

　　面对云清扬的追问，铁小飞这才意识到了问题的严重性，顿时不敢有丝毫隐瞒，甚至连找人顶缸的想法都没有，如实交代道：“回大人，就在今天一早，有人在前面大厅接取任务，看到了天心公主，所以汇报给了我，那个人叫复传声，地皇镜修为，自己组建了一个队伍，有六千多人的规模。”

　　付兄，不是我坑你，实在是你差点把我坑了啊，麻痹你一大早跑来告诉我这个消息是要害死我你知道吗？此时铁小飞在心中暗道……

　　“复传声？他看到了天心公主？”云清扬冷声问。

　　“不，他没有亲眼看到天心公主，不过在大厅中有一个女子，虽然看似普通，但头上戴着的一枚发簪曾经出现在公主头上，所以他猜测那个女子就是公主殿下。”铁小飞立即回答说。

　　“嗯，我知道了，等下老夫有事情要忙，就不留大将军了。”云清扬微微点头道。

　　浑身一冷，铁小飞站起来拱手说：“那晚辈就告辞了。”

　　说完，他转身就走，一点都不敢过多停留。

　　不过，在铁小飞转身之际，身后传来了云清扬的话，他说：“将军大人，你最好忘了这件事情。”

　　额头冒汗，铁小飞顿了一下说：“晚辈从来不知道这件事情。”

　　说了这句话，铁小飞停顿了两秒，身后再没有声音传来，这才带着沉重的心情离去，没有了之前来时的气势汹汹，去的时候居然有点逃命的架势。

　　他很厉害没错，在这颗星辰上堪称言出法随，但涉及到天心公主这样的人物，他也就一个小渣渣而已！

　　待到铁小飞走后，云清扬坐直身躯，沉默片刻冷漠地说道：“复传声，以及他组建的队伍，还有铁血城除却将军府和他相关的人，没必要存在了。”

　　铁小飞不敢把这个消息告诉任何人的，这里还需要他，暂时让人监视吧……

　　没有人回答，有微风吹过，一片竹叶飘落，空气中充满了沉甸甸的肃杀之意。

　　也就是云清扬这句话说完没有一炷香的功夫，铁血城内死了上万人，地皇镜强者就有上百个，死得无声无息。

　　回到将军府的铁小飞第一时间得知了这个消息，只觉浑身冰冷，庆幸自己当时第一时间说出了原委，如果当时自己有半点隐瞒，恐怕这个时候自己已经凉了……

　　天家的事情，下面的人岂敢妄图揣测探知？

　　天元帝国驻地大厅中，白杨看着窗口内昏昏欲睡的女子问：“请问是在这里办理军团组建吗？”

　　问这句话的时候，白杨随意看了窗口内的女子一眼，她身穿白衣，长相只能算是普通，最多有点小可爱而已，连美女都算不上。

　　然而就是这个不起眼的女子，白杨原本只是随意一撇，却心头一颤。

　　他看不穿这个女子的修为，这就算了，最主要的是，白杨明确的感觉到，这个女子头上的金色发簪，耳朵上的两只耳坠，脖子上的项链，手边随意放着应该是修建指甲的小刀，居然都特么是九品器物！

　　尽管这些九品器物都已经刻意隐藏了气息，但白杨和那么多九品器物打交道，怎么可能认不出？

　　能将九品器物当做饰品，且大摇大摆的放在显眼处，一戴就是多件，这个看似普通的女子岂能简单得了？

　　这是哪家的牛二代在玩白龙鱼服微服出巡的把戏？

　　要么她家就是贩卖九品器物的贩子……

　　心头剧震的同时，一个莫名其妙的想法猛然出现在白杨心头。

　　我弄死秦泰那个帝级强者损失了十五件帝兵，现在看到眼前的这个女子，特么好想抢了她啊……

　　是抢东西不是抢人！

　　窗口内，原本昏昏欲睡的女子听到有人问话，似乎有点没有反应过来，有些呆萌的问：“你是在和我说话吗？”

　　不是和你说是在和鬼说啊？

　　这句话白杨埋在心底，天元帝国驻地的人别轻易得罪，小心为上。

　　“是的，我想请问一下，是在这里办理军团组建吗？”白杨不得不再度重复一次这句话。

　　女子总算反应过来了，顿时坐直身躯兴致勃勃的说：“是的是的，就是在这里办理，请问你是想要组建军团吗？”

　　白杨心说这不废话嘛，你难道是新来的听不懂人话？


第1192章 不正经

　　大厅人来人往热闹非凡。

　　姜楠是跟在白杨他们身后进入大厅的，估计是什么东西吸引了他的注意力从而落到了最后。

　　前边白杨问窗口内的女子，起初姜楠是没有注意的，甚至都没有看那边一眼，然而当那女子开口说话之后，姜楠整个人下意识浑身一颤寒毛直竖。

　　大厅中人很多，嘈杂得很，可此时姜楠却觉得所有的声音都离自己而去了，整个世界静悄悄，就剩下那个女子软糯的萌音。

　　不会的，错觉，这特么绝逼是错觉！

　　姜楠心中暗道，脖子无比疆域的转向声音来源，只是那么轻微一撇，他差点就“嗝”一声抽过去……

　　紧接着，姜楠动作那叫一个迅速，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当的之势，上身不动，下身立定转身，紧接着才是上半身转过去，然后一溜烟快步走向门口。

　　克制，克制，一定要克制，别慌，稳住，她没有发现我……

　　姜楠在内心一个劲的嘀咕。

　　他不敢走太快，动作也不敢太大，怕引起那个人的关注。

　　“姜……”

　　边上跟着的白小京见姜楠动作超级别扭的转身，他疑惑的开口准备问话。

　　姜楠手一伸，将白小京脑袋搂怀里，捂住嘴巴拖着他快步离去。

　　白小京当时就蒙了，干嘛呢，还不让说话了咋地？

　　被姜楠教训过，白小京只能任由对方把自己拖着走……

　　“别说话，要不然我捶得你爸爸都不认识你！”离开大厅的时候姜楠传音给白小京威胁道。

　　白小京一颤，姜楠说捶自己那是真捶，顿时动都不敢动了。

　　离开大厅，姜楠拖着白小京不敢有丝毫停留，直接离开了天元帝国的驻地，又跑了几条街之后，发现背后没有人追来，这才背靠一处墙壁大大的松了口气。

　　就这么短短几秒钟时间，姜楠发现自己浑身都被冷汗打湿了！

　　“那神经质老娘们怎么会在这里？麻麦皮不会是追到这里来了吧？问题是怎么发现我在这里的？这特么，三千元了啊，老子才是受害者，你要不要这么没完没了？”

　　姜楠仰头看天，几乎是欲哭无泪，那神经质老娘们咋就这么阴魂不散呢？

　　在天元星的时候自己就被对方狗一样撵着到处跑，明明每次都能捶死自己就是不痛下杀手，我们是敌人，你神经病啊！

　　还说当初自己给你委屈了，我怎么就委屈你了？明明是你把我的国家都委屈没了好吧！

　　无数次险死还生，好不容易摆脱一段时间了吧，这特么又遇到了……

　　你特么是不是闲得慌，整天没事儿瞎几把跑毛啊！

　　三千元前，姜楠听闻天心公主风华绝代是天元大帝的掌上明珠，自家皇朝一门三地皇，还有十多个地皇镜强者作为臣子，膨胀了呗，就叫长辈去提亲，然后天心公主满腔委屈的来了，结果家没了，国家也没了。

　　为了躲避天心公主的追杀，姜楠假死三千元，最终还是被对方发现，然后就是一直被追杀。

　　三千元你都忘不了，什么仇什么怨？

　　和对方直面那么多次，哪怕天心公主再如何伪装，就是化成灰姜楠也认识啊……

　　所以之前姜楠只是听到一个声音，眼角余光轻轻那么一撇，他就认出了柜台后面的女子就是天心公主！

　　被天心公主跟狗撵一样追了那么久的姜楠深知对方的可怕，对方根本就没有用身上的一堆九品神兵就一路吊打姜楠跟玩儿似的，这会儿不期而遇哪儿有不跑路的道理？

　　连一句狠话都不敢放啊，甚至和对方眼神对视都不敢啊，姜楠怂到这种地步不是没道理的，不说对方的身份，就是天心公主本身的实力就能分分钟把他捶得叫爸爸……

　　“呜呜呜……”

　　姜楠仰头看天欲哭无泪呢，压根没注意到自己还死死的捂着白小京。

　　听到声音，姜楠放开了他，心想要不要捶死这家伙得了，之前差点就把自己暴露了啊，你你特么知道那一秒有多惊险多刺激吗？

　　“姜大哥，你干嘛呢，带我来这里搞哪样？白大哥他们还在那边。”白小京瞪着姜楠问。

　　凝视白小京的双目，姜楠很认真的说：“从这一刻开始，我不姓姜了！”

　　“啊？”白小京蒙圈没懂。

　　深吸口气，姜楠说：“从此刻开始，我跟你姓，我叫白木南，听到没有？如果叫错一次我绝对把你的屎给捶出来！”

　　“好……好……好的，白木南大哥。”白小京当时就被姜楠的眼神给吓怂了，分分钟记住。

　　“乖，走吧，我给你买糖吃。”姜楠笑了笑，伸手在脸上一抹，顿时变了一副模样，身上噼里啪啦作响，连身躯都矮了一截。

　　最基本的伪装，如果当面的话绝逼骗不过那神经质老娘们的，所有我特么只要发现她在什么地方就绕道三里走路吧……

　　白杨那边姜楠是不敢去了，等他们来找自己。

　　大厅中，白杨冲着柜台内的女子点头道：“是的，我要组建军团，请问需要准备什么吗？”

　　隐藏自己真实面目且白杨都看不穿的天心公主，听到白杨的话，顿时眼睛一亮，问：“建立军团呀，那个好玩吗？”

　　白杨当场差点就给气吐血了，我来组建军团你问我好玩吗？老子呵呵你一脸你信不信！

　　“不知道啊，第一次，没经验，估计好玩吧？”白杨不确定的回答。

　　地球那边段子手无数，什么套路没见过，也亏得白杨能赶上天心公主的思路。

　　“哦，这样啊，那就给你批了吧。”天心公主在柜台后面小手一挥说道。

　　阿勒？这么简单？

　　白杨愣了一下，心道估计建立军团压根没什么门槛吧，点头道：“那行，我建立的军团名叫燃烧军团。”

　　建立的军团起这么个名字，白杨只是临时起意而已，脑海中出现这么个念头就说出来了，似乎某个游戏中就有这么个军团差点毁灭了一方世界来着……

　　天心公主眨了眨眼，好奇问：“你军团的这个名字有什么深意吗？”

　　“燃烧军团嘛，就如同野火一样，所过之处寸草不生，把异族全部杀光光，要说深意的话这应该算吧？”白杨琢磨了一下说。

　　“哎呀，太好了，这么名字取得好，异族都该死，全部死光光。”天心公主小手一拍开心道。

　　白杨古怪的看她一眼，这怕不是个智障？我建立军团关你毛事？你叫好干啥？和你有一毛钱关系吗你那么开心。

　　这个情况吧，白杨总觉得什么地方不对。

　　对了，建立军团好像是需要征召令的吧？我还没拿出来你就给我批准了？有点诡异……

　　在白杨傻眼的目光中，柜台内的天心公主转身，冲着后方一个黑衣中年人说：“张总管，他们要建立一个燃烧军团，给他们登记备案批准一下。”

　　看到这一幕白杨差点翻白眼，合着你就是个接待吧，压根不懂业务？既然你只是个接待为何那么随意的指挥一位主管？

　　有问题，大有问题……

　　哦对了，你身份貌似不简单，了解！

　　辛亏白杨不知道天心公主的身份才敢如此腹诽，若是知道的话恐怕就不是这样的心情了。

　　被天心公主点名的张主管心中那叫一个无语，我的天，建立军团哪儿有这么简单哟，太儿戏啦。

　　然而人家天心公主都开口答应了，知道公主身份的他敢放屁？迟疑一个试试，若是让公主不高兴，第二天自己就不知道凉到那个旮旯角去……

　　按照正规流程，建立军团，首先要出示征召令，其次，军团至少得三千人王境修士，而且其中最少要有二十个地皇镜，要不然如何能担得起军团这个称呼？

　　有了这些条件还不算完，得完成一个任务作为考验，证明你们有资格建立军团，这个考验及其苛刻，十个建立军团的有一个成功就不错了。

　　这些都合格之后，那么这个军团才是受到天元帝国承认的，否则就是临时团队，域外多了去了。

　　天元帝国都是天心公主她们家的，当然是她说了算，既然她答应燃烧军团建立了，那么一切先期条件就当不知道吧。

　　绿灯大开，办事效率超快。

　　张总管上前，心肝都在发抖，我站在公主身边了，虽然说她要隐藏身份游戏世间，可我压力好大啊……

　　一通操作，张总管一心想着尽快把公主安排的事情搞定，甚至都没询问白杨，就自己给他们设计了一个燃烧火焰的军团标志，相当漂亮。

　　完了这会儿他才想起什么，抬头问白杨：“对了，你的征召令呢？还有，你们需要多少收集军功的命牌？”

　　兴致勃勃的天心公主插嘴道：“征召令是什么？需要那个吗？军功命牌？人家建立军团诶，你给往多了办不就是了嘛，万一不够这不麻烦吗？”

　　我还没说话呢，外面的白杨无语。

　　张总管正要解释征召令是什么，发现公主注意力转移了，当即闭嘴，伴君如伴虎啊，压力好大……

　　擦了下冷汗，得，公主都这么说了，我还能怎么办？只能往漂亮的办呗。

　　然后，他通过小型传送阵传递信息给天元帝国兵部，备案燃烧军团，着重说明这是公主安排的事情，特事特办，赶紧的，迟一分钟公主不高兴你们都等死吧。

　　然后天元帝国兵部分分钟回复，不但送来了一枚空白的征召令，还给用储物装备送来了一亿枚收集军功的身份命牌！

　　最后，张总管把东西递给白杨说：“这位公子，你的燃烧军团已经备案帝国兵部了，这枚征召令你拿好，只要把神魂意志探入其中就激活了。”

　　因为天心公主安排的事情，哪怕是儿戏一般的事情，张总管也办得漂漂亮亮的，白送白杨一枚征召令，还不用登记身份信息那种，所谓激活，就是这个军团真正建立了，得到了天元帝国承认了的！

　　接过东西，白杨脑袋有点蒙圈，这就完了？

　　话说这个事情吧，怎么感觉有点不正经？

　　对，就是不正经，太儿戏了！

　　如果姜楠此时在这里的话，一定会呵呵一笑告诉白杨，老弟啊，你是不知道，天心公主虽然风华绝代实力高绝身份惊人，然而她就是个被宠坏了的神经质小丫头心性而已，想一出是一出，老兄我早就领教过了，比这更不正经的你怕不是还没遇到……

　　军团就这么稀里糊涂的建立了，白杨对里面的天心公主和张总管点点头道：“那就多谢了。”

　　“不谢不谢，应该的。”张总管反而陪笑脸说。

　　手续费都没收不说，反而得陪笑脸，如果不是公主安排，看老子不刁难得你怀疑人生，不过吧，总算是给公主把事情搞定了！

　　只要公主高兴一切都好。

　　事情办完了，蓝欣她们收集军功的命牌搞定了，这里没事，白杨转身准备离去。

　　一转身，眨了眨眼，哎我去，姜楠和白小京呢？

　　不等白杨问边上的蓝欣，身后传来了天心公主的声音。

　　她说：“哎你们等等！”

　　白杨放弃询问姜楠下落，转身问：“请问还有什么事情吗？”

　　天心公主点了点下巴说：“你们军团建立了，接下来是不是要接那个神秘任务对付异族之类的？”

　　“应该是吧？”白杨下意识来了这么一句。

　　“应该？”天心公主没懂。

　　想了想，白杨说：“是的，要去接任务，我们身上没军功，在这域外寸步难行，先弄点军功安身立命在说。”

　　“这样啊，那我和你们一起怎么样？”天心公主期待问。

　　“啥？”白杨又蒙了，话说你这女的是不是有病，天元帝国驻地呆着不好吗？

　　天心公主没想那么多，反正想一出是一出，直接翻过柜台过来说：“换个说法，我加入你们燃烧军团怎么样？我以后就是你手下的一个小兵啦，保证不会添乱。”

　　妈耶，建立燃烧军人的这个家伙祖坟冒烟了，有公主在，分分钟后面几个帝级强者护驾啊，此时张总管内心暗道。

　　白杨正要说什么，耳中传来了一句话，是柜台内张总管说的，他带着威胁的语气告诫白杨说：“这位公子，答应她，无论如何也要答应她，千万别扫她的兴致让她不开心，算我求你了……”

　　一开始威胁，最后改口求，这话锋转变得也太快了点……

　　心头一动，白杨想到“这女子”一身九品器物，身份必定不简单，让她入伙应该有好处，最主要的是，她身上满是九品器物啊！

　　此时天心公主就在白杨身边，身上的衣服，腰带，衣服上的一枚胸花，鞋子，腰带上的荷包都特么九品器物。

　　要死要死要死，肥羊啊，无论如何也要忽悠得她心甘情愿的给自己几样！

　　呵呵，你自己眼巴巴凑上来怪我目的不纯咯？

　　不过得小心，她身份不简单，一定要是她心甘情愿给自己的才行！

　　想到这些，白杨点头说：“好啊，允许你加入我们燃烧军团，这枚命牌给你，对了，你叫什么名字？”

　　天心公主接过命牌好奇的翻看了一眼，心神侵入其中，命牌融入身躯，她觉得很好玩，试了几下抬头对白杨说：“记好啦，我叫……宝宝，嗯，你们叫我宝宝就好啦。”

　　宝宝是我小名，也是我的名字，我可没说假话噢，天心公主心道。

　　三千多岁的宝宝……

　　看你这行事风格，怕还真是个宝宝，白杨心中吐槽。

　　就这么，天心公主在白杨稀里糊涂中就加入白杨的团伙了……

　　要说天心公主脑残那是不存在的，但人家身份在那里摆着啊，任性就俩字，为所欲为就问你怕不怕，压根就不用想那么多，反正全世界都得围着自己转！

　　想来柜台坐坐就坐坐，想加入军团就加入军团，你看，多简单是吧？

　　边上一直没有吱声的蓝欣内心很惆怅，白兄啊，我大概已经看到不久后这个女子也要为你黯然神伤了！

　　蓝欣很淡定这点，来自地球的白杨，行事风格和这个世界的男人完全不一样，和他待久了总是会被无声无息的吸引……


第1193章 任务

　　被“宝宝”这么一打岔，白杨也忘了问姜楠去哪儿这回事儿，总之肯定在铁血城内，丢不了。

　　说好了要接取任务赚军功的，白杨立即付出行动。

　　自身有征召令，不用像其他人那样苦逼的在广场看石碑上的任务又跑大厅接取任务。

　　也亏得白杨没有当着宝宝的面问姜楠他们的下落，要不然天知道会生出什么事端来。

　　通过征召令，白杨看到了这颗星辰发布的所有在线任务，和广场石碑上任务是同步的，各种各样都有，千奇百怪。

　　因为是初来乍到，白杨觉得还是先接个简单的任务试试水，但报酬也不能太少，要不然就白忙活了。

　　然而任务简单，报酬又多的好事儿哪儿有那么多，白杨看半天，要么就是任务简单报酬少要么是报酬多却一看就很麻烦。

　　“接了什么任务？我们现在就出发吗？”天心公主一副好奇宝宝的模样迫不及待的问。

　　对于她来所，一切都只是为了好玩而已，兴之所至，想一出是一出，兴头一过就没什么心情了。

　　“别急，还没找到合适的。”白杨随意回了一句，继续翻看各种任务。

　　这会儿白杨觉得吧，这个自称宝宝的女孩，一看就没啥江湖经验，温室里的花朵而已，接下来的任务尽量挑简单但要有趣的，免得她出现危险，也不至于让她觉得无聊。

　　万一人家觉得没意思走了白杨哪儿去忽悠九品神兵是吧……

　　翻看了一会儿，白杨还真找到了一个满意又有趣的任务。

　　距离铁血城八千多万里的地方，有一片蛮荒山林，那里有一股蛮族盘踞，任务上有不确定的信息显示，那个地方至少有五个地皇镜蛮族强者盘踞。

　　任务是铁血城官方发布的，并非是为了消灭那里的蛮族，而是去那里采集一种叫做九彩玫瑰的花朵，当然，你有本事顺便把那里的蛮族搞定也是可以的，反正猎杀蛮族有军功。

　　任务似乎发布没有多久，而且报仇可观，足足三千点军功，白杨觉得以他们这一伙人的实力能够完成，是以第一时间接取了。

　　这个任务有时限，只有两天时间，必须要在规定时间内把九彩玫瑰送回铁血大将军府邸才算完成。

　　之所以接取这个任务吧，白杨有三个目的，首先是因为第一次接取任务先试试水，再一个，军功可观，三千点，以在烟雨楼那里的消费情况来看，三千点军功够他们生活一段时间了。

　　其实最重要的，白杨还是想通过这个任务忽悠宝宝这个女孩。

　　你想一下，九彩玫瑰诶，一听就是很浪漫的东西，女孩子估计都喜欢这种调调，稍微在这个任务过程中忽悠一下，还不怕宝宝不上钩？

　　所以说，白杨这家伙的目的就不纯……

　　至于说从宝宝这里忽悠东西他良心会不会痛，这个白杨表示呵呵，很多人为了一件九品器物毁灭一颗星辰的事情都干得出来，你还问良心会不会痛？

　　“找到合适的任务了，并且已经接取，我们接下来就去完成它。”白杨探入征召令内的一丝意识退出来开口说道。

　　其他人还没发话呢，宝宝就迫不及待的问：“什么任务呀？给我说说。”

　　要从她这里忽悠东西，白杨觉得应该把她哄好了，于是回答说：“是去八千万里外的一处蛮荒山林采集九彩玫瑰，足足三千点军功的报酬。”

　　“采集九彩玫瑰呀？这个好这个好，我听说过九彩玫瑰这种东西，但没见过，这下倒是可以见识一下了。”宝宝拍手欢快道。

　　白杨心说果然女孩子都喜欢这种浪漫调调，只要你在我跟前，看我不把你忽悠瘸了。

　　然而吧，白杨是要从宝宝这里忽悠东西的，她只是单纯的有兴趣还不够，还得把她的心给勾起来，免得中途觉得无趣跑了。

　　心念闪烁，白杨若有所思说：“发布这个任务的人，一定是一位痴情种子！”

　　“为什么这么说？”宝宝好奇问。

　　其他人也是一脸好奇，这怎么就和痴情种子扯一块儿了呢？

　　蓝欣在边上差点翻白眼，曾经她可是和白杨光屁股一起洗澡过的，太了解白杨这家伙了，尽管白杨没说，蓝欣也大概猜到白杨是在打宝宝的某些主意。

　　蓝欣心道，看吧，接下来白兄恐怕要开启忽悠模式了。

　　果然，只听白杨说：“关于九彩玫瑰，有一个凄美的传说，这个传说是这样的，数万元前，有一对真心相爱的情侣，男的是普通平民，而女的则是一位大家闺秀，他们身份的差距注定最终是悲剧，果然，女方家长棒打鸳鸯，将她许配给了一个门当户对的公子哥。”

　　“然后呢？”宝宝迫不及待的问，好奇心被勾起来了。

　　鬼的个传说，这怕不是白兄瞎编的吧？蓝欣心头古怪。

　　这还真不是白杨瞎编的，而是在接取任务后通过征召令“上网”了解的信息。

　　白杨继续说道：“女的被许配给公子哥之后，无法和情郎在一起，从此日渐憔悴，在她出嫁的那天，她从花轿中看到了路边的情郎，女子很激动，想要不顾一切的冲下去和心爱的男子相拥，可事与愿违，女子的相公，也就是那个公子哥，嫉妒心作祟，叫人活生生的将男子打死，女子悲伤欲绝，当场自刎而死。”

　　“哼，那个公子哥太可恶了，若是被我遇到的话，我一定一巴掌拍死他，不过后来呢？后来怎么样了？”宝宝咬牙切齿说。

　　白杨一脸沉寂在凄美爱情中的苦涩表情说：“别急，这还没完，那对情侣死后，灵魂消散之际，相约来世一定要在一起，可事与愿违，他们一世又一世，都阴错阳差的错过了，以悲剧告终，最终经历了九世都没有能在一起，或许是这份真挚的感情感动了上天，在他们第九世死去的时候，上天将他们即将消散的灵魂融合在了一起，成为了一朵九彩玫瑰，永不凋零。”

　　“他们好可怜。”宝宝听完，双目都红了。

　　蓝欣差点就忍不住吐槽了，心说白兄你讲故事真心很烂，我为毛不但不敢动反而有点想笑呢？

　　蓝兄忍住，人艰不拆，白杨对蓝欣眨了眨眼。

　　然后继续叹息说：“九彩玫瑰，是世间真爱的见证，发布这个任务的人，一定是想拿这朵玫瑰送给心爱的人表明心迹，所以我说他一定是个痴情种子，只是不知道他是不是像故事中的男女那样明明相爱却不能在一起。”

　　“明明相爱却不能在一起……”宝宝心神一震，心灵瞬间被冲击，然后目光坚定的看着白杨说：“我们帮他找到九彩玫瑰！”

　　看着宝宝一脸无论如何也要让那个痴情种子达成心愿的表情，白杨心说果然女孩子都喜欢情情爱爱的调调，也太好骗了……

　　“嗯，我们帮他找到九彩玫瑰，无论如何，也不能让那个痴情种子失望。”白杨点头道。

　　“那我们现在就出发，尽快找到九彩玫瑰。”宝宝立即说，心态已经从单纯的好奇九彩玫瑰转变为了完成别人的心愿。

　　鬼的个痴情种子，那家伙是谁我还不知道呢，搞不好他只是为了拿九彩玫瑰去骗妹子……

　　尽管很想立即出发，但白杨说：“不行啊，我有两个同伴走散了，得找到他们一起出发才行。”

　　姜楠和白小京不知道哪儿去了，白杨觉得还是找到他们的好。

　　然而就在此时，有一个小孩跑来白杨跟前递给他一张纸说：“大哥哥，有人让我给你这个。”

　　域外也是有小孩子的，毕竟人一多难免啪啪啪，啪啪啪之后就会生孩子。

　　白杨接过纸张扫了一眼问：“让你给我这张纸的人呢？”

　　“不知道诶，东西送给你啦，我走了。”小孩子送完东西蹦蹦跳跳的跑了。

　　宝宝凑过来看白杨手中的纸说：“谁给你的呀？你走失的同伴吗？”

　　在她的概念中就没有不能看的东西，一副理所当然的样子。

　　纸张上写着“白兄，我有事情耽搁，你们先忙，忙完我会找你们的，白小京和我在一起，不用担心”

　　没有署名，但白杨却认出这是姜楠留下的，心说这家伙在搞什么鬼？

　　得，既然他有事儿，那我们就单独去完成这个任务吧，反正看上去不是很难的样子。

　　收起纸张，白杨说：“我朋友有事儿，我们走吧，把任务完成再来找他，应该要不了多久。”

　　“那好，出发。”宝宝开口说，压根没关心白杨的朋友是谁。

　　另一边，姜楠和白小京呆在一起，背靠一处墙壁一脸蛋疼。

　　之前他藏暗处观察天元帝国驻地门口，原本想等白杨他们出来后回合，然而当他看到天心公主居然和白杨他们一起的时候，当场就差点吓尿了。

　　什么情况这是？

　　“那个神经质老娘们怎么和白兄他们混在一起了？难道说是发现了我想守株待兔？不应该啊，如果发现了我的话，恐怕她第一时间满世界追杀我了，她的目的到底是什么呢？该死的神经质老娘们，鬼知道神经兮兮的在想什么……”

　　姜楠百思不得骑姐，这会儿他有点懊恼，之前怎么就没有告诉白兄他们天心公主的具体呢，这会儿他们呆在一起，连个暗示都不敢。

　　天心公主灭了神武皇朝，更是杀了姜楠的一家子，要说姜楠不恨对方那是不可能的，恨不得将其千刀万剐。

　　可是，天心公主太厉害了，他打不过不说，对方背后必定有一堆帝级强者保护，姜楠在自觉实力不够之前一点都不敢轻举妄动，只能一直夹着尾巴做人……


第1194章 想多了……

　　广场上人来人往，接任务交任务的跑得飞起。

　　征召令太过稀少，这就导致了真正得到天元帝国承认的军团数量很少，野团也就应运而生，广场上到处都是找人组队完成任务的人们。

　　这种临时拼凑的队伍鱼龙混杂，背后捅刀子的事情多了去了，加入临时团队尤其要慎重。

　　铁血城有阵法保护，是无法飞行离开的，必须得走大门。

　　前往出城大门的途中，白杨考虑到宝宝这种温室花朵或许实力强大但没有什么江湖经验，特意告诫道：“等下出城之后什么事情都有可能发生，尤其要注意来自暗中的威胁，最好不要走远，也好有个照应。”

　　你当白杨这么好心呐，说白了宝宝的死活白杨并不是太关心，不过为了忽悠对方身上的九品器物，白杨也不介意说点好话刷好感度。

　　万一人家一感动把身上的九品器物全部丢给自己那不是赚大发啦……

　　白杨想多了，但这番话听在天心公主耳中完全没有啥感觉。

　　她吧，作为天元大帝的掌上明珠，平时无论去什么地方别人都毕恭毕敬，这就造成了她看待一切事物都理所当然的心态，反正全世界都围着自己转不是。

　　这样的前提下，白杨的关照对于她来说当然就没有任何感觉了，和平时围在自己身边转的那些人有什么区别？

　　“我知道啦，啰嗦。”宝宝撇嘴说。

　　哟呵，马屁拍马腿上了？

　　白杨心头一动，他是什么人啊，套路见得多了，从宝宝的反应上看他就知道自己用错了方法。

　　“她一身九品器物，来头不小，背后没有一个强势的帝级长辈打死我都不信，平时人们都围着她转，所以就不能顺着她，得改变套路……”

　　心中暗道，白杨觉得，和这种二代玩欲擒故纵是找死，但又不能热情，适当的冷漠，关键时刻做出让她记忆深刻的事情，这样才能打动她的心！

　　就这么办。

　　确定了攻略方案，白杨不在多言，热情收起，淡淡的点了点头。

　　宝宝感官何其敏锐，瞬间就发现了白杨的态度有所转变，天老大地老二她爹老三然后她排第四，心中藏不住话，当场就瞪着白杨问：“我有什么地方让你生气了吗？”

　　那语气，似乎白杨不说个所以然来她就没完没了似的。

　　就这么一瞬间，白杨无端端的感觉浑身发毛，仿佛暗中有一头，不是，是一群洪荒猛兽盯着自己一样！

　　麻麦皮，这小妞背后有高人保护，这下苦了！

　　心头苦笑，白杨哪儿还不知道怎么回事，不过姿态已经装出来了，他也不能立即转变嘴脸不是，谎话张口就来说：“你怎么会有这个想法？来到这里，触景生情，我只是想到了曾经的一个敌人，当初差点死在他手中，不知道这个人在不在铁血城，并非是针对你的。”

　　“真的？”宝宝将信将疑的凝神白杨双目说。

　　点点头，白杨目光闪烁冰冷之色道：“千真万确，那个人我打不过他，不过我一定会强大起来找他报仇的！”

　　“那好吧，如果遇到你那个敌人的话，我心情好帮你把她解决了。”宝宝点了点下巴说。

　　既然白杨不是针对她，她顿时就不和白杨计较了。

　　白杨暗自松了口气，那种危机感消失了，心道还好老子机智。

　　话说回来，这小妞到底啥身份？貌似暗中保护的人不少啊，而且都很牛！

　　得知这一情况，白杨觉得接下来自己的忽悠旅程得小心再小心了……

　　心念闪烁间，白杨看着宝宝一脸怀疑说：“那个人很厉害的，帝级强者，而且还是有果位在身的那种，你不行，打不过的。”

　　白杨描述的是死去的秦泰那家伙。

　　“帝级？呵呵，到时候你就知道了。”宝宝傲娇一扬眉，一脸不屑。

　　啧啧，这姿态，搞不好是一条大白腿，忽悠住了好处大大滴有！

　　白杨的心思顿时就活络了起来，但却不动声色。

　　无比了解白杨的蓝欣虽然在边上没吱声，但是却为白杨捏一把汗，她不知道白杨到底对这个叫宝宝的女孩有什么目的，可以宝宝表现出来的姿态，白杨这是在走钢丝啊！

　　不着痕迹的看了宝宝一眼，蓝欣依旧没说话，却在心底打定主意，一旦因为这个女子导致白兄有什么危险的话，老娘第一时间一剑捅死！

　　神队友！

　　“谢谢你的好意，不过我的仇人我自己解决，让别人帮忙有什么意义。”白杨摇摇头说。

　　和那些自以为是的家伙没什么两样，报仇而已，自己杀和别人杀有什么区别吗？宝宝心中鄙夷道。

　　这个话题就到这里终止了，白杨“因为想到仇人心情不好”变得冷漠了一些，这就导致了一行人接下来都有些沉默。

　　宝宝很不喜欢这种感觉，百无聊赖的走着，眼神四处乱飘。

　　其实这个时候，如果不是为了完成那个“痴情种子”的心愿，宝宝都想甩手走人了，如此沉默还有什么意思？

　　白杨不知道这些，若是知道的话一定会庆幸还好自己瞎说了一通鬼话。

　　走着走着，就在他们快要离开广场的时候，从斜远处，一个人凌空倒飞而来，正对着白杨他们，速度极快，身影所过甚至空气都被撕裂出了道道涟漪。

　　白杨看得真切，那个人分明就是被人打飞向着这边来的，面若金纸七孔喷血。

　　好机会，唰好感度的机会来啦！

　　眼睛一亮，白杨假装没有看到宝宝第一时间小手中就握着一枚细小玉质小剑的动作，闪身出现在她身前伸手推了过去。

　　飞来的人有着地皇镜修为，当手臂接触对方的时候，白杨意外的感觉到冲击力很是剧烈，打飞他的人修为必定不俗！

　　域外卧虎藏龙啊！

　　手掌周围直径米许一团水球闪烁，急速旋转，将飞来之人引一边，对方砰一声砸地上，地面都抖了几下。

　　铁血城有圣人镜强者布置的阵法，原本对方能撞碎一座大山的力道连地板都没震碎一点。

　　不理会那个砸地上再次喷血的倒霉家伙，白杨转身表情冷漠中带着关怀问宝宝说：“你没事儿吧？小心一点，域外很混乱，随时都有可能发生意外。”

　　白杨之所以冷漠表情，这不心头还想着仇人嘛。

　　这家伙，居然如此细心，想着心事还能第一时间注意到我的安危，也不想想自己会不会有危险……

　　宝宝心头自语，不着痕迹的收起手中玉质小剑，对白杨展露一个笑容说：“我没事儿。”

　　虽然白杨帮了她，但她却连一句关心的话都没有，本公主什么身份，你为我挡住危机不是理所当然的吗？

　　白杨点点头，转过身去，心道为毛这小妞不是傻白甜呢，你应该第一时间被我的举动感动才对嘛……

　　然而白杨想多了，天心公主岂会为了这点小事感动？一般情况下你就是为她挡刀去死她都不会感激的。

　　就这会儿的功夫，嗖嗖嗖几个身影飞速出现在了这边，更有一个让白杨他们都心惊的气息飞速赶来。

　　“师兄，你没事儿吧？”

　　“他们怎么这样，抢走我们东西不说，还打伤人，简直岂有此理！”

　　一共来了七个人，全都围在那个砸地上喷血的黑衣男子身边七嘴八舌的说话。

　　白杨一看，熟人，这都第三次遇到了，可不就是一同出现在传送阵上的那八个家伙嘛，来自一个叫做什么北岳刀宗的宗门。

　　嗡！

　　虚空一颤，一个黑衣人出现在上方，凌空而立，周围虚空都在扭曲，他扫了白杨他们一眼冷声道：“烟雨楼办事，无关紧要的人滚开！”

　　说完这句，不再看白杨他们，盯着北岳刀宗的八个人说：“没钱付账拿东西抵押天经地义，居然还想跑？八品寒霜刀虽然已经拿到算你们付账了，但苦头还是要吃的，免得你们以为我烟雨楼是什么人都干撒野的地方！”

　　说话的时候，凌空而立的黑衣人反手一巴掌拍了下来，一只只有一丈见方的漆黑掌印，宛如黑洞欲要吞噬天地。

　　这里是铁血城内，放开手脚施为显然不可能，他很克制，掌印虽小，但威力恐怖，显然这个人对自身力量掌握到了极致。

　　在这个烟雨楼的打手看向白杨他们说让他们滚这句话的时候，宝宝眉头微皱目光微微一冷，显然是生气了。

　　你是什么狗东西，居然叫本公主滚？

　　白杨正要息事宁人离去呢，下一刻让他目瞪口呆的一幕出现了。

　　不知道什么地方就出现了一个身穿蓝色长裙的女子，瞬间闪过虚空，那个烟雨楼的打手正好挡在她前方。

　　蓝衣女子身影不停，隔空一巴掌拍过去冷冷道：“狗东西，挡我道了！”

　　他这一巴掌过去，那个烟雨楼的打手浑身一颤，连反应的机会都没有，拍下的漆黑掌印被泯灭消失，本身更是噗一声喷血飞向天边，最终撞在铁血城围墙上挂了。

　　蓝衣女子看都不看一眼，瞬间消失。

　　周围看到这一幕的人倒吸冷气。

　　那个蓝衣女子居然是帝级强者！

　　“烟雨楼的打手，这倒霉催的，好死不死居然挡了帝级强者的路。”

　　“铁血城居然出现帝级强者了？”

　　“这有什么好奇怪的，兴许人家只是路过呢，毕竟城中有传送阵的。”

　　听着周围乱七八糟的讨论，白杨心中古怪，这特么真的是巧合吗？

　　反正老子不信……


第1195章

　　宝宝眼中闪过一丝隐晦的满意，似乎对这样的事情已经司空见惯，不去关注被帝级强者一巴掌拍死的烟雨楼打手这个倒霉蛋，反而是好奇的打量眼前几个北岳刀宗的青年。

　　她只是单纯的好奇心作祟而已，有人当着她的面被欺压这种事情可不多见，毕竟以她天心公主的真实身份，世间腌臜事情有几件敢出现在她面前污了她的眼睛？

　　虽说玄幻世界是残酷的，一切讲拳头，可天心公主身份高贵到一般人想象不到的层次，她被保护得很好，活了三千多岁，但内心还是很单纯的，偶尔不顾后果的任性，在那些阿谀奉承的人眼中也不过是她可爱的表现而已。

　　“那个家伙被打得好惨哦，领域世界几近崩碎，如果不加以治疗的话，别说修为必定倒退，连小命能不能保住都是一回事儿。”宝宝盯着那个被打得七孔流血的黑衣青年眨眼说。

　　她并非见不得血腥，她老爹是天元大帝，天元星最强的猛虎山大王，作为小老虎的她对于血腥并不排除，此时看那个被打得重伤垂死的北岳刀宗青年，单纯的觉得有趣而已，一如曾经有人为了取乐她在一颗荒芜星辰上放置一些人挡住猎物猎杀的把戏。

　　“领域世界受损，殃及神魂，想要治疗，除非八品凝神丹亦或者一位擅长治疗神魂且修为在真神镜的神道修士进行治疗，否则这个人完了。”白杨随意回了一句。

　　他就能治疗那个受损的北岳刀宗青年，但是凭什么帮忙呢？如果不是为了附和宝宝的话，他连看都不会多看一眼。

　　这世间，每一天都有太多人因为这样那样的事情出意外，白杨哪怕分身亿万也管不过来不是。

　　“师兄，你怎么样了？”一身材高挑的女子半蹲在黑衣青年身边紧张问，说话的是那个不久前想找白杨借钱的宋玉兰。

　　黑衣青年吐了一口血，无比虚弱的苦涩说：“师弟师妹，说好了要带你们来铁血城闯荡的，以后恐怕无法照看你们了。”

　　“不会的，怎么会这样，师兄你一定会没事儿的……”

　　周围的其他几个青年一下子紧张了起来，他们觉得很不真实，只是单纯的吃一顿饭而已，为何会变成这个样子？

　　“我自己的情况我自己知道，领域破损，神魂受伤，修为必定倒退，以后恐怕会沦为一介废人了。”黑衣青年一脸痛苦说。

　　他原本是地皇镜修为，虽说神魂受损修为倒退也堪比一些宗师镜高手，但作为修士的他来说，还有什么比修为倒退的惩罚来的更痛苦？

　　“师兄，我们回宗门，宗主一定有办法让你恢复修为的。”宋玉兰开口道，几个青年的心都很乱，唯独她稍微清醒一点。

　　黑衣青年摇头说：“没用的，来的时候启用传送阵可以花费元石，可回去却需要军功，我们都没有丝毫军功在身如何回去？再说，我们还弄丢了寒霜刀，怎么还有脸回去？”

　　“这可怎么办……”

　　听到他的这番话，宋玉兰也没辙了。

　　周围看戏的人不少，不过很多人都只是瞄一眼就离开了，这种事情每天在铁血城内发生得太多，人们都已经看麻木，丝毫没有新鲜感。

　　白杨也没有多管闲事的心思，不去关注那边，对蓝欣她们说：“走吧，我们还有任务需要完成呢！”

　　蓝欣她们当然没意见，可宝宝却没走。

　　她看着北岳刀宗的几个青年，点了点下巴说：“她们也算是师兄妹情深了，要不我们帮帮他们？”

　　女人就是麻烦，如果不是为了忽悠你身上的宝贝我都懒得搭理……

　　白杨心头嘀咕，并不想管闲事的他说：“可是我们也帮不上忙啊！”

　　“白团长你不是神道修士吗？也没办法？”宝宝好奇问。

　　脸上并没有露出什么表情，白杨很直白的说：“可我并不知道如何治疗武道领域受伤。”

　　“也对哦。”宝宝了然。

　　她就是个典型想一出是一出的神经质，既然有了想帮忙的念头就怎么都止不住，或许过后她就会把这茬给忘了，但此时毕竟起了这样的心思不是。

　　压根没纠结那么多，虽然她隐藏容貌游戏世间，却也没有到那种遮遮掩掩见不得人的地步，屈指一弹，一枚白光莹莹宛如气态的丹丸飞出，直接落入了那黑衣青年的嘴里化开融入了他破损的领域。

　　天心公主随意拿出的东西那都是高级货，白杨看出，那正是一枚八品凝神丹，而且还是顶尖那种，丹药的药力堪称立竿见影，飞速修补黑衣青年受损的领域世界，恐怕要不了多久他就能生龙活虎了。

　　拍了拍小手，宝宝冲着白杨说：“好啦，我们走吧。”

　　她隐隐约约是在对白杨进行炫耀，似乎在说你办不到的事情对于我来说不过举手之劳而已。

　　“嗯。”白杨点头，并未发表什么意见。

　　这让宝宝炫耀的心情一下子就没有了，好歹你给个反应好不好？

　　虽然脸上没有表情，但白杨却是心说果然是超级二代啊，凝神丹随意拿出来丢给别人，就跟丢一枚土疙瘩似的。

　　凝神丹这种东西白杨也有，而且还是一大堆，却没有拿出来的想法。

　　当初在永恒之舟上，白杨不但搜刮了一大堆神兵利器，更是有着一堆储物装备，里面千奇百怪的东西都有，凝神丹多的是，甚至九品丹药都不少。

　　什么叫喜从天降？对于北岳刀宗的几个青年来说就是了。

　　原本黑衣青年未来前途无亮，奇迹般的一枚丹药降临，嘿，好了，这种好事儿都能遇到？

　　身背双刀身材高挑的宋玉兰转身一看，心道是他们！

　　“等等。”她立即开口冲着白杨他们的背影说。

　　然而白杨没理会，宝宝也不在乎，头都不回。

　　这些人怎么这样啊，在酒楼的时候不帮忙冷漠的离去就算了，这会儿都帮忙了也一副不关我屁事的样子，到底你们是什么样的人？

　　心头纠结得不行，宋玉兰闪身来到了白杨他们前方说：“你们等一下。”

　　停下脚步，白杨问：“有事儿？”

　　“我……我是来感谢你们的，北岳刀宗弟子，恩怨分明，恩公不如留下姓名，来日我们必定报答。”宋玉兰开口道。

　　“哦，不用。”淡淡的回了一句，白杨点点头示意对方让开。

　　你这态度有点让人不懂啊，我是在感谢你诶，给点反应行吗？

　　不等宋玉兰开口，宝宝翻着白眼说：“是我给你师兄丹药的诶，你感谢他做什么？”

　　额，我该感谢谁？宋玉兰好纠结。

　　她之前虽然心系师兄安危，但周围的情况还是有注意的，宝宝叫白杨团长，那么就是宝宝的领导了，我感谢你领导你出来抢功这样真的好吗？

　　就这会儿的功夫，虽然依旧虚弱，但已经恢复了近半的黑衣青年已经带着其他几个北岳刀宗的人过来了。

　　不管他们之前经历了多么冷漠的事情，但毕竟是救命之恩，他很诚恳的冲着白杨等人弯腰说：“几位，救命之恩没齿难忘，还请留下姓名，来日我们也好报答。”

　　“都说不用了，而且我们很忙的。”白杨无语道。

　　北岳刀宗的几个青年面面相窥，自己的感谢人家压根不接受，好尴尬……

　　宋玉兰目光闪烁，她看着白杨问：“你们建立了临时队伍？是要去执行任务吗？”

　　他的意思是，既然白杨他们不接受报答，那么就干脆帮白杨他们免费完成一次任务得了，有恩当场就报，免得以后找不到人。

　　“不是临时队伍哦，白大哥可是成立了军团的，正式军团哦，得到天元帝国承认那种，叫燃烧军团，就像野火一样，所过之处让异族寸草不生，怎么样，霸气吧。”不待白杨说话，宝宝率先就把白杨老底抖了出来。

　　白杨差点仰天长叹，女人就是麻烦啊，简直猪队友！

　　周围这么多人都听到这句话了，后续少不得要生事端，毕竟成立军团是需要征召令的，谁人不想得到？

　　这不坑人么，不过为了你身上的九品器物，我暂时忍了，要是有人动歪心思我捶死就是，捶不死再说。

　　“燃烧军团？你们成立军团了？”

　　北岳刀宗的八个青年当场就傻眼了，然后看白杨一脸纠结，在烟雨楼的时候你自己说自己没钱的，转眼就成立军团了？

　　虽然他们也是刚来铁血城，但在烟雨楼吃饭的时候却听说了，成立军团不但要一应先期条件，还得缴纳至少一万军功的手续费的！

　　白杨哪儿知道这些，成立军团他自己还稀里糊涂呢，没啥表情，说：“没事儿的话我们就先走了，接取的任务有时限。”

　　“等等，那个，你们军团还差人吗？”宋玉兰有点脸红问。

　　他们来铁血城无依无靠，又身无分文，如果能加入一个军团的话，不但能解决储存军功命牌的问题，也算是找到组织了。

　　加入军团，这可要比加入那些临时野团要来得可靠得多。

　　白杨还没说话呢，宝宝就在边上拍手说：“好啊好啊，欢迎你们加入，人多在一起才热闹。”

　　说完，她又看向白杨说：“团长，你快给他们命牌，他们就是我们的人啦。”

　　白杨四十五度角看了看天，心说我忍了，如果不把你身上的九品器物忽悠干净岂能对得起我的一再容忍！

　　白杨也不想答应啊，问题是宝宝开口之后，那种被盯上的危机感又出现了，似乎自己不答应就要“挡了帝级强者的道”……


第1196章 暗流涌动

　　宝宝介绍燃烧军团的那番话，就如同一颗小石子投进了铁血城这片平静的池塘，以小石子的落点为中心，池塘荡起涟漪，很快扩散到了每一个角落。

　　征召令很稀少这点毋庸置疑，稀少就以为着珍贵。

　　它的珍贵之处，不仅限于储存军功和便捷接取任务，更是代表着一个获得天元帝国承认军团的资格。

　　很多在域外闯荡的人，他们实力够了，势力也够了，可唯独差一枚征召令，没有征召令就无法建立军团，无法建立军团就没法走近天元帝国这个庞然大物之内。

　　不知道曾经颁布征召令的天元大帝处于何种目的，征召令不像普通命牌那样在主人死后就会崩碎消失，征召令是可以被夺取的！

　　所以，当一个从未听说过的军团出现在铁血城中，很多人都动了心思。

　　如果说征召令代表着军团，能够有机会走进天元帝国这个庞然大物的机会从而让人眼红的话，它的另一个功效就让一些知情人几欲疯狂了。

　　征召令，它能自行收集猎杀异族后冥冥之中产生的气运，这是其次，当收集的气运也就是军功填满征召令的时候，将它融入自身，以滂沱的气运冲刷命格，就让人有机会打破生命的桎梏踏足天帝层次！

　　域外战场，人王境存在只是小兵，炮灰一样的角色，地皇镜满街走，可是，这满大街到处乱走的地皇镜强者却死死的被卡在了这个层次。

　　因为他们没有征召令，无法收集滂沱气运融入己身踏足天帝层次。

　　现在，机会来了……

　　在域外混的，都不是脑残，谋而后动是每个人都知道的基本准则，那么既然要打燃烧军团这枚征召令的主意，率先了解这个军团就很有必要了。

　　这人呐，在某个地方混的时间久了，总能建立一些错综复杂的关系，所以有人能从天元帝国驻地搞到有关于燃烧军团的信息这就不是什么奇怪的事情了。

　　人是群居动物，当有一个人知道某个消息之后，那么这个消息就不再是什么秘密。

　　燃烧军团，建立不过一顿饭的功夫，这个军团的具体人数，未知，军团长是谁，未知，具体成员，除了出现在广场上的那几个人之外，依旧未知……

　　什么都是未知，那么天元帝国是怎么给他审批的？

　　可无论调查的人如何询问，哪怕是塞好处，天元帝国驻地不清楚的人无法回答，知道的人只字不提。

　　不敢啊，公主殿下让办的，没有人敢透露具体过程。

　　铁血城，某座庄园，这里是血狼军团驻地，这个军团并未得到天元帝国认可，哪怕他实力再强，只是以军团称呼而已，铁血城的人们似乎也同意这个说法。

　　血狼军团的团长就叫血狼，没有人知道他的真名，只知道他很强，强得可怕。

　　血狼建立血狼佣兵团已经三百元了，如今手下有三万多敢打敢杀的属下，其中地皇镜就有超过两百个！

　　一身血色战甲，浑身煞气森然的血狼，此时手中拿着关于燃烧军团的简单资料陷入了沉思。

　　燃烧军团，突然冒出来的，除此之外一切都是未知……

　　我需要征召令，只要得到征召令，以血狼佣兵团的实力，努力一番，我就有机会踏足天帝层次，所以，这枚征召令我无论如何都要争取一下！

　　血狼心中默语，然后冲着门外说：“去，给我查燃烧军团的人接了什么任务，去了哪里，我要第一时间得到具体消息！”

　　“是！”门外传来回应。

　　烈焰军团，黑剑军团，绿叶军团，魔鬼军团……

　　一时之间，铁血城暗流涌动，各个大势力都坐不住了，在暗自行动，调查燃烧军团。

　　征召令啊，怎么能让他在眼前溜走？

　　去抢夺一枚征召令当然有危险，但在域外厮混的人哪一个不是雄心勃勃？那一个又怕了危险？哪一个不是对自己充满了信心？

　　连面对危险的勇气都没有，还是回家种田去吧……

　　事实是，比铁血城中各方大佬反应更快的人也大有人在，就是那些在天元帝国驻地亲眼看到燃烧军团组建的一些人……

　　“整个铁血城大半势力都开始针对燃烧军团了，我们要不要暗中干涉？”

　　“不需要，那些小家伙的死活不必理会，跑来域外，就要做好面对各种情况的准备，征召令本身就是为了挑选真正的强者，这是陛下的初衷，如果保不住征召令，那就证明并没有这个资格。”

　　“可是，公主现在就在燃烧军团中，若是这些家伙打扰了公主的兴致……”

　　“我们只是公主的家奴，不是别人的保镖，只要公主没事，其他人管他那么多？”

　　“也是，除非公主下令，除此之外，一概不用理会……”

　　无人知道的角落，传来了这样一番对话。

　　铁血城，铁血大将军府，铁血大将军铁小飞一身白衣，文弱书生一样的打扮。

　　他此时独坐书房，脸上带着一丝玩味。

　　翻手间，一枚征召令出现在手中，这枚征召令原本通体漆黑，可如今已有九成多已经变成了金色。

　　一旦征召令彻底变成金色，那么就是他铁血大将军铁小飞踏足天帝层次的时候！

　　他有征召令这件事情整个铁血城没有人不知道，但没有人敢打他的注意，生生碾死过帝级强者的战绩摆在那里，而且还是天元大帝亲封的铁血大将军，谁敢动他？

　　然而谁知道，当初他铁血军团刚刚建立的时候，为了保住征召令经历了多么残酷的厮杀和来自暗中的阴谋诡计！

　　都是这么过来的，百战称雄，方能站稳脚跟镇压一方。

　　“一帮无知的家伙，去闹吧，一旦把哪位主儿惹生气了，全部都要死！可惜啊，只有我一个人知道这点，无法和人分享，太无趣了。”铁小飞一脸惆怅叹息。

　　天心公主就在燃烧军团内，你们却去打燃烧军团的注意，真心是嫌弃自己活够了……

　　命好的小家伙，能让公主引起兴趣加入军团，但这只是一时而已，只是一旦公主的兴趣消失后，你要怎么面对来自四面八方无穷无尽的麻烦呢？

　　铁小飞决定看一场好戏，就当无聊的生命路途中的调味剂了……

　　因为宝宝开口，北岳刀宗的八个青年有幸入伙白杨的燃烧军团，当着宝宝的面，白杨给了八个青年命牌。

　　宝宝觉得这完全理所当然，一直以来不都是这样的吗，自己只要说什么就能实现。

　　北岳刀宗的八个青年，三个地皇镜五个人王镜，三个地皇镜分别是那个被打伤的黑衣青年赵凯，身材高挑的宋玉兰，还有一个平时不怎么说话的青年男子文安。

　　至于五个人王境，白杨随意了解了一下他们的名字不再关注。

　　这八个师兄妹加入燃烧军团，很是庆幸，觉得自己找的组织了，而且还不是那种野团，一旦燃烧军团强大起来，很可能他们未来还能得到天元帝国的敕封，从而官袍加身，回到宗门也算衣锦还乡了。

　　白杨不着痕迹的用同情目光看了他们一眼，以为加入我燃烧军团是好事儿？等着吧，有你们哭的时候，一个新的军团出现，是需要血与火的淬炼才能真正站稳脚跟的。

　　哪怕站稳了脚跟，恐怕这颗星辰上最大的军团也容不下燃烧军团了，必须得自己去攻打某个异族盘踞的星辰亦或者找一个荒芜星辰作为根据的……

　　一行人离开铁血城，直奔八千多万里外的任务目的地。

　　离开城池的他们，没有了城池的保护，已经置身于危机之中，四面八方随时都有可能出现危险，来自人族本身的，来自这颗星辰土著的。

　　这颗蛮族星辰并不荒凉，反而充满了生机，大部分区域都被郁郁葱葱的原始老林覆盖，自然环境极其优越。

　　这颗星辰上的空气质量和重力等等环境都和地球那边有几倍的差距，不过这点差距对于至少是人王境的白杨等人来说根本就不可能造成任何困扰。

　　八千多万里听起来很长，但对于白杨等人来说也不过盏茶的功夫而已。

　　九彩玫瑰所在的地方并不在人类防线之内，白杨他们跨过人类防线足足两千多万里才接近目的地。

　　当他们踏过防线的那一刻起，就已经置身于蛮族地盘。

　　毕竟是蛮族地盘，白杨他们没有敢大张旗鼓，在蛮族没有帝级强者的前提下，他们想要隐藏自己并不是什么太难的事情。

　　落于一片山林之中，白杨随意布置了一个阵法隐藏起来，目光瞄了一眼来的方向，心道尾巴还不少。

　　“为什么停下呢？我们很快就要到达目的地了，找到九彩玫瑰带回去早点完成任务不好吗？”宝宝看着白杨不解问。

　　白杨心说问这个问题你是在搞笑吗？如果真的那么简单的话就好了。

　　不过这句话他不能说，耐心解释道：“这里毕竟是蛮族地盘，而且九彩玫瑰在什么地方我们也不知道，所以得先了解一下情况才能付出行动，要不然惊动了蛮族我们不但有危险，万一他们破坏了九彩玫瑰我们岂不是无法完成任务了。”

　　“也对哦，那我们这么调查呢？”宝宝来了兴趣，好刺激好好玩的样子……


第1197章 如此简单

　　“先想办法弄清楚这片地方盘踞的蛮族数量，尤其是其中的强者人数和分布情况，这样便于我们接下来的行动，其次，确定九彩玫瑰所在地点，这样才能将其弄到手。”白杨想了想说道。

　　“那我们要如何了解这些情况呢？”宝宝点了点下巴问。

　　虽说她涉世未深心思单纯，却不代表她笨，经过白杨提醒，也明白了想完成这个任务其实并不简单，需要周密的计划才行。

　　九彩玫瑰是脆弱的，一旦被毁她们就无法完成任务了，单单是这点就导致她们无法使用暴力进行抢夺。

　　“想知道这片地方蛮族数量以及强者分部情况并不难，只要抓一个蛮族进行审问就能得到信息，难的是九彩玫瑰所在地点以及如何拿到它，九彩玫瑰虽说只是一朵花，但它很美丽很具有观赏价值，算得上是一件无比珍贵的异物，必定被保护得很好。”蓝欣在边上开口道。

　　此时小狼站出来说：“主人，打探九彩玫瑰具体地点在什么地方的任务就交给我了，来的路上我观察过，这个星球也是有我狼族存在的，我化身本体，潜入蛮族地盘，想来不会引起蛮族的注意。”

　　白杨也觉得这不失为一个好办法，于是点头道：“也好，不过要注意安全，别和蛮族起冲突，事不可为立即回来。”

　　“嗯，那我去了主人。”小狼点点头道。

　　旋即他招呼一声，带着自己的三个狼族手下化身狼族本体离开，只有一两米大小，进入山林很快就消失无踪。

　　小狼他们走后，北岳刀宗的几个人觉得自己不能没有作为，要不然将很难真正的融入这个军团，于是宋玉兰主动开口道：“我们去抓一个蛮族过来审问消息。”

　　“不用这么麻烦。”白杨笑着摇了摇头说。

　　然后，他念力辐射开去，找到了一个落单的蛮族，实力堪比人类大宗师境界，将其凌空擒拿了过来。

　　之所以找这么一个蛮族，白杨考虑到太弱小得不到想要的信息，再强一些的话也无法无声无息的擒拿过来，一旦动静闹大他们就无法简单的完成任务了。

　　“人族强者？居然被你们摸到这个地方来了，该死！”被白杨隔空擒拿过来的蛮族第一时间咆哮道。

　　他身高近三米，皮肤呈现古铜色，肌肉发达，且在体表布满了神秘的青色纹理。

　　“不用费心思了，这个地方已经被我布置了隔音阵法，你的声音传递不出去的。”白杨看穿了他的意图，并且一语道破。

　　“杀！”

　　对方意图被道破，知道无法通知族人了，而且人类和蛮族本来就是死敌，落入白杨等人手中断然没有活命的可能，是以第一时间就要拼命，尽管他自知这是没有意义的行为，却也没有投降求饶。

　　可是，在他动手之际，却发现自己根本无法动弹，一身本事丝毫无法施展。

　　心头一凝，瞬间想到了白杨等人抓自己过来却不杀自己，恐怕有着什么不可告人的阴谋，为了让白杨等人的阴谋无法得逞，他想到了自杀。

　　没有给对方自杀的机会，白杨第一时间一指点在了对方眉心，强大的神魂意志冲入对方识海，摧枯拉朽般冲破他的意志防线开始读取记忆。

　　几秒钟后，白杨放开了手指，已经得到了自己想要的东西。

　　为了不打草惊蛇，白杨并未杀他，只是抹去了他这段短短时间的记忆，将其挥手送回了原来的位置。

　　“怎么样？得到想要的信息了吗？”宝宝迫不及待的问。

　　稍微在脑海中整理了一下得到的信息，白杨组织了一下语言说：“这片山脉中盘踞着一个很庞大的蛮族部落，人口数量在八千万左右，分部在这片庞大的蛮荒山林中，这个蛮族部落堪比我们人类地皇镜修为的强者有九个，这九个人其中七个是图腾战士，还有两个是巫师，此外，这个部落堪比人类人王境的强者有四百多个，其余的不足为虑。”

　　知道这个星球土著是蛮族的时候，白杨通过征召令稍微了解了一下这个种族，图腾战士相当于人类的武道修士，而巫师差不多就是神道修士了，只是称谓不一样。

　　蛮族图腾战士，是通过秘技运转能量形成图腾加持在自己身上，图腾越深奥复杂就越强大，借此施展强力武技，至于蛮族巫师，和人类神道修士差不多，能够施展各种术法，不知道是不是文明传承的原因，蛮族巫师施展的术法多偏向于阴邪方向。

　　“没想到一个八千多万人的蛮族部落居然有这么多强者。”宝宝一脸意外的说。

　　不知道为什么，蓝欣从宝宝主动加人他们军团的时候内心就莫名其妙的有点排斥这个长相普通的女人，好像对方对自己有一种说不清道不明的威胁一样，此时在宝宝开口后，她下意识的说：“这个蛮族部落有这么多强者也不是什么不可能的事情，此地距离人类防线不是太远，他们的存在只是在防备人族而已。”

　　蓝欣隐隐约约在针对宝宝，这句话似乎在说你是不是笨，连这点都想不到。

　　宝宝心思单纯，并未听出蓝欣话语间隐晦的针对之意，反而恍然点头说：“原来是这样。”

　　蓝欣此时心头突然就升起了一种郁闷的情绪，就好像一拳打在了棉花上一样……

　　林战和吕阳暗中对视一眼，眼光老辣的他们自然看穿了蓝欣情绪有点不对劲，相似一笑，似乎在说宝宝这个女子长那个样子白杨是不会有兴趣的，蓝姑娘吃干醋压根没意义。

　　一切尽在不言中。

　　北岳刀宗的几个人此时找存在感，伤势已经恢复得差不多的赵凯开口说：“蛮族有九个地皇镜强者，若是我们双方起冲突的话，我和宋师妹文师弟能挡住三个。”

　　“虽说蛮族数量众多，但我们这边的强者却要多过他们，足以应对，只是要小心别破坏了任务目标。”宋玉兰也开口道。

　　这段时间的相处，他们也知道了白杨等人的实力情况，白杨是真神境神道修士，蓝欣，吕阳和林战都是地皇镜武者，再加上白小京的三个地皇镜护卫以及他们北岳刀宗三个和宝宝，他们这边的地皇镜强者就足足十一个了，若不是为了防止破坏任务目标，他们这边单凭强者数量就足以碾压这个蛮族部落。

　　目光闪烁，白杨说：“这颗星辰已经被我们人类打下来了近两千元时间，可直到如今也没有能彻底占据这颗星辰，由此可见蛮族文明也是有很强手段的，尽量别把这个种族想得不堪，否则容易吃大亏。”

　　铁血军团打下这颗星辰，甚至连蛮族帝级强者都生生碾死了，依旧没有能彻底占据这颗星辰，一想就知道，并非铁血军团不想彻底占领这颗星辰，而是做不到！

　　“我听说这颗星辰上虽然如今已然没有了帝级蛮族存在，可最强的三个蛮族部落内却是有九品帝兵的，连铁血军团团长铁小飞都很忌惮，这三个部落同气连枝针对人类，这才是人类迟迟没有能彻底占据这颗星辰的原因。”宝宝在边上开口道。

　　尽管她没有说明是如何得到这个消息的，但白杨却对这个消息深信不疑，毕竟宝宝是身上挂满九品器物的牛二代，想来消息应该做不得假。

　　他们这边讨论的功夫，离去不足一顿饭的小狼他们居然回来了。

　　“这么快就回来了，恐怕是根本没有能混入蛮族部落中去。”北岳刀宗的一个人王境青年看向小狼他们回来的方向开口道。

　　小狼他们是狼族，而且称白杨为主人，修为也才人王镜，这让北岳刀宗的人心里隐隐约约有些优越感。

　　你们这些狼族不行，最终还不是要看我们人类的。

　　在人类文明，异族的身份地位是要远远低于人类的。

　　“主人，我们已经知道九彩玫瑰的下落了。”人未至声先到，相隔数百米小狼的声音就传来了。

　　听到这句话，之前开口的北岳刀宗青年脸色一僵，有点火辣辣的，这根本就是打脸了，而且是啪啪作响那种。

　　自己刚刚还说他们连蛮族部落都没混进去，这就得到九彩玫瑰具体下落了，不是打脸是什么。

　　这家伙也不是脑残，尽管心头不信却也没有二次开口拉仇恨。

　　“这么快就得到消息了？”白杨看着来到边上的小狼问，老实说，别说北岳刀宗的青年不信他们这么快就得到了消息，白杨也有点不信。

　　小狼在白杨怀疑的眼神中挠挠头说：“嗯，我们的确得到了九彩玫瑰的具体地点，不过却并不是通过混入蛮族部落得到的消息。”

　　“那你们是怎么得到消息的？”宝宝好奇问。

　　小狼说：“这个星球上也是有狼族的，一开始我也想混入蛮族部落想办法打探消息来着，不过出去后我一拍脑门，何必去冒险呢，直接问分部在山脉中的狼族就可以了嘛，然后我就找到狼族询问了，他们世世代代都生存在这片山脉，是知道九彩玫瑰的，就告诉了我这个消息。”

　　原来如此简单……


第1198章 被阴了

　　既然自己都能接到关于九彩玫瑰的任务，那么这种花朵就并不是什么太大的秘密，如此一来，世世代代生活在这片地方的狼族知道九彩玫瑰的具体地点也在情理之中了。

　　消息来得如此简单，白杨还以为得花费一番手脚呢……

　　“那朵九彩玫瑰就在蛮族一位真神镜女性巫师手中，告诉我消息的狼族同胞说，那个女巫把九彩玫瑰看得无比重要，因为九彩玫瑰生长环境苛刻不能随意移动的原因，是以那个女巫几乎时时刻刻都守护在九彩玫瑰边上，不到万不得已轻易不会离开，为了确定这个消息，我问了上百个狼族同胞，他们的说法都是一致的。”小狼继续开口道。

　　真神镜的蛮族女性巫师，将其看得无比重要，几乎时时刻刻都守候在九彩玫瑰边上……

　　消化了小狼带回来的消息，白杨皱眉说：“如此一来的话，想要得到九彩玫瑰恐怕麻烦了。”

　　众人面面相窥，也感觉到了想获得九彩玫瑰是一件无比棘手的事情。

　　“那我们怎么办？”

　　众人没有行之有效的办法，全都把目光投向了白杨。

　　想了想，白杨眉头舒展说：“或许得到九彩玫瑰并不困难，只需要施展一个调虎离山的计策就可以了，不过大家要做好战斗的准备。”

　　“什么意思？”宝宝发问，她没懂白杨的意思。

　　蓝欣开口说：“道理很简单，我们只需要弄出动静那把族高手引出来杀掉就可以了，以我们人类和蛮族的势同水火关系，无论那个女巫把九彩玫瑰看得多么重要都会离开前来对付我们。”

　　说话的时候，蓝欣一脸你连这都想不明白的表情，顿时一股智商上的优越感油然而生。

　　“原来这就是调虎离山啊，这个办法好，只要把蛮族高手引出来杀掉就可以啦，到是简单。”宝宝拍手道，压根没有听出蓝欣这番话中的弦外之音。

　　对于宝宝来说，没有什么蛮族高手很难对付的概念，但凡是敌人拍死就是了，一点都不麻烦。

　　“那我们如何把蛮族高手吸引出来呢？”宋玉兰开口问。

　　同时他们也有些紧张和期待，引出蛮族高手就意味着战斗，在来域外之前就了解过这个地方没有谁是等闲之辈，第一次和异族文明强者交手，是检验他们修为实力的时候了。

　　“引出蛮族高手并不难，只需要我们撤掉阵法展露气息就可以了，以我们这么多地皇镜强者聚集在一起的气息，想必蛮族高手一定会倾巢而出的。”白杨笑道。

　　“那就开始呀，早点杀掉蛮族高手拿到九彩玫瑰完成任务。”宝宝开口说，一点都没有压力的样子。

　　白杨点点头，就要撤掉阵法。

　　蛮族能够和人类僵持一千多元世间，族中高手必定非凡，但白杨连秦泰那个拥有果位在身的老牌帝级强者都弄死了，内心并无太大压力。

　　然而就在此时，他们后方远处，一只遮天蔽日的赤红手掌横空而来，覆盖苍穹，所过之处虚空扭曲几欲坍塌，径直向着他们这里拍下。

　　白杨赫然转身，脸色变得难看。

　　那只遮天蔽日的赤红手掌，分明就是一位地皇镜强者对他们出手了，那只手掌虽然声势浩大，却并无太大的威势，白杨稍微分析就能想到，对方并不是要杀他们，而是想暴露他们的位置而已。

　　出手之人打出这一击之后并未现身，而是隐藏了起来。

　　“小心，有人偷袭！”赵凯沉声道，反手间一柄七品雪亮长刀就出现在了手中，而且还是初入七品那种，实在是有点不匹配他地皇镜的修为，可没办法，原本他是有一柄八品寒霜刀的，却被烟雨楼抢走了，只能拿这把刀充数。

　　他的动作快，有人比他更快，林战反手一刀挥出，一道苍白刀芒冲天而上，雷霆缠绕，似乎要撕裂苍穹。

　　刀芒所过，那只赤红手掌摧枯拉朽般被撕裂，天穹扭曲，很快恢复平静。

　　连林战这个踏足地皇镜没多久的人都能轻易粉碎那只大手，可见白杨分析得很正确，出手之人并非想要和白杨他们刚正面，只是单纯的暴露他们位置和气息而已。

　　这倒是符合了白杨他们想要展露气息吸引蛮族高手的计谋，然而自己主动展露气息和被人阴了一把才展露气息能一样吗？

　　出手之人一击之后就隐藏了起来，白杨他们寻之不得，而且也没有机会寻找那个阴他们的人了。

　　此时此刻，蛮族盘踞之地，九股滂沱气息冲天而上，飞速向着白杨等人方向袭来！

　　蛮族九个高手感觉到了这边的动静，全部出动，和白杨说的一样，蛮族高手在感觉到人族不止一个地皇镜强者之后，第一时间倾巢而出赶来。

　　“准备战斗，先解决蛮族高手拿到九彩玫瑰完成任务在说，至于阴我们的人，完成任务之后再慢慢找他清算。”白杨第一时间说道。

　　事有轻重缓急，眼下完成任务要紧，至于阴他们的人，完成任务之后再找他清算不迟。

　　在白杨他们后方远处有近千个地皇镜强者在关注他们这边的动静，这些地皇镜强者，其中大半人数分为了十多个团体，其余小部分各自分散远离这十多个团体，似乎在忌惮他们，却有没有离去。

　　这些人，全部都是觊觎新出现的燃烧军团那块征召令而来的。

　　之前对白杨他们出手之人是一个独行侠，他动手阴了白杨等人一把就隐藏了起来，虽然其他人看在眼中，却并没有阻止，因为这个人的做法和他们的想法不谋而合。

　　一处山头之上，血狼军团的团长血狼带着足足五十个地皇镜属下盘踞在这里，他扫视了一下其他山头的人，眼中闪过一丝冷光。

　　征召令，不止他想得到，想要得到征召令的人大有人在，然而燃烧军团只有一块征召令，最终谁能得到就看各自本事了！

　　距离血狼军团上百里外的另一个山头，魔鬼军团的四十多个地皇镜强者盘踞在这里，他们全都把自己笼罩在黑色斗篷中，脸上带着狰狞的恶魔面具。

　　团长邪无心暗中给属下传音说：“燃烧军团有十一个地皇镜强者，对付九个蛮族强者应该不难，等到他们消灭蛮族强者的时候，必定有所损伤，那时我们乘机动手，杀掉他们拿到征召令，其他人恐怕和我们打的是一样的主意，但拿到征召令才是第一要务，你们帮我拦住他们，只要我率先拿到征召令，想来他们不会和我们死拼到底的，毕竟我魔鬼军团也不是软柿子，想要彻底消灭我们他们也要付出惨痛的代价！”

　　另一边，绿叶军团团长柳如烟对属下吩咐道：“拿到征召令才是我们的目的，只要让我拿到，你们就给我断后，一旦我回到铁血城，其他人只能干瞪眼了。”

　　……

　　其他各方军团也都打着这样的注意，乘着白杨他们和蛮族强者两败俱伤，然后他们趁机杀出拿到征召令，这些军团都在铁血城成名已久，对对方都知根知底，一旦谁率先拿到，几乎可以说是大局已定，不到万不得已谁都不想血战到底，毕竟那样一来损失太大得不偿失。

　　他们这边打着白杨等人主意的时候，白杨他们已经和蛮族冲出的强者干上了。

　　蛮族和人族势不两立，根本没有回转的余地，但凡见面根本就不用言语，直接就是干！

　　不过白杨他们这次和蛮族的战斗却是大大超出了后方那些心怀鬼胎家伙的预料，太干脆了，简直就是摧枯拉朽。

　　当九个蛮族强者冲来的时候，白杨他们主动杀了出去。

　　后方有尾巴跟来，这是白杨一早就知道的事情，并不想和蛮族强者拖延时间，一出手就没有保留。

　　蓝欣手持九品帝兵冲出，瞄上一个蛮族图腾战士。

　　那蛮族图腾战士很是有些手段，身后天穹有复杂的血色纹理勾勒出一幅啸月天狼图腾，那图腾瞬间闪现，啸月天狼居然活了过来，气息骇人，恐怕林战他们这种踏足地皇镜没多久的人一个照面都要不了就会被撕碎！

　　然而蓝欣却丝毫不惧，手持九品帝兵长剑向前一挥，身后一柄万里之巨的漆黑长剑伫立天地，随着蓝欣挥剑动作向前斩下。

　　只一剑，虚空被撕开一道近万里长的漆黑裂缝，这一剑之后，那啸月天狼也好，地皇镜图腾战士也罢，全都被蓝欣一剑撕成了两半！

　　纵然那图腾战士修为或许比蓝欣还要高一些，可蓝欣仗着帝兵之威却是轻易将对方碾压！

　　蓝欣动手之际，白杨也出手了，伸手虚空一抓，亿万漆黑雷霆出现，毁灭规则加持，于他手中凝聚成了一杆毁灭之矛。

　　凝聚毁灭之矛的时候，白杨很是意外，他发现，这次凝聚毁灭之矛比以往轻松了十倍！

　　“这就是世界之树幼苗带来的好处吗？”

　　心中喃喃自语，那还等什么，白杨根本就没有犹豫，再度轻松的凝聚了三根毁灭之矛，整整四根毁灭之矛，在白杨挥手之间，分别刺向了四个蛮族强者……


第1199章 摧枯拉朽

　　被白杨毁灭之矛瞄准的四个蛮族强者，分别是三个图腾战士和一个巫师。

　　感受到毁灭之矛的气息，四个蛮族强者浑身汗毛直竖，死亡的威胁笼罩在心头。

　　“小心！”

　　“不……”

　　四个蛮族强者，纷纷大声提醒要么发出绝望的咆哮。

　　首当其冲，一个看上去相对年轻的蛮族图腾战士，他身上神秘纹理绽放光芒，在体表交织成一幅爆猿图腾。

　　图腾交织而出，他双臂伸展仰天咆哮面目狰狞。

　　吼！

　　一声震动天地的怒吼响起，滚滚声浪让虚空扭曲，如水面波纹激荡。

　　一尊高达千里的漆黑爆猿出现在他体外，充满凶厉气息，浑身升腾漆黑烟霞，似乎地狱走出的大猿魔神。

　　此时白杨的毁灭之矛已经过来，那千里之巨的爆猿双臂交叉重叠在身前妄图抵挡毁灭之矛。

　　噗……

　　在毁灭之矛面前，那图腾演化出来的爆猿近乎纸片一样脆弱，轻易被穿透，毁灭之矛上有漆黑雷霆溅射，如黑龙蜿蜒，将爆猿身躯撕裂。

　　轰！

　　撕裂爆猿的毁灭之矛洞穿这个图腾战士的身躯，带着他的身躯横空而过，将其钉死在了大地之上，落地之处大地坍塌崩灭，出现了一个直径数千里的大坑！

　　这个蛮族图腾战士，双目爆瞪，看着天穹失去了神采，似乎做梦都想不到，自己连那个人类强者一击都接不下。

　　另一边，依旧是一个蛮族图腾战士，他看上去很是苍老，身躯干瘦，一副行将就木的姿态，面对毁灭之矛，双目中闪过一丝绝望，却依旧奋起反抗。

　　只见他身上神秘纹理绽放璀璨黑色光芒，只一瞬间那些黑色纹理就布满了他的全速，紧接着，他那干瘦的身躯内传来了噼里啪啦的爆鸣声，下一刻，他的身躯吹气球一样无限膨胀，转瞬间整个人都变成了一头近千里之巨的漆黑蛮牛！

　　那蛮牛双角如刀锋指天，双目如恶魔之曈，四蹄有黑火升腾，身上有冰冷乌黑的鳞片覆盖。

　　“战争践踏，野蛮冲撞！”

　　那蛮族图腾战士整个人化作一头蛮牛之后，口中发出连声咆哮，是用蛮族古老文明语言发出来的，白杨他们根本就听不懂。

　　咆哮声后，那蛮牛身躯高昂，两条前腿狠狠的踩在虚空。

　　轰！

　　虚空被踩得崩裂，一道道漆黑裂缝如蜘蛛网一样向着四方蔓延，更有一圈圈漆黑涟漪横扫四方，那涟漪及其凶猛，如大浪席卷，所过之处虚空都晶体化了，如透明玻璃一样呈现破碎状态。

　　这还不止，蛮牛踩踏虚空之后，脑袋向下一低，双角有漆黑锋芒闪现，宛如两杆长枪指向前方，身躯一跃，直接野蛮冲撞了过去，所过之处虚空都被犁出一道漆黑通道！

　　轰隆隆……咔咔咔……

　　这个蛮族图腾战士，倾尽全力，依旧无法阻止毁灭之矛降临。

　　漆黑的毁灭之矛有雷霆缠绕，所过之处穿透虚空，道道漆黑雷霆先是崩灭了蛮牛踩踏虚空形成的漆黑波纹，最后绷断蛮牛双角，从他脑袋刺了进去。

　　毁灭之矛颤抖，轰然炸裂，狂暴的能量直接将化身蛮牛的蛮族图腾战士撕成碎片！

　　血染长空！

　　“啊，杀！”

　　不远处，被毁灭之矛瞄上的第三个蛮族图腾战士，他手中出现了一柄漆黑的骨质长刀，邪恶气息弥漫，让人望而生厌。

　　那漆黑骨质长刀上有诡异的纹理，挥手间向着毁灭之矛斩下，一抹漆黑惊天刀芒横空向着毁灭之矛劈来。

　　站在白杨的角度，分明看到，那个手持漆黑骨质长刀的蛮族图腾战士身后，有一尊死神一样的庞大身影立于虚空在挥舞镰刀。

　　这个人居然放弃抵抗，欲要用蛮横手段对抗毁灭之矛。

　　他手中那漆黑骨质长刀是一柄八品器物，在蛮族秘法的施为下威力惊人。

　　可依旧没用，白杨的毁灭之矛，得到天地毁灭规则加持，三千至高规则的毁灭之力岂是等闲，莫说地皇镜，哪怕是天帝境都得小心。

　　漆黑刀芒斩在毁灭之矛上，当即被狂暴毁灭雷霆撕裂，长矛横空，绷断那蛮族图腾战士手中的骨质长刀，穿透其身躯，带着对方横空白万里，最终将其钉死在了一座山崖上。

　　轰！

　　那山崖崩毁，连带一座千里大山都变成了碎片，将那蛮族图腾战士淹没。

　　最后一个蛮族巫师更是不堪，毁灭之矛来得太快，他连施展术法的机会都没有，也没有蛮族战士强健的体魄和近身反应能力，直接被毁灭之矛泯灭成飞灰！

　　白杨只一击，凝聚出四杆毁灭之矛，几乎瞬杀四个蛮族强者！

　　这一切说来话长，不过只是瞬息之间发生的事情而已。

　　场面震撼，让人头皮发炸。

　　北岳刀宗的八个青年，在蛮族强者冲来的时候就做好了战斗准备，以为有一场艰苦的厮杀，可转瞬间，冲来的九个蛮族强者就已经死了五个！

　　此时，蓝欣在斩杀第一个蛮族图腾战士之后，已经仗剑杀向了第二个。

　　“动手，杀！”

　　林战沉声提醒其他人说道。

　　众人反应过来，觉得这样下去不行啊，如果任由白杨他们施为下去就没自己什么事儿了，于是纷纷动手，向着剩下的四个蛮族强者中的一个图腾战士冲杀过去。

　　林战，吕阳，白小京的三个地皇镜护卫，以及北岳刀宗的三个地皇镜强者，他们此时也看出来了，自己的本事远远相差白杨和蓝欣太远，单独对付一个蛮族强者恐怕不行，于是一群人直接瞄上了一个……

　　那蛮族图腾战士也是悲剧，被整整八个地皇镜强者围殴，纵然有再大的本事也得跪啊。

　　他施展手段妄图反抗，却被一堆刀芒给淹没了……

　　白杨灭杀四个蛮族强者，蓝欣杀了一个正杀向第二个，林战他们对付一个，此时蛮族冲来的九个强者还剩下三个。

　　不去关注死去的蛮族，白杨开始寻找下一个目标。

　　然而这个时候，白杨脸色一愣，因为他发现貌似已经没有自己什么事儿了。

　　宝宝一身白色长裙，长相是那么的普普通通丝毫不起眼，她站在人群后方，小脸平静，一点都没有紧张情绪。

　　此时她手中拿着一把小巧精致的金色弓弩，小手一抬，三支金色弩箭横空，向着剩下的三个蛮族强者进行点射。

　　三支弩箭，如同三道金色流星划过天际，所过之处虚空坍塌泯灭。

　　那弩箭速度太快，威力强到不可思议。

　　噗噗噗三声，剩下的三个蛮族强者顷刻被金色弩箭射中，然后整个身躯凌空炸裂连一点完整的组织都没有剩下！

　　三个蛮族强者，两个图腾战士一个巫师，连反应的时间都没有就挂了，甚至白杨看到，这三个蛮族强者身上分别至少有一件八品器物存在，在金色弩箭面前，他们不但没有施展的机会，更是在弩箭射中他们之后，身上的八品器物都给泯灭了！

　　用弓弩轻易点杀三个蛮族强者，宝宝好似做了一件微不足道的事情，就像在路边踩死了几只蚂蚁一样简单。

　　她弄死三个蛮族之后，看向其他方向，发现已经没有敌人了，噘了噘嘴，似乎很无聊的样子，收起了小巧弓弩等着战斗结束。

　　白杨嘴角抽搐，深吸口一口气。

　　宝宝的所作所为，白杨只能说，软妹币玩家你惹不起啊惹不起！

　　宝宝手中那小巧弓弩，根本就是一件九品帝兵，而且还是九品帝兵中无比强大的一类，这还不算，单单是那三支弩箭就不简单。

　　那三支弩箭的品质都达到了九品层次，是九品器物中相对特殊的一种消耗品，每一支弩箭都能展现出九品帝兵的威力来！

　　这算什么？用一次性消耗的九品弩箭射杀地皇镜的蛮族，这和大炮打蚊子有什么区别？

　　白杨心头很是无语，无法想象宝宝身上到底还有多少好东西，九品弩箭啊，一次就是三支，眼睛都不待眨一下那种，神豪都已经无法形容宝宝的壕性了。

　　好想抢了她啊，可是不行，暗中有很多强者在保护她，得慢慢忽悠才行……

　　就这么一个停顿之间，战斗已经结束。

　　蓝欣用九品帝兵不讲道理的砍死了第二个蛮族图腾战士，林战他们八个人围攻一个，将其乱刀砍死，至此，蛮族冲出的九个强者全灭！

　　整个战斗过程不到十秒钟就结束。

　　就在此时，白杨稍微一愣，这会儿征召令居然给他传来了两段信息。

　　杀死九个蛮族地皇镜强者，获得军功两万三千四百四十二点。

　　杀死九个蛮族地皇镜强者，奖励九千军功。

　　此时白杨的军功居然一下子就达到了三万两千四百四十二点！

　　怎么回事？

　　心念闪烁，白杨很快就明白了，第一个信息中的两万多军功，是杀死九个蛮族强者征召令自动收集获得的，第二个信息的九千军功奖励，是天元帝国奖励的！

　　“在天元帝国的规则中，杀死一个地皇镜异族能获得一千军功官方奖励，这是额外收获，杀掉异族上天产生气运被征召令收集，这才是本身应该获得的，异族地皇镜强者的死，本身并不只是让上天产生一千点军功，会根据其修为有所波动，或许最低是一千点，上限不知道是多少，蓝欣她们没有征召令，所以他们杀死的异族强者产生的气运也被我身上的征召令收集起来了……”

　　想明白这些，白杨心中暗叹，果然是杀人放火金腰带，富贵只有险中求……


第1200章 染血的玫瑰

　　猎杀一位人王境异族只能得到一点军功，可杀死一个地皇镜异族却足足有一千点军功起步，一比一千的比例，白杨觉得这是合理的。

　　两者虽然只有一个境界的差距，但实力和代表的意义却是天差地别，毕竟在域外星空，人王境界只是炮灰一样的角色，圣人天帝不出，地皇可谓称霸一方。

　　这次杀死蛮族九个地皇镜强者，征召令为白杨收集了两万多军功气运点，由此推断，其实人王境界杀死之后，一点军功是最低保障，根据人王镜的实力不同，获得的军功也会有上下浮动，上限应该不会超过一千。

　　这些念头在脑海闪过，白杨对于域外猎杀异族强者的军功获取有了更深的认知。

　　眼下并不是深入考虑这些的时候，还有更重要的事情要做。

　　虽然被杀死的蛮族尸体收集起来拿回去也能换取军功，但九个蛮族强者几乎没有完整的，拿回去意义不大，而且后面还有一群尾巴跟着，白杨觉得还是先把任务物品拿到在说。

　　杀死九个蛮族强者就得到了三万多军功，看似任务奖励的三千军功已经微不足道，但要知道，那三万多军功并非白杨一个人的，分给其他人后白杨也所剩不多了，所以那三千任务军功是务必要拿到的。

　　作为一个团队，大家出生入死，白杨没有吃独食的道理，否则的话还要什么团队，自己一个人当独行侠算了。

　　“走，蛮族地皇镜强者已经全灭，我们去拿任务物品九彩玫瑰完成任务！”

　　战斗结束的第一时间白杨就开口通知其他人，并且吩咐小狼带路，于是一行人连修整的时间都没有，立即启程前往蛮族部落老巢。

　　关于这次任务，除了单纯的三千点军功之外，白杨内心还有自己的想法，不管自己想的对不对，他觉得自己都可以施为一下，反正自己也不应该有什么损失……

　　自己前往天元帝国驻地建立军团之前，恰逢铁血大将军跑去，然后不久将军府就发布了这个任务，白杨觉得这其中或许有什么联系。

　　如果任务是铁血大将军发布的，他是不是需要九彩玫瑰送给什么人？

　　那个人一定对他很重要，自己完成了这个任务，万一能和铁血大将军搭上线呢？

　　即使自己的这些想法是错的，完成任务也有三千军功，不算白白浪费时间……

　　后方，近千觊觎征召令而来的地皇镜强者一脸愕然。

　　在他们原本的想法中，白杨等人和蛮族强者厮杀必定是两败俱伤的局面，那时他们就能趁机捡便宜了。

　　可是，他们无论如何都想不到会是这样的局面，白杨他们摧枯拉朽直接将九个蛮族强者碾压，整个过程，从开始战斗到结束，也就几秒钟时间，连给人的反应时间都没有。

　　“难怪敢来域外闯荡，还算是有些本事的！”血狼沉声自语道。

　　白杨他们的战斗表现出乎了他的预料，如此一来，夺取对方手中的征召令就得斟酌一下了，能轻易得到征召令是一回事，而敌人太强就有可能付出未知的代价，得与失之间的取舍就不得不认真考虑。

　　“从短暂的战斗情况来看，这个燃烧军团至少有两件帝兵，实力虽强，但是，两件帝兵，加上一件征召令……”

　　魔鬼军团邪无心心念闪烁目光阴晴不定。

　　两件帝兵加上一枚征召令，完全值得冒险，不，并非冒险，他们这边可是有近千个地皇镜强者的，堆都能堆死白杨等人拿到那些东西！

　　面对至少两件帝兵加上征召令，足以让这些厮杀在域外的人铤而走险，若是得到的话，谁言自己不是下一个铁血大将军？甚至取代乃至超过铁血大将军也不是不可能的！

　　帝兵啊，一旦掌握在自己手中，那象征意义就完全不同了，加身本身实力和势力，倒是登高一呼还不是从者如云，再不济，仗着帝兵之位吞并其他军团也不是什么太难的事情！

　　“不好，他们要跑！”

　　各方心态各异中，看到白杨等人离去的身影，绿叶军团团长柳如烟开口提醒道。

　　她误认为白杨等人的离去是发现了他们从而在跑路。

　　“他们跑不了，诸位，至少两件帝兵和一枚征召令，完全值得我们联合起来抢夺到手了，别跟我说你们没这样的心思，大家一起动手，先杀了他们，最终帝兵和征召令归属各凭本事如何？”身穿火红战甲的烈焰军团团长火烈开口道。

　　“就这么办，先联手杀了他们，最后帝兵和征召令的归属各凭本事！”

　　“走，跟上他们，别让他们跑了！”

　　“杀！”

　　各方人手短暂商量最终达成一致目的，旋即全部冲天而起，向着白杨等人离去的方向追去。

　　白杨他们离开战斗地点，直奔九彩玫瑰所在之地。

　　他们已经进入蛮族部落，这个部落还有着八千万蛮族人口和几百个人王镜蛮王，在部落高层死尽之后，这个蛮族部落居然根本就没有溃逃，反而是疯狂的向白杨等人发起了冲锋！

　　人类和蛮族，两个不同文明，势同水火，断然没有和解的可能，哪怕是死也没有低头的说法。

　　尽管蛮族悍不畏死的对白杨他们发起冲锋，可这样的行为是没有意义的，白杨他们直接横推而过，冲入蛮族大军之中，摧枯拉朽，直奔九彩玫瑰所在的地方。

　　虽说蛮族的冲锋对于白杨他们来说没有意义，但不管怎么样，还是给白杨他们造成了一定困扰的，前进步伐稍微受阻，导致了后方近千心怀鬼胎的地皇镜强者追了过来。

　　白杨已经看到了九彩玫瑰，就在蛮族部落中心之处的一座山崖顶端的院落内。

　　九彩玫瑰生长在一块光秃秃的岩石上，植株和叶片宛如白玉，晶莹剔透，散发月华一样的柔光，顶端，一朵玫瑰花静静绽放，只有九片花瓣，每一片花瓣都是不同的颜色，偏偏这九片不同颜色的花瓣组合在一起不但不给人杂乱古怪的感觉，反而达到了一种近乎完美的漂亮。

　　这朵九彩玫瑰花朵周围，有九彩光芒散发，如小彩虹笼罩，任何人看一眼几乎都要迷失在这朵玫瑰的美丽之中。

　　“这样的花，看一眼几乎就让人迷醉，担得起那凄美的传说”看到九彩玫瑰的第一眼白杨心中暗道。

　　“杀！”

　　就在此时，白杨等人身后传来了一连串狰狞的喊杀声。

　　域外的残酷一般人根本想象不到，杀人夺宝这种事情太普遍了，根本就没有任何道理可言，也不需要事先放两句嘴炮，杀了你，那么你身上的东西就是我的了！

　　后方追来的近千地皇镜强者，根本就没有任何道义可言，直接动手。

　　冲在人群最前方的血狼，柳如烟，邪无心和烈火，以及其他几个大军团的团长几乎同时对着白杨等人展开了绝杀手段。

　　没有试探性的攻击，都知道白杨他们有帝兵，一出手就是绝杀手段。

　　血狼手持一柄血色弯刀，八品巅峰兵器，一刀斩下，血色光芒遮蔽了这方天宇，一道弯月般的锋芒横空，如血月坠落，整个世界都笼罩在邪意阴森的肃杀之气中。

　　柳如烟手持一条翠绿长鞭，伸手一甩，长鞭如龙蜿蜒，伴随龙吟咆哮，一条青色神龙张牙舞爪横空而过，其威势，和血狼施展的手段威势相当！

　　魔鬼军团团长邪无心，不知何处拿出一柄漆黑镰刀，邪气升腾，一刀斩下，漆黑刀芒如狂潮，弥漫天地，向着白杨他们冲刷而去。

　　烈焰军团团长烈火，一拳当空砸下，天宇扭曲，似有一枚大日坠落欲要焚毁世间……

　　……

　　一个个在铁血城成名已久的霸主级强者，此时一同对白杨他们动手，那种威势，简直如同世界末日降临，天穹破碎，大地坍塌，其于波就让方圆白万里大地沦为废墟！

　　在这片区域内，弱小的蛮族连惨叫的机会都没有就被泯灭成尘埃。

　　感受到背后传来的可怕威势，白杨心头狠狠一颤，脸色变得极其难看。

　　他能感觉到，冲着他们动手的人，每一个都将其强大，哪怕单独面对一个白杨都没有必胜的把握，更何况后方是一群在动手！

　　域外战场，卧虎藏龙，每一个都不是等闲之辈，只要活着离开域外，单独一个在天元星上都能完虐十个同阶温室里成长起来的家伙。

　　这一瞬间，时间似乎在白杨这里停止了流淌。

　　背后的人太强了，而且不止一个，如果自己闪身回地球那边进行躲避，倒是能保证自己安然无恙，可这样一来，任务物品九彩玫瑰必定被毁，其次，带走蓝欣她们依旧来不及，自己走了的话，她们不死也残！

　　要不要完成任务，要不要不管蓝欣她们死活，此时对于白杨来说是一个无比艰难的抉择。

　　没有太多时间给他考虑，瞬间白杨就做出了决定。

　　硬抗身后一群强者的攻击，拿到任务物品，然后拼得重伤也要让后面那帮家伙付出惨痛代价！

　　心有决断，白杨冲向九彩玫瑰的身形不停，眉心一点金光闪烁，九品中阶功德金莲飞出冲天而上，金光弥漫苍穹，化作千里之巨定压在头顶虚空。

　　莲台旋转，如骄阳当空，垂下一挂挂功德金光镇压天地。

　　轰轰轰……

　　下一刻，后方十多个霸主级别的地皇镜强者攻击接踵而至，全部轰在了九品功德金莲之上。

　　纵然九品功德防御无双，但那可是十多个白杨单独都没有信心胜过的地皇镜强者一起动手，可怕的手段轰击在九品功德金莲之上，莲台摇曳，光芒瞬间暗淡，似乎下一刻就要被打得崩灭。

　　心神相连，白杨脑袋头痛欲裂，脸色苍白，张口噗一声喷出鲜血。

　　这一口鲜血，正好落在了九彩玫瑰之上，万幸并未将其毁去。

　　伸手一捞，白杨把九彩玫瑰连带下方整个大山都抓起丢入了自己的世界之中去。

　　任务物品到手。

　　但白杨却付出了沉重的代价，头痛欲裂，因为心神相连他的神魂已经收到了损伤。

　　蓝欣她们完全没有预料到后方会有这么多人一同冲着他们动手，若不是白杨催动九品功德金莲抵挡，恐怕就这一下他们大半的人都要死去！

　　拿到任务物品转身的白杨，瞳孔一缩，他看到，一个淡淡的身影不知何时出现在了宝宝身边，手中一柄漆黑匕首毫不犹豫的刺向了毫无防备的她！

　　“小心！”

　　白杨开口提醒，说话的时候，他身影一闪毫不犹豫的挡在了宝宝前方。

　　噗，下一瞬间，锋锐的匕首穿透了白杨的肩膀，那匕首之上蕴含的锋芒爆发，就要撕碎白杨的身躯和这片天宇。

　　间不容发之间，白杨张嘴一吐，暗金色的龙珠飞出，将刺客震杀泯灭，神魂意志闪烁，将刺穿肩膀的匕首中蕴含的锋芒牵引到了自己的世界中去。

　　那锋芒生生将白杨的世界撕开一道长达万里的裂缝！

　　若是任由这道锋芒在身上爆发，白杨绝对是要被撕裂的下场！

　　收回龙珠，白杨脸色苍白，嘴角在淌血，肩膀上还插着一柄漆黑匕首，勉强展露出一丝笑容看着宝宝问：“你没事儿吧？”

　　宝宝怔怔的看着白杨肩膀上的匕首，摇摇头说：“我……我没事，其实，你不用为我挡刀那个人也奈何不了我的。”

　　“你是我燃烧军团的人，在我没死之前，岂能容他人伤害。”白杨说道，在说这句话的时候，他已经转过身去。

　　我当然知道那个刺客奈何不了你，真当你一身九品器物是摆设呢，如果我不为你挡刀的话怎么刷好感度忽悠你身上的东西？

　　看着白杨的背影，宝宝心头恍惚了一瞬间，然后就被一种别人理所当然应该保护自己的情绪占据。

　　但不知道为什么，她下意识悄然做了一个动作，那些保护她的人看到这个动作并未现身……

　　白杨并不知道这些，在拿到任务物品后，是该和身后这些家伙清算一下了！


第1201章 最强辅助

　　“白兄，你怎么样？”蓝欣第一时间出现在白杨身边关切问，那眼神，比自己受伤还要紧张。

　　九品功德金莲遭到十多个强敌冲击，心神相连，白杨神魂已经有轻微受伤，吞下一粒八品凝神丹后，他看向后方那些人的方向微微摇头道：“我还好，蓝兄不必担心，大家注意，这些人来者不善，不用多言，一场厮杀在所难免，先清理那些小的，再对付其中利害的，若是不敌别硬拼，大不了暂时退避，后面一个一个找他们清算！”

　　“好！”蓝欣点头。

　　持帝兵站在白杨身边，她目光扫视那群冲来之人，身上漆黑长裙无风自动，头发狂舞，双目瞬间冰寒到极致，甚至双眼中还有狰狞邪恶的火焰在跳动！

　　后面的林战和吕阳对视一眼，心头一颤。

　　蓝欣这模样，分明就是要疯魔了！

　　一路走来，他们怎么可能看不清蓝欣对白杨的感情，虽然他们一直都没有表露过，但那种深刻到灵魂深处的情感，早已在日常一言一行中表现了出来。

　　此时蓝欣的状态，用一句话来阐述最恰当不过。

　　爱你胜过爱自己，为你，我愿用手中剑，杀尽所有对你不利之人，哪怕坠入魔道，哪怕举世皆敌，纵死亦无悔！

　　“蓝兄，冷静。”感受到蓝欣的状态，白杨立即抓着她的手说道。

　　蓝欣没回答，微微点头，双目中跳动的魔焰收敛了很多，可身上的气息变得更加冰冷可怕，似乎要冻结天地万物。

　　从后方之人偷袭，白杨拿到九彩玫瑰，为宝宝挡刀，直到此时的几句对话，这个过程不过短短几个呼吸时间，那一群近千地皇镜强者已经距离他们不远了。

　　这样的战斗已经不适合小狼他们这些人王境参与，白杨挥手将他们收入了自己的世界之中。

　　“动手！”

　　白杨开口，说话的时候，念力席卷出去，覆盖半径二十万里疆域，木系异能全力催动！

　　轰轰轰，沙沙沙……

　　这片直径四十万里的疆域内，所有的植物都在疯狂暴涨，参天古木直冲天际，老藤如苍龙蜿蜒，青草似神剑指天！

　　刹那间，那后方冲来的近千地皇镜强者全都落入了无数疯长植物形成的恐怖森林之中。

　　近千地皇镜落入白杨木系异能催生出来的森林，还不等他们反应过来，无尽疯长的植物就冲着他们展开了攻势。

　　如神剑一般的草叶轻颤，发出金鸣交击之声，锋锐光芒闪烁，划过人群，嗤嗤嗤嗤的声音中，至少十个初入地皇镜没多久的来犯之敌被撕成碎片。

　　更有数不尽的老藤荆棘在密林中蜿蜒穿梭，束缚上百个地皇镜强者，其中一些被顷刻活生生勒死。

　　当然，前来猎杀白杨他们的近千地皇镜强者也并非脓包蛋，在刹那的慌乱后展开了反击。

　　一时之间，遮天蔽日的密林中，剑气刀芒纵横，拳印指劲横飞，龙骧虎跃奔袭，白杨用木系异能催生出来的密林遭到了毁灭性的破坏！

　　也就一两个呼吸时间，白杨突然施展木系异能催生密林，杀死了三十多个地皇镜强者，受伤的更是达到了上百个，但也仅限于此了。

　　催生出来的密林被剩下的强者完全摧毁破坏，化作碎屑消失，大地坍塌沉沦。

　　密林消失，剩下的人展露出来，一个个惊异不定，没有第一时间冲来，分散四方审视这边。

　　白杨的手段实在是超乎了他们的预料，原本以为是软柿子，这下恐怕碰到硬钉子了。

　　但那又如何，他们人多势众，哪怕白杨他们是硬钉子也要被活生生捶成飞灰！

　　“杀！”

　　当那些人毁灭密林展露身形的一瞬间，蓝欣手持帝兵发出一声愤怒到极致的奸啸冲了出去，她身上黑炎升腾，双目绽放妖异血光，好似行于世间的魔神。

　　她的速度太快，快到白杨都来不及阻止，瞬间就冲入了人群中，身影在人群中闪烁穿梭，帝兵颤抖嗡鸣，有血色锋芒升腾，所过之处，噗嗤噗嗤的声音不断，将眼中所见的任何人都撕碎。

　　她好似已经没有了自己的思维，只剩下了本能的杀戮。

　　血染长空，残肢断臂乱飞，不管是别人施展的攻击也好，还是手中拿着的兵器也罢，她只管一剑劈碎！

　　一个呼吸不到，弱小的地皇镜强者被她至少杀了十个，身上漆黑的魔焰都升腾起了血光。

　　白杨担忧的看了她一眼，发现蓝欣虽然疯狂，但行动之间还有章法，懂得躲避，并非曾经那样彻底陷入杀道。

　　林战，吕阳，白小京的三个地皇镜护卫，短暂的对视一眼，毫不犹豫的向着对面冲杀过去。

　　纵然对方人多势众又如何，大不了拼死一战！

　　北岳刀宗的八个师兄妹纠结了一瞬间，其中宋玉兰开口让几个人王境界的师弟师妹留下退后，他和赵凯文安也抽出兵器冲了过去。

　　看到北岳刀宗三人的动作，白杨微不可察的点了点头，面对如此危机他们也选择动手而不是离去，白杨心头初步认可了他们。

　　“蓝欣姐姐心中有你，而且深入骨髓，可你们为何还以兄弟相称？”宝宝此时在白杨身边开口问。

　　都这个时候了，她自己都不知道为什么要莫名其妙的问出这句话来。

　　“因为我和她第一次相遇的时候她女扮男装。”白杨回答道。

　　听到白杨这个回答，宝宝愕然了一下不再言语，她没有冲出去，看着杀敌的蓝欣不知道在想什么。

　　战斗已经开始，白杨虽然在和宝宝说话，可几乎全部的注意力都集中在前方厮杀的场面。

　　作为神道修士，和一群武道修士近身搏杀无异于以自之短较敌之长，选择拉开距离才是最正确的选择。

　　而且白杨足足掌控八种异能，在这样的情况下，去单独的对付某个人根本无法发挥出自己的长处，把自己当成一个辅助，为蓝欣她们创造条件，变相的帮她们提升修为才是白杨应该做的！

　　那边，蓝欣近乎疯魔一样杀入人群，连番砍死近二十个相对弱小的地皇镜强者，敌人短暂的慌乱后，已经开始相互配合开始围杀蓝欣，瞬间蓝欣就陷入了生死攸关的危机之中。

　　然而就在此时，白杨心头一动，那些想要围杀蓝欣的人，周围的重力一下子或是消失或者重了数十倍，猝不及防之下，别说围杀蓝欣，就是自己的动作都无法保持正确姿势。

　　噗噗噗……

　　趁此机会，蓝欣身影妖魅般闪过，帝兵穿空，眨眼间就杀死了九个地皇镜强者。

　　其他人感觉到了周围重力变化，白杨再施展这一招为蓝欣创造条件已经效果不大了，然而当他们再度组织阵型围杀蓝欣的时候，下方破碎的大地瞬间化作粉尘冲天而起遮蔽了他们的视线……

　　蓝欣哪里会放过这样的机会？仗剑杀入漫天粉尘中，一时之间，无尽粉尘内传来了一声声惨叫和惊叫。

　　白杨不止在帮蓝欣创造条件，还一心多用兼顾大局。

　　林战和吕阳踏足地皇镜没有多少时间，修为方面恐怕和敌人最弱的一个都有差距，然而架不住白杨的辅助啊。

　　林战踏足地皇镜创造出了一套附带雷系毁灭的刀法，白杨就给他创造条件，将那片天地化作雷霆世界，无尽黑色雷霆肆虐，不但能灭敌，更是能辅助林战，他每一刀都能牵引天地间的雷霆加持，刀法威力何止提升了三倍，如此条件，他纵然无法完虐敌人，却也能做到以一敌多而不败甚至还能不时杀死一两个。

　　吕阳的刀法偏向炙热阳刚，一举一动都如天地烘炉，白杨就将他周围化作火海，让他将自身实力发挥到最大化。

　　白小京的三个护卫，本身是鲸鱼，离开了水，而且是在化作人形的条件下，实力可谓最低的时候，和林战他们这种初入地皇镜的人比拼都或许没有胜算，白杨同样为他们创造了条件，那一方近十万里天地变成了汪洋大海，不但能够严重影响敌人的动作，白小京的三个护卫直接化作万里之巨的本体杀敌，把实力发挥到了最强，有白杨的帮助，战力成倍增加！

　　北岳刀宗的三个人，从他们宗门名字就可以看出是主修刀法的，稍微观察了几下，白杨发现，他们的刀法偏向于灵活多变，施展刀法之间举重若轻，杀敌之时又举轻若重，让人防不胜防。

　　有鉴于此，白杨时时刻刻根据他们的刀法调整重力，力争让他们的战力最大化。

　　在白杨的帮助下，虽然蓝欣她们人数相较于敌人来说微不足道，却不但能保持不败，还能大举反杀，这样的情况简直让人不敢相信。

　　敌人不是傻子，尤其是那些大型军团的军团长这种人物，第一时间就发现了是因为白杨的原因才导致了这样的战局，前来杀白杨，可白杨根本就不和他们正面战斗，带着宝宝和北岳刀宗的五个人王境到处躲避。

　　白杨的八系异能全力施展或许都别想杀了那种霸主级强者，但稍微阻止对方给自己创造条件跑路还不简单？

　　惨烈而紧张的战斗中出现了古怪的一幕，蓝欣她们奋力杀敌，而白杨却带着宝宝等人到处跑，后面跟着一群实力强大却咬牙切齿无可奈何的强敌……


第1202章 感动不感动？

　　轰，一片汪洋般的漆黑锋芒闪过，将前方突然出现的庞大森林撕碎。

　　魔鬼军团团长邪无心挥手间将漫天碎片扫开，瞪眼一看，前方哪儿还有白杨等人的踪影？

　　“该死，我看你往哪里跑！”

　　目光扫视，发现白杨他们趁着森林阻拦自己之际已经出现在了数十万里之外去了，他咆哮一声，手持镰刀追杀了过去。

　　他心头郁闷的差点吐血，差一点就追上白杨等人了，一片森林出现，那些植物比之钢铁还要坚硬千倍，毁掉这片森林的时候白杨他们已经跑远。

　　和他一样郁闷的还有绿叶军团的柳如烟等人，每一次都是快要追上白杨他们的时候突然受到阻拦，眼睁睁看着白杨带着几个人一次次从自己手中溜走。

　　泥鳅都没有这么滑溜的。

　　白杨各系异能交替使用，堪称改天换地，与不可能之中创造可能给自己寻觅一次次跑路机会。

　　单对单他不惧任何一个追杀他的人，可后面是一群，而且他最主要的是辅助蓝欣等人把自己的本事发挥到最大化，就更加不可能停下和后面追杀的人战斗了。

　　战斗已经僵持了近十分钟时间，在白杨的帮助下，蓝欣她们一次次化险为夷反杀敌人，到了这个时候，追来的近千地皇镜强者大半都已经被宰掉！

　　不过，杀死的那些都算不上精英，剩下的才是狠角色，每一个都无比难缠，哪怕在白杨的帮助下蓝欣她们也很不容易才能杀死一个。

　　但是，话说回来，超过大半地皇镜被蓝欣她们杀死，而且最开始双方是百倍的差距，宰掉的地皇镜起码五百个，这样的战绩，无论放在什么地方都足以震惊一大片！

　　尤其是在域外这种卧虎藏龙的地方，百倍差距还能宰掉大部分敌人，这种战绩让人头皮发麻如坠梦中。

　　战斗到现在，蓝欣她们虽然已经疲惫不堪，哪怕敌人依旧是她们的数十倍，可敌人却都被他们杀得胆寒，一些被吓住了的独行侠开始脱离战团开溜。

　　“哪里跑出来的一群怪物，百倍差距啊，这么会这样？”

　　“都是那个真神镜神道修士，他似乎是燃烧军团的团长，掌握了多种神通，给那些人加持提升她们战力，还在干扰我们，此消彼长，双方战力拉得太大了！”

　　“可以说燃烧军团团长一个人就彻底扭转了这完全不平等的战局，如何做到的？”

　　“走，原本以为是软柿子，没想到她们配合如此默契，我们这边各方心怀鬼胎无法配合，简直乌合之众，再打下去恐怕要死，不能久留了。”

　　“此战之后，不管是燃烧军团彻底被毁灭也好，还是他们能活着离去，此等战绩必定轰传域外……”

　　跑来暗算白杨他们的一干人被杀得胆寒，心神大乱，根本无心再战，除却十多个大型军团的人还在和蓝欣她们厮杀之外，剩下的独行侠一个个都在退出战团远离。

　　敌人变少了，可这对于白杨他们来说并非好事儿，因为剩下的都是精英，都是来自各个军团的人，他们相互配合，给蓝欣她们造成的压力更大！

　　带着一群强者兜圈子的白杨纵观全局，一眼就看出了眼下的情况对己方不利。

　　再继续下去的话，自己这方不但已经占不到太大便宜，还随时都有被团灭的危险。

　　“想要打破这种僵局彻底赢得最终胜利，看来得兵行险招了！”

　　心念闪烁，白杨内心已经有了决断。

　　不再躲避，停下脚步之后，白杨转身，将北岳刀宗五个人王境累赘收入自己的世界内，看着身边的宝宝说：“接下来我不能照顾你了，你要保护好自己，最好是远离战团知道吗？”

　　宝宝没有退宿，甚至连害怕的情绪都没有，反而好奇问白杨：“你要做什么？”

　　转身直面一群追来的强者，白杨冷笑道：“宰掉一两个，震慑其他人，只要把剩下的人镇住了，他们就会离去，事后，我再一个个找这些人清算，我不是什么君子好人，不讲究报仇十年不晚，一旦这次战斗落下帷幕，就是我报复开始之时，从早到晚，我不弄死这些全部家伙誓不罢休！”

　　宝宝听着白杨的话，看着他的背影，着实恍惚了一下。

　　在他接触过的人中，哪一个不是彬彬有礼自愈为谦谦君子？可唯独白杨明确的说自己不是什么君子，报仇还是从早到晚不死不休那种，完全刷新了她的三观。

　　怎么会有这样的人？

　　似乎很有意思呢，哪儿像以往接触过的那些人，一个个都感觉好假哦，他这样说等于承认自己不是什么好人，可为何一点都不觉得讨厌呢？他到底是个什么样的人……

　　宝宝看着白杨的背影心态陷入了好奇之中。

　　然而这个时候白杨已经管不了她了。

　　看着一群冲来的强者，白杨大声道：“蓝兄，林战前辈，你们入阵杀敌，我已经给你们创造好了最好的条件！”

　　白杨这番话响彻四方天地，每个人都听到了。

　　可听到这番话的敌人却是一愣，入阵杀敌？有阵法？哪儿呢，什么时候布置的？

　　心有疑惑，导致敌方每个人都慢了半拍，那些冲向白杨的强敌都停顿了那么一瞬间。

　　就这么一瞬间，白杨脚踩虚空，轰隆，天地一颤。

　　刹那间，周围上百万里天地可谓改天换地来形容，被分割成了八个不同的小世界，有的变成了汪洋大泽，有的变成了雷暴肆虐的国度，有的变成了洪荒山林，有的变成了熔岩炼狱……

　　八卦阵再度出现！

　　之前被一群强人追杀，白杨并非无头苍蝇一样乱转，行动中在暗自布阵，而且有心计算之下，正好让蓝欣她们处于八卦阵中对自己占据绝对优势的小世界之内！

　　八卦阵启动，所有敌人都处于阵法笼罩之中，隔绝与外界天地之外。

　　因为这个八卦阵是仓促布置，无法和当初对付帝级强者秦泰布置的那个八卦阵比，白杨也知道这个八卦阵坚持不了多少时间就会被这些强敌打破，所以他必须速战速决！

　　追杀白杨的强敌并非在一起的，他们分散四方对白杨进行围追堵截，这会儿正好落入了不同的子阵之中。

　　此时白杨处于兑阵，兑阵演化一方金属世界，到处是滂沱的金属大山，锋锐气息澎湃。

　　在这个子阵内，一共有九个敌人，白杨不认识对方，但其中有两个给他很危险的感觉。

　　那两个人，一个身穿血色战甲，手持一柄滴血弯刀，另一个一身白衣，手持一口雪亮长剑，分别是血狼军团的团长血狼和利剑军团团长赵喜泰。

　　“好本事，没想到你在我们这么多人的追杀中还能布阵，小看你了，然而这更加留你不得，杀了你方能永绝后患，杀！”

　　血狼看着白杨脸色阴沉道，口中说着，毫不犹豫的持刀杀向白杨。

　　如果早知道白杨有这样的本事，他绝对不会前来招惹，哪怕征召令和帝兵再怎么珍贵，损失太大得不偿失！

　　可事已至此，容不得他退缩了，双方已经是生死大敌，若是不彻底弄死白杨，白杨事后岂会放过他？

　　“宝宝你退后，小心保护好自己！”

　　白杨背对宝宝开口道，他知道对方不会有事儿，这样说不外乎只是想体现一下自己处于绝对危险之中也不忘关心她的态度而已。

　　你看，我都这么危险了还想着你，感动不敢动？感动的话，把你身上的宝贝都丢个十件八件的给我呗……

　　宝宝这会儿很听话，飞速来到了阵法边缘，却并未离去。

　　“我倒是要看看你有多大的本事，这些土鸡瓦狗而已，如果你无法对付的话，看在你这么关心我的份上，到时候我帮你料理得啦。”

　　宝宝看着白杨的背影暗道。

　　那边，血狼和赵喜泰已经带着手下杀来。

　　血狼出手，一方天宇都变成了血色天幕，一轮血月坠下，带着割裂世界的可怕力量碾压下来，赵喜泰长剑一指，无尽剑芒如狂潮涌动，几乎要搅碎天地。

　　面对这两个大敌，白杨并未退缩。

　　他仰天咆哮，嘴里发出一声恐怖龙吟。

　　眉心一点金光飞出，自己的身影消失，那金光无限膨胀，化作一条三万三千里之巨的庞大神龙。

　　真龙法相再度出现，霸绝一切的气息充塞天地，冰冷的双目看着前方，龙爪探出，所过之处将虚空撕开一道道可怖的漆黑裂缝。

　　锵！

　　震动四方的巨响响起，白杨一爪拍在了坠落的血月之上，龙爪崩裂，但这一击却是将那血月粉碎！

　　自己绝杀一刀居然被白杨挡下了，这让血狼无比意外，飞速后退看着白杨的法相惊异不定。

　　“法相？龙形法相？不对，这是真龙法相，完全用帝王命格演化而来的法相，怎么可能有这样的法相？”

　　血狼此时心头惊骇。

　　然而就在这个时候，白杨真龙法相的龙尾一扫，嗡鸣声中，将赵喜泰斩出的亿万剑芒扫灭，自身却是付出了法相之上布满了无数纵横交错裂纹的代价。

　　白杨的真龙法相虽强，但血狼和赵喜泰也不是等闲之辈，他们在域外都能建立军团，岂能简单了？


第1203章

　　白杨与血狼和赵喜泰战斗，兑阵中血狼他们带来的另外七个人发现自己根本就插不上手，他们能感觉到，一旦自己被卷入战斗之中，轻则重伤垂死重则魂飞魄散，不得已只能一退再退来到边缘寻找机会伺机而动。

　　赵喜泰的剑芒狂潮被白杨一尾巴抽灭，他身形飞退，与白杨真龙法相拉开距离目露惊色。

　　“真龙法相？你身据帝王命格不走运朝之路却另辟捷径将其凝练成了神道法相！”

　　他沉声惊呼，很是难以置信。

　　就常人所知，身据帝王命格之人，得上天庇护，只要稍微拥有一些才能就可轻易聚集一批手下为自己打江山，比寻常修士建立运朝要容易得多，并且只要不是太背，必定比一般人走得更远，可谓一路顺风顺水的成长起来，届时国运笼罩果位加身，集万千子民力量于一身战力无双。

　　然而赵喜泰却没听说过那个拥有帝王命格的人居然走神道修炼这条路的。

　　白杨的出现，根本就是颠覆了他的认知，他已经走到这一步，展现出来的力量比之建立皇朝的国主丝毫不弱甚至更强一些，难道这才是帝王命格应该走的路？

　　心念闪烁，双方已经是死敌，容不得他多想，一定要弄死白杨他才会安心，没有人会在有一个成长未知的强敌前提下还敢泰然自若。

　　“帝王命格又如何，真龙法相又如何，我有屠龙剑，杀！”

　　赵喜泰狞声厉啸，身上长袍无风自动猎猎作响，手中雪白长剑颤抖嗡鸣，一件斩出，剑芒横跨九天向着白杨斩下。

　　这是一道惊世剑光，贯穿虚空，所过之处天地坍塌，一道恐怖漆黑裂缝久久无法愈合。

　　在这道剑光出现的时候，天地间似乎想起了一声龙吟悲鸣，好似神龙临死之前发出的最后不甘咆哮。

　　屠龙剑法，赵喜泰不知从何处学来，寻常威力就大得惊人了，几乎作为赵喜泰的底牌武技，但唯有他知道，这门剑法是专门为了屠龙而创造出来的，对龙这种生物有着很大的克制作用。

　　面对赵喜泰这惊人的一剑，白杨庞大的真龙法相下意识颤抖，好似遇到了克星，本能的厌恶恐惧，在那股屠龙意志之下，他连龙躯扭动都显得有些僵硬！

　　“空有屠龙志，却无屠龙命，今天死的是你！”

　　白杨真龙法相口中发出一声震天怒吼，既然无法躲开这道克制龙族的剑芒，那就将其毁灭！

　　口中咆哮之际，白杨真龙法相口中一枚暗金色的龙珠飞出，暗淡冰冷，布满了龙鳞纹理，迎风暴涨，最终化作月球直径大小向着那道剑芒横推而过！

　　轰！

　　天宇颤抖崩塌，龙珠与剑芒相遇，一圈恐怖的雪白冲击波横扫四方，所过之处虚空变成了固态晶体破碎，中心之处更是出现了一个恐怖的庞大黑洞。

　　锵，剑芒崩裂破碎！

　　咔嚓，状若星辰般的暗金色笼罩轻颤，上面出现了一道裂纹！

　　白杨那凝练到极致的龙珠，虽然挡下了赵喜泰的这一剑，旦却被赵喜泰斩得龙珠破裂。

　　如此情况，并非白杨不强，只是赵喜泰太厉害，而且那屠龙剑法刚好克制龙性生物，白杨能只是些许损伤挡下已是万幸。

　　赵喜泰，在域外闯荡多年，建立军团，麾下地皇镜强者就超过百位，经历无数厮杀活到如今，若是没有超凡本事岂能活到现在站在白杨面前？

　　自己的屠龙剑法居然被挡住了！

　　赵喜泰身影飞退一脸惊骇，他那一剑之中蕴含屠龙意志，不但没有能将白杨屠掉，反而自己的屠龙意志都被白杨给磨灭了。

　　不是屠龙剑法不强，而是白杨这条龙已经超出了屠龙剑法的极致！

　　挡下赵喜泰的一击，白杨根本就没有丝毫喘息机会，心念召回出现一道裂纹的龙珠飞回嘴里，庞大的身躯扭动面对另一方向咆哮道：“杀！”

　　敌人不止一个，在赵喜泰展开绝杀招式之时，另一个血狼趁机发动了攻击。

　　和赵喜泰的想法一样，血狼在认识到白杨展现的手段之后，内心为之深深的忌惮，若是不杀死白杨他未来将寝食难安。

　　所谓趁你病要你命，白杨对抗赵喜泰之时他不惜发动偷袭。

　　域外没有任何道义可言，成王败寇活到最后才是胜利者，偷袭暗杀放毒，只要你能解决敌人活到最后，没有人会笑话你。

　　嗡……！

　　血狼出手，另一边的天宇直接变成了一片血海天幕，那并非真正的血液，而是血狼刀法演化出来的血色世界，那血海中，每一个浪头每一滴海水都永远可怕的力量。

　　血海涛涛，欲要淹没白杨这条真龙将其磨灭。

　　腐蚀，撕裂，消融，侵袭，剧毒……

　　那无边血海落入白杨目中，第一时间就感觉到了十多种可怕的负面效果，白杨敢肯定，哪怕是一条真龙落入那血海之中也要被销魂蚀骨化作飞灰。

　　域外强者不容小窥，早就猜到了域外卧虎藏龙没有一个等闲之辈，可白杨没想到的是，只在这个蛮族星辰上就有这么多他都无比忌惮危险的存在。

　　那么在无边域外星空，得有多少天骄人杰？这还是人类，那么无数异族中呢？

　　自己的力量还不够，还远远不够！

　　白杨并非骄傲自满的人，以往的经历并未让他膨胀，直到如今他才真正的明白强中自有强中手一山更有一山高这句话的含义。

　　哪怕同阶之中，力量也没有极限！

　　庞大的龙头眉心一点金光闪烁，九品功德金莲再度飞出，全力催动，化作数万里直径如同一颗星辰悬挂在苍穹。

　　金莲垂下一挂挂功德金光将白杨保护，本身燃烧金色火焰宛如一枚烈日骄阳。

　　轰隆隆……

　　下一刻，白杨连同九品功德金莲被无边血海淹没。

　　“死吧！”

　　血狼咆哮，手中滴血弯刀不停挥舞，掀起无边血狼冲刷血海中的白杨欲要将其磨灭。

　　昂！

　　血海中传来了龙吟咆哮，白杨三万三千里的真龙法相燃烧金色火焰，烈焰涛涛烧得虚空崩塌，周围血海更是被蒸发消融。

　　血海虽然被蒸发了，可内中蕴含的负面能量却如跗骨之蛆一样想冲入白杨法相体内。

　　嗡！

　　上方九品功德金莲轻颤，燃烧的功德圣火炽烈澎湃席卷，所过之处所以负面能量被清洗一空。

　　哗啦啦……血海崩溃最终消失。

　　“九品圣器，而且还是功德圣器，该死，我早该想到了！”

　　面对这一幕，血狼沉声咒骂。

　　九品器物威力惊人，血狼也是仗着白杨无法发挥全部威力才敢出手，要不然早就有多远跑多远了，功德金莲防御无双，而且还燃烧功德圣火，根本就是血狼那血海招式的克星，再用这种方法已经对白杨无效了。

　　“血狼兄，此人不除，必定是我们的心腹大患，不用藏拙了，你我联手，杀了此人！”

　　另一边赵喜泰沉声提醒道。

　　“好！”

　　血狼点头回答。

　　白杨不除，他们寝食难安，这会儿不管他俩之前有什么样的龌蹉关系，都必须要联手将白杨扼杀才能安心了。

　　回答之际，血狼手持弯刀一脚踩在虚空，以他落脚点开始，虚空坍塌破碎，一个血雾弥漫的妖邪真实世界出现。

　　那是血狼的领域世界，他一身武道修为的最高结晶，这个世界空无一物好似虚空，内中充斥血雾，在无尽血雾深处，一枚妖异而庞大的血色弯月若隐若现，那弯月好似一只闭着的眼睛，随时都要睁开展现可怕威能。

　　“杀！”

　　另一边的赵喜泰也不含糊，浑身一颤，有无尽剑芒以他为中心席卷出去，天宇崩塌，一个雪白的世界出现。

　　这个雪白的世界充斥无穷无尽的剑光，中心之处，一柄通天彻地的雪亮长剑横呈，周围无尽剑光拱卫着它，它就好是剑中之尊剑中帝王！

　　“血瞳领域，血瞳开，灭世之眼！”

　　“剑尊领域，斩天剑，破天灭神！”

　　血狼和赵喜泰纷纷展开领域，冲着白杨施展杀招！

　　血狼那血色领域中，妖异的弯月轻颤，旋即睁开，那是一枚庞大的邪门眼球，没有瞳孔，中心之处唯有一个庞大的血色旋涡，旋转之间似乎要吞噬一切。

　　面对那旋涡，白杨意识恍惚，很快就要沉沦进去。

　　赵喜泰领域中那把通天彻地的巨剑拔地而起，向着白杨斩来，周围亿万剑芒环绕，让白杨有一种下一刻自己整个人就要被撕裂成粉末的可怕感觉。

　　老实说，单独面对血狼和赵喜泰一人白杨都没有必胜的把握，而此时两人联手，直接就将他推向了最为危险的悬崖边缘。

　　后方，宝宝时时刻刻关注这边，看到白杨此时的危机，她双目中冷光闪烁，在考虑要不要出手帮白杨把那两个家伙弄死。

　　“白杨在这样的情况下也没有逃跑，难道说他还有什么后招没有施展？我再看看，实在不行再帮他。”宝宝心中暗道，按捺下立即出手的想法。

　　然而此时，四方天地突然开始颤抖起来，宝宝一惊，举目四望，她发现，白杨布置的阵法在颤抖，很快就要被其他子阵中的敌人冲破……


第1204章 斩！

　　跑来猎杀白杨他们的近千地皇镜强者中，有十多个是白杨都很忌惮的存在，阵法并非万能，他们处于阵法之中全力冲击，八卦阵根本就坚持不了多少时间。

　　这一点白杨早就料到，然而他还是有些低估了这些人的实力，阵法被毁的时间整整提前了他预料中的一半！

　　本身就处于危机之中，白杨也顾不上其他子阵内的蓝欣等人了，唯有解决了血狼和赵喜泰才能震慑他人达到翻盘的目的。

　　灭世之眼悬挂九天，妖邪的血色旋涡吞噬白杨的神魂意识，他思维混乱有一种意识被撕裂的危机感，不得不用全部心神去对抗才能保持意识清晰。

　　而在这样的情况下，赵喜泰的斩天剑已经劈杀过来。

　　赵喜泰的斩天剑，带着一股惶惶天威，如剑中帝王降临，白杨能感觉到，这一剑的威力绝不下于蓝欣施展剑法的威力。

　　昂！

　　杀！

　　白杨发出一声似龙吟似人声的咆哮，眉心一点漆黑锋芒冲出，瞬间向着九天之上的灭世之眼冲去。

　　与此同时，白杨心念一闪，九品功德金莲飞出全力防护自身抵挡斩天一剑。

　　当白杨眉心一点黑芒出现的时候，正在全力施展灭世之眼欲要吞噬白杨神魂法相的血狼心脏一突。

　　那是什么东西？为何让我如此心惊？

　　心头自语，血狼下意识看向那一点黑色锋芒。

　　他看到，那是一件古怪的器物，通体黝黑不反光，不像刀也不像剑，两面都有锋芒，却没有握柄，准确的形容，那是一个被拉长的圆，两头尖中间大，古怪得很。

　　那是什么玩意？还有这样的法器？而且无法判断品阶，可气息却无比凌厉……不好！

　　看到白杨那祭出的古怪器物，血狼心头快速分析，还不等他想出个所以然来，一股大危机袭上心头。

　　那古怪的器物，似乎能穿透……不，不是穿透，是直接毁灭自己的领域世界！

　　领域世界，是自己一身修为的最高结晶，武道意志勾连天地所化，和自己一荣俱荣一损俱损，那古怪器物能毁灭自己的世界，岂不是说也能杀死自己？

　　虽然不知道为什么会这样，可血狼却不想坐以待毙。

　　手中滴血弯刀挥舞，一道血色刀芒如血月下坠向着那古怪器物斩了过去，企图将其阻拦毁灭。

　　几乎是瞬息之间，那古怪器物就和血狼的刀芒相遇了。

　　然而下一刻出现的画面却让血狼如坠梦中无比不真实，只见自己辟出的血色刀芒，一般地皇镜都能轻易劈杀，可刀芒与那古怪器物相遇的瞬间，古怪器物轻轻一颤，然后自己的刀芒就崩碎了！

　　是的，崩碎了，无比干脆，连一丝停顿都没有，似乎一件脆弱的玻璃制品轻易被那古怪器物击碎！

　　如此画面，让血狼心都凉了半截，那是什么古怪玩意？

　　可是，此时由不得他想其他的了，因为他看到，那古怪器物在击碎自己的刀芒后，径直向着自己的领域世界飞来！

　　不能让自己的领域世界和那古怪玩意相遇！

　　本能的感受到这点，血狼甚至都顾不得催动灭世之眼对付白杨，第一时间就想把自己的领域世界收起来。

　　他够果断够迅速，然而还是迟了，只见那古怪器物于虚空中游鱼般轻轻一斩，紧接着，血狼吐血的发现，自己居然和自己的领域世界失去了联系！

　　这怎么可能？

　　领域世界是自己创造出来的，是自己武道意志所化，根本就是自己的一部分，怎么可能和自己失去联系？

　　一个武道修士，若是和自己的领域世界失去了联系的话，唯有一种可能，那就是自己领域被毁修为尽失沦为废人！

　　可是自己还好好的啊。

　　血狼百思不得其解。

　　在他傻眼懵逼中，那漆黑的古怪器物瞬间来到了他的领域边缘，相比起他那庞大的领域世界而言，漆黑的古怪器物太过细小，简直就好像一根针面对一个月球一样。

　　然而就是这样的差距，那漆黑古怪器物钉在了他的领域世界之上，轻轻一颤，血狼的领域世界瞬间变得静止，然后，以那细小的古怪器物为中心，一道道裂纹飞速蔓延，瞬间布满整个领域世界。

　　然后，咔嚓一声，血狼的领域世界连带世界之心灭世之眼变成了碎片消散……

　　噗……

　　领域彻底被毁，相当于一身修为尽失，血狼吐血，一脸懵逼。

　　他领域被毁，武道意志被灭，好歹也是地皇镜顶尖强者，实力依旧堪比武道大宗师，然而这对于他来说还有意义吗？

　　这是怎么回事？

　　血狼茫然自语，下一刻，那粉碎他领域世界的漆黑古怪器物蜿蜒飞来，噗嗤一声，他脑袋冲天而起，彻底陷入了永恒黑暗。

　　到死他都没有搞清楚这是怎么回事……

　　轰……！

　　另一边，白杨祭出九品功德金莲抵挡赵喜泰一击，毕竟仓促，金莲硬接对方霸道一击，狠狠一颤，光芒变得暗淡，虽然没有丝毫损坏，可心神相连，白杨的神魂意志几乎要被生生震碎！

　　“斩！”

　　那边，赵喜泰看到自己一剑斩得金莲再无第二次防御力，再度怒吼一声，那斩天剑携漫天剑芒再度向着白杨斩下。

　　乘胜追击，他要一举将白杨彻底灭杀！

　　然而此时，白杨真龙法相的脑袋却是转过来看向了他，目光中出现了一丝冷冽的嘲笑，还隐含一丝如释重负的惊喜。

　　看到白杨真龙法相这样的眼神，赵喜泰心头愕然片刻没懂。

　　下一刻，那斩杀血狼的古怪漆黑器物瞬间飞来，向着赵喜泰的斩天剑刺了过去。

　　那是什么东西？

　　为何给我一种极度危险的感觉！

　　此时此刻，赵喜泰也和之前的血狼一样心头无端端升起这样的本能想法。

　　那漆黑的古怪器物和他的斩天剑相遇，首先是斩天剑周围的无尽剑芒莫名其妙的破碎泯灭，没有任何道理可言，接下来就要轮到赵喜泰的斩天剑了。

　　斩天剑也是赵喜泰的武道世界核心，一旦被毁的话他也完了。

　　他怎么能容许这样的事情发生？

　　第一时间就想要收回斩天剑，可此时那漆黑的古怪器物轻轻一颤，向着虚空一斩，赵喜泰发现，他居然和自己的斩天剑失去联系了！

　　失去联系了……

　　咔嚓咔嚓咔嚓，碰……

　　漆黑的古怪器物和斩天剑相遇，斩天剑轻轻一颤，布满裂纹，然后崩碎消失！

　　噗……

　　赵喜泰喷血，斩天剑是他武道意志世界的核心，被毁之后，他的一身修为近乎全失，沦为了只有大宗师境界的实力。

　　他和死去的血狼一样，心中有着怎么会这样的纠结问题。

　　然而没有人回答他，那漆黑器物飞来，噗嗤一声，赵喜泰的脑袋冲天而起！

　　他的脑袋在空中翻滚，思维陷入黑暗的瞬间，他看到了血狼的无头尸体在向着下方跌落的画面。

　　原来，血狼在我之前就已经被杀了……

　　血狼和赵喜泰先后被杀，那漆黑器物却并未停顿，如游鱼一样在虚空穿梭，噗嗤噗嗤的声音中，兑阵内血狼他们带来的其他七个人也被斩杀殆尽。

　　至此，白杨的敌人全部被杀！

　　收回真龙法相，白杨显化出真身，长长松了一口气。

　　伸手一招，那漆黑器物出现在他手中，白杨伸手轻抚，用只有自己才能听到的声音说：“岁月三刀，号称斩灭现在，果然霸道，连血狼和赵喜泰这样的顶尖地皇镜强者都挡不住你的击杀，冷宫道主天纵奇才，留下的绝杀功法果然没有让我失望！”

　　白杨手中的漆黑古怪器物，分明就是施展冷宫道主留下的岁月三刀这门刀法的特定法器。

　　岁月三刀，白杨如今只能施展第一刀斩灭现在，而且威力只能发挥出一成不到，却是轻易将血狼和赵喜泰斩杀！

　　这门刀法之可怕，白杨此时深有体会。

　　如今白杨手中的这把刀只融入了灭神金和天辰星金，灭神金在白杨施展斩灭现在这一刀的时候，能获得灭神规则加持，直接就能斩断别人对天地的联系。

　　无论是武道修士还是神道修士，自身力量都是有限的，施展的大威力招数，都是牵引天地之力，而牵引天地之力就需要自身神魂勾连天地，灭神金的效果就是斩断修士和天地之间的联系。

　　神魂意志无法连接道天地，借不到天地之力，相当于被孤立了，赵喜泰和血狼的领域世界都显化在了真实世界中，白杨这一刀直接就给他把与自己的领域世界连接都斩断！

　　这件法器中的天辰星金，能获得天地破碎规则加持，当他们的领域世界自己都无法掌控的时候，哪儿还有不被毁灭？

　　就好像一台机器，你在使用它的时候能展现很强的作用，然而摆在那里破坏还不简单！

　　所以，血狼和赵喜泰悲剧了，被白杨施展岁月三刀一刀斩杀！

　　岁月三刀，第一刀，斩灭现在，白杨第一次施展，威力没有让他失望，这也是岁月三刀第一次亮相……


第1205章 再斩！

　　血狼和赵喜泰，铁血城传奇般的人物，被白杨施展岁月三刀斩杀，就此沦为历史。

　　经历这一战，白杨对于自己在域外的定位有了更为清晰的认识，在天元星那种相对平和的环境下，同境界自己的实力或许足以称霸一方，可这点实力若是放在域外这种残酷的环境下，根本就是连号都排不上那种！

　　同阶之中，就这颗小小蛮族星辰上就有至少二十个是白杨需要忌惮的存在，放眼广阔无垠的域外战场，白杨无法想象到还有多少天骄人杰是自己不知道的。

　　杀死血狼和赵喜泰并不意味着这次麻烦结束。

　　紧急吞下多枚八品疗伤丹药恢复之前一战中自己受到的伤害和消耗，白杨招手间，血狼和赵喜泰的尸体来到了他身边。

　　这两个人被白杨所杀，那么他们身上的一切都属于白杨了。

　　血狼手中的滴血弯刀和赵喜泰的雪亮长剑都是八品兵器，而且还是上等品，拿到铁血城去至少能换取上千点军功。

　　除此之外，白杨还在两人尸体上分别获得了一枚储物戒指，快速扫了一眼两枚储物戒指内的东西，白杨眼睛一亮。

　　里面有着堆积如山的元石，而且品质都达到了五品以上，还有各种丹药，兵器铠甲，数量众多。

　　白杨猜测，他俩储物戒指中的东西，应该汇聚了他们麾下军团大部分的财富，是维持两个军团运转的关键，现在全都落入了白杨手中。

　　各种八品丹药三十多枚，八品器物三件，《血海刀法》，《屠龙剑法》，《灭世之眼》，《王道剑心》，《魅影鬼踪》修炼秘籍各一份，这些东西是白杨从两人身上获得的最珍贵物品。

　　总结一番，白杨大概估算了一下，他从血狼和赵喜泰身上获得的东西，价值应该超过了三十万军功，只多不少！

　　当然，前提是要白杨能将这些东西全部变现才行。

　　“两个军团长的财富果然惊人，这恐怕都不知道是他们多长时间的积累吧，可惜的是，他们没有征召令，储存军功的命牌随着死去销毁了，要不然应该还能大发一笔……”

　　白杨心头暗道可惜，不过却再一次证实了人无横财不富马无夜草不肥这句话的正确性。

　　这次收获虽大，但风险却是成正比的。

　　收集战利品，总结收获，只花费了白杨几个眨眼的时间而已，他也没有忘记搜刮杀死的其他七个地皇镜强者身上的东西，不过那七个人身上的东西加起来都不够血狼赵喜泰这里获得的零头。

　　“他居然做到了，虽然比起那些真正妖孽的天骄人杰毫不起眼，却也算难能可贵了。”后方宝宝看着白杨的背影心中暗道。

　　她自始至终都没有出手帮忙，丝毫没有作为燃烧军团成员应该共同进退的觉悟。

　　白杨这边收集战利品的时候，周围四方天地猛然扭动了起来，雷霆风暴肆虐四方，熔岩大泽弥漫各处，放眼望去，整个世界都处于一种极端扭曲的破碎状态。

　　紧接着，伴随一声震动四方的巨响，天地彻底“破碎”了！

　　“阵法总算破了，杀，宰掉这些该死的蝼蚁！”

　　“啊？刘兄居然死了，之前还好好的，都是这阵法，要不然以刘兄的实力足以碾压他们。”

　　“师兄，师兄帮帮我，我受伤了……”

　　白杨布置的八卦阵被陷入阵法中的各方强者冲破毁灭，人们再度来到了真实世界，阵法破碎的于波横扫四方，白万里天地沦为废土。

　　当阵法破碎的瞬间，四方传来了或是愤怒咆哮或是紧张惊呼的声音。

　　白杨眉头微皱，目光扫视四方，他看到，之前在阵法中和敌人战斗的蓝欣等人状态各不相同，北岳刀宗的三人凄惨无比，联手施展一门三人阵法相互配合苦苦挣扎，林战吕阳两人被打得身躯残缺随时都会被斩杀，白小京的三个护卫其中一个已经被杀了，另外两个也已经是强弩之末，唯有蓝欣情况相对较好，并未受到太大的伤势，反而激起了她的凶性和一群敌人杀得难分难解。

　　这样的结果还是在之前八卦子阵完全契合他们让他们战力成倍增加的情况下，若是没有阵法配合，恐怕他们早就被敌人堆死了。

　　“蓝兄，你们全都退回我这边来，今天不管是谁，全部都要死！”

　　只一眼看清战局，白杨当即大声开口道，话语间包含滔天杀意，让人彻骨生寒。

　　蓝欣他们在听到白杨的话之后立即奋力摆脱敌人向着白杨这边聚集。

　　“原来你在这里，居然没有乘着阵法掩护跑路，现在看你往哪里跑！”

　　“你以为你是谁，也不知道那个旮旯角跑出来的蝼蚁，也敢妄图扬言杀掉我们全部人，接下来死的是你！”

　　“大家一起上，杀了他……额……”

　　白杨的声音响起，顿时吸引了各方脱离阵法的强敌注意力，他们纷纷看向这边开口的同时冲杀过来。

　　然而当他们在看清楚白杨这边的情形之后，全都一愣下意识停下了脚步，尤其是叫得最凶的那个，脖子好似被掐住的鸭子一样声音戛然而止，遍体生寒。

　　只见白杨双目冰冷的注视四方，哪怕他们这么多人也丝毫不惧，这当然不足以吓得各方强者集体愣神，导致这一切的是此时白杨手中提着的两个人头。

　　血狼和赵喜泰的人头！

　　他俩的人头表情惊愕，瞪大眼睛，一副极度惊骇的表情定格。

　　“那是血狼和赵喜泰的人头，那个家伙居然杀了他们？这不可能，他们可是‘建立军团’称霸一方的人物，跺跺脚铁血城都要震动的存在，居然被他杀了，而且是两个都死在他手中，这不可能，根本不可能！”

　　短暂的沉默过后，有人开口语无伦次的惊呼道，话语间带着颤音，牙齿在打架。

　　这一声语无伦次的惊呼后，人们下意识吞了口口水，头皮发麻，好似浑身血液都要被冻结了一般。

　　血狼和赵喜泰啊，两个铁血城中的霸主人物居然死了，震慑力度太大，由不得人们不胆战心惊。

　　此时蓝欣等人已经退回白杨身后，并未言语，等待事态发展。

　　白杨并未回头，拿出一些丹药示意她们稳定自身消耗和伤势，双目微眯看着前方扫视众人，那目光如刀子一样划过一个个地皇镜强者的脖子，似乎在审视什么地方好下刀一样。

　　“大家不必惊慌，此人虽然有些本事，可断然不是血狼和赵喜泰的对手，他们两人的死，我们都没有亲眼看到，必定是他用了什么见不得人的伎俩，杀了他，九品器物和征召令唾手可得！”

　　此时一个身穿火红战甲的魁梧男子站出来开口道，他的声音打破沉默，一番言语下来，居然让白杨造成的震慑气氛顿时土崩瓦解。

　　白杨感受到了那群人内还有十来个与血狼赵喜泰气息相当的家伙，说话之人就是其一。

　　其余人在那火红战甲魁梧男子开口后都准备说点什么。

　　可白杨并没有给他们这个机会，双目死死的盯着那身穿火红战甲的魁梧男子冷声道：“想杀我夺取我身上的东西？就凭你？话说你哪位？”

　　“哼，本座行不改名坐不改姓，烈火军团军团长火烈，说杀你就杀你，怎么？你难道还想杀我不成？”火烈面带冷笑的看着白杨不屑道。

　　话是这么说，他却打起了十二分精神注视白杨的一举一动，此时白杨提着血狼和赵喜泰的人头，他岂会掉以轻心？

　　白杨微微点头道：“你说的没错，我就是要杀你，给我死！”

　　说话的时候，白杨立即动手，施展岁月三刀的古怪兵刃瞬间飞出，向着火烈斩去。

　　他之前的想法是，杀掉一两个强敌震慑其他人达到摆脱危机的目的，明显之前已经做到了，可却被火烈一番话给破坏。

　　这在白杨的意料之中，因为血狼和赵喜泰的死不是他们亲眼所见，震慑力还不够，想要真正的震住所以人，唯有当着众人的面宰掉一个震慑各方的强者才行。

　　火烈居然主动跳出来了，白杨不杀他杀谁？

　　早就警惕白杨一举一动的火烈，在白杨动手的瞬间也出手了，他脸上出现冷笑，戴上了一双火红拳套，那拳套好似浓缩到极致的两枚太阳，散发让人心悸颤抖的气息。

　　带着拳套的他一拳向前打出，气息宛如恒星碾压，打碎虚空轰向施展岁月三刀的古怪兵刃。

　　火烈对自己的实力有着绝对的信心，他决定先打爆那古怪兵刃，然后再一拳将白杨轰杀。

　　可事与愿违，当他拳头接触到那古怪兵刃的瞬间，拳头一颤，他那引以为傲的拳套，居然咔嚓一声崩碎了！

　　那可是八品巅峰器物啊，居然一个照面就被劈碎了？

　　这还不止，兵刃撕碎他的拳套之后，轻轻一颤，他的整条胳膊都变成了血肉碎片！

　　此时火烈才惊觉起来，想要后退。

　　然而已经晚了，兵刃横飞，划过他的脖子，噗嗤一声，人头冲天，血液喷溅。

　　临死的那一刻，火烈才真正的后悔了，血狼和赵喜泰都被他杀掉，我没事站出来招惹他干什么？

　　世上没有后悔药，白杨岁月三刀再度展现锋芒，一刀斩杀烈火这个铁血城的霸主强者！


第1206章 回城

　　铁血城霸主之一的火烈，当着众人被白杨一击击杀，强烈的视觉冲击让这片天地死一般寂静。

　　血狼和赵喜泰的死人们并未亲眼看到，并不觉得怎么样，可火烈的死就在眼前，平时火烈高高在上，是人们仰望的存在，如此轻易被白杨斩了，这让人们觉得很不真实，看白杨的目光几乎和看死神没什么区别。

　　斩掉火烈之后，白杨似乎并不满足，那人们眼中所见的古怪器物横飞，穿梭在死去的火烈身后人群中，噗嗤噗嗤的声音不断响起，一个个人头不断脱离身躯，血染长空。

　　趁着人们愣神之际，白杨要将震慑力最大化，无疑火烈身后的那些弱者就是最好的选择！

　　在猎杀火烈身后那些相对较弱的地皇镜强者同时，白杨的目光冰冷扫视，看向了另一个铁血城的霸主之一。

　　白杨不知道他是谁，但感官中他的气息和被自己杀死的血狼等人相差无几。

　　那人被白杨目光看得浑身一颤，想都不想，转身大吼一声走，身影闪烁向着天边飞驰而去。

　　得到他的提醒，他身边的人毫不犹豫的转身就跑。

　　“杀！”

　　白杨并未就此罢休，施展岁月三刀的兵刃追着那人斩下，噗嗤一声，血液喷溅，那人极力逃遁躲避，依旧半截身躯被斩断，上半身继续远去消失在天边，连回头反抗的勇气都没有。

　　白杨暗道一声可惜，那人跑得快并未能将其彻底杀死，不过施展岁月三刀的兵刃倒飞而回的时候却是撕碎了十来个地皇镜强者的身躯。

　　紧接着，白杨的目光又看向了另一个霸主级别的强者。

　　“走！”

　　对方还不等白杨目光彻底放在自己身上，浑身一颤转身就跑，眨眼消失在天边不见。

　　唰唰唰……

　　天穹之上人影横飞，一个个前来准备猎杀白杨夺取征召令和九品器物的地皇镜强者，在白杨表现出可怕战力之后，第一时间选择放弃远离他这个杀星，连一句狠话都没有放，因为那根本就没有任何意义。

　　饶是人们全部跑了，白杨依旧一副不杀死所有人誓不罢休的架势，操作兵刃追杀了数百万里直到所有人都消失在了视线中才放弃！

　　继火烈之后，白杨重伤一个霸主强者，杀死三十多个弱一些的地皇镜强者，这一战才算是彻底落下帷幕。

　　当人们彻底消失后，白杨心中暗自松了一口气，那些人被白杨杀得胆寒，看似白杨有屠尽所有人的本事，可如果他们全部联合起来的话，最终死的只会是白杨！

　　人力有穷时，白杨也不可能同时对付那么多人，好在他们并非来自一个势力，一盘散沙无法凝为一股。

　　原路返回，沿途收集战利品，不久后白杨回到了蓝欣她们所在之处。

　　“结束了吗……”手持长刀的赵凯喃喃自语，身躯瘫软在地上一脸茫然。

　　这就是域外，残酷的域外，充满杀戮的域外，时时刻刻都要有做好战斗的准备，时时刻刻都要做好死亡的准备，经历这次事件，他算是真的认清了域外这个让人向往又为之害怕的地方了。

　　宋玉兰浑身是伤，坐在地上，两把弯刀就放在身边，脑袋埋在双腿之间暗自垂泪。

　　域外，这就是他们想要来闯荡的域外，原来这里并不是想象中那样充满机遇，实力不够只能是猎物的下场……

　　“蓝兄，你没事吧？”白杨来到身躯摇晃的蓝欣身边搀扶着她关切问。

　　蓝欣脸色惨白，身上布满了伤口，鲜血将她整个人覆盖，一滴一滴滴落，那些鲜血有她自己的，更多的则是敌人的。

　　尽管情况凄惨，但蓝欣还是展露一个笑容摇摇头说：“白兄不必担心，我没事，只是有些力竭。”

　　给蓝欣手心放了一颗九品回天丹，白杨点头道：“那就好，服下它恢复伤势在说。”

　　“嗯。”蓝欣点头，没有丝毫之前杀神的模样，毫不犹豫的吞下白杨给她的丹药，一丝迟疑都没有。

　　安抚好蓝欣，白杨又挨个查看其他人的情况，人人带伤，最严重的吕阳半个身躯都消失了。

　　给他们丹药，帮助他们疗伤，白杨足足花费了半个小时才算忙完，人们伤势稳定，不会进一步恶化，完全恢复只是时间性问题。

　　最后，白杨又遵循了白小京活下来的两个护卫意见，把死去的那个尸体火化，骨灰收集起来交给他们，若有回到天元星的一天，骨灰会撒在那片大海之中。

　　在白杨忙完之后，宝宝来到他身边开口问：“结束了吗？我们接下来怎么办？”

　　“还没有结束，对于我来说，这起事件才刚刚开始，接下来，我们回到铁血城之后，先交任务，然后挨个找那些人清算，若不将他们杀得连报复的心思都没有就不算完，我说过，我不是什么君子好人，不会以怨报德，只会有仇必报。”白杨看向铁血城方向冷声道。

　　“哦。”宝宝点了点头没有再说什么，不知心中是怎么想的。

　　又两个小时后，蓝欣她们伤势不是太严重的都几乎完全恢复了，伤势较重的也稳定下来朝着好的方向发展，想要彻底恢复也要不了几天时间。

　　确定他们问题不大之后，白杨带着他们向着铁血城方向而去。

　　当他们来到铁血城大门口的时候，数十个属于铁血军团守护大门的地皇镜强者，不再像他们第一次来到铁血城的时候那样一脸冷漠中充斥不屑的表情，而是变得凝重与敬畏。

　　铁血城说大不大说小不小，之前白杨力斩三个重伤一个霸主级别强者的消息早就传遍了铁血城每一个角落。

　　他们的回来，代表着铁血城又一个霸主的崛起，而且是火速般崛起！

　　世间事就是这样，旧的秩序随着时间的发展会被打破，新的历史会诞生，一切都不是一成不变的。

　　在无数人敬畏的眼神中，白杨等人来到了铁血大将军府邸门口。

　　早有一个老人等候在这里，似乎是在专门等白杨他们一样。

　　这个老人慈眉善目，仿若邻家老伯，可白杨看着他那张慈祥的面孔第一时间觉得自己在面对一只老狐狸。

　　“请问是燃烧军团的诸位吗？”老人丝毫没有惧怕的直视白杨问。

　　白杨点头说：“不错，是我们。”

　　“你们接了采集九彩玫瑰的任务，现在可是来交还任务的？”老人又问。

　　“是。”白杨点头回答。

　　“那好，把九彩玫瑰给我吧，确认真实后，任务报酬就会立即给你。”老人平静道，对于白杨他们能够完成这个任务没有丝毫意外。

　　将世界中的九彩玫瑰取出，连带一块一米见方的石头，九彩玫瑰上自己不小心喷溅的鲜血已经清理，白杨深深的看了九成玫瑰一眼，将其交给对方说：“请老先生确认。”

　　接过九彩玫瑰，老人随意看了一眼，挥手收起说：“东西是真的，任务你们完成了，报酬已经给你，若没有什么事情的话，请回吧。”

　　白杨通过征召令确认了的确有三千军功的增加，任务交接完成，对方已经下了逐客令，没必要呆在这里了，白杨示意众人转身离去。

　　和预想的不一样，这次九彩玫瑰的任务白杨并未能和铁血大将军搭上线，对方只是派了一个老人就把自己打发了。

　　在白杨转身的时候，背后传来了那老人的声音说：“铁血大将军的意思，这里比较是城内，不要闹得太过分，言尽于此。”

　　脚步微微一顿，白杨并未回头，微微点头迈步离去。

　　自己被那么多人围攻并非什么秘密，白杨的实力那么多人都看到了，血淋淋的事实做不得假，后续必定没完，铁血大将军这是在警告白杨，你要做什么那是你的事情，但别太过分。

　　至于这个过分到底是什么程度，那就需要白杨自己去把握了。

　　“白兄，我们接下来去哪儿？”离开铁血大将军府不远，蓝欣开口问。

　　目光扫视周围，白杨说：“先去血狼军团驻地，然后去赵喜泰和火烈的军团驻地，他们死了，那么他们留下的一切都应该由我们接管！”

　　那毕竟是三个铁血城内的霸主军团，军团长死了，三个军团必定崩溃，那么那三个军团息息相关的产业就成为了无主之物，是一块巨大的蛋糕，白杨当然不可能拱手让人给他人做了嫁衣。

　　白杨知道那是一块大蛋糕别人当然也知道，会被各方势力趁机吞并一些那是肯定的，所以白杨的速度要快，能得到多少就看自己的手段和速度了。

　　先把好处弄到手，然后白杨会马不停蹄的找其他人算账！

　　然而这个时候宝宝却是开口道：“团长，我有事情要离开一下。”

　　“嗯，不过你离开之后要注意安全，现在我们燃烧军团在铁血城可谓树敌无数，记得保护好自己，有情况第一时间通知我，我不会让我燃烧军团的任何人受到欺负。”白杨迟疑了一下说到。

　　他没有去限制宝宝这个“二代”的自由，却也不忘刷一波好感度。

　　“知道啦，放心吧我不会有事的，忙完我就去找你们。”宝宝一脸轻松的摆摆手说，说完很干脆的走了……


第1207章 心乱

　　与宝宝分开后，白杨随意在街上拉了一个人打听血狼军团驻地所在点，鉴于当下疯传与铁血城的白杨威势，被询问的人不敢有丝毫隐瞒，白杨很轻易就从对方口中得到了确切信息。

　　得到答案，他们又马不停蹄的赶往血狼军团驻地。

　　在白杨他们赶往血狼军团驻地的时候，相隔几条街道的地方，有一大一小两个胖子鬼鬼祟祟的尾随。

　　这一大一小两个胖子胖得跟个球一样，看着就有喜感，走路身上的肥肉都跟水面一样起波纹，身穿黑衣头戴斗笠，要多独特就有多独特，不知道的人还以为是熊猫人呢。

　　他俩尾随白杨等人的步伐，行动鬼祟，悄然注视着白杨他们的一举一动，一路尾随到了血狼军团的驻地，最终看着白杨等人进去。

　　在白杨他们进入血狼军团驻地之后，这两个胖子并未离去，而是找了个隐蔽地点隐藏起来观察那里的动静。

　　白杨他们并未发现那俩胖子的暗中监视。

　　当他们来到血狼军团驻地的时候，看到的景象是一群人紧张的在这座庞大的府邸进进出出，人们神情紧张而激动，甚至不时还有人大打出手的，只是都很克制，并未弄出太大动静，但流血事件不少，死人的情况也有发生。

　　这座府邸有阵法笼罩，只能从大门进出，虽然那么多人联手必定有破坏阵法的本事，但那动静太大，铁血大将军绝对是不允许的。

　　只一眼白杨就大概想清楚了这是什么情况。

　　不外乎是人们得到了血狼以及小部分血狼军团的主力成员被杀的消息后，知道血狼军团必定崩溃，所以趁着白杨还没有到来之前跑来打秋风，能捞到多少好处全看自己本事。

　　白杨相信，其中大部分人绝对是其他势力来的，小部分是血狼军团本身成员，剩下的恐怕才是街面上胆大妄为的家伙。

　　“兄弟，你们也来抢东西啊？赶紧的，血狼已经被弄死了，血狼军团完啦，里面都是好东西，弄到一件就是白捡的。”

　　白杨等人的到来，一个路过他们身边猥琐中年人还不忘好心提醒。

　　听到这句话白杨顿时哭笑不得，话说你当着我的面说这句话真的好吗？这里都是我的东西啊！

　　被人摘桃子心情很不舒服，站在血狼军团驻地大门外，白杨念力散发出去笼罩这座府邸，挥手间，八块巨石飞出，落于这片驻地周围，一座八卦阵当即布置完成把这里封印了起来。

　　白杨布置阵法封印这座府邸的动静不小，第一时间就惊动了里面的人。

　　当里面的人意识到不妙的时候，白杨站在大门口冷声道：“里面的人听着，我劝你们最好站在原地别动，若是想死，我成全你们！”

　　白杨的声音回荡在这座府邸上空，声音如雷，天威滚滚。

　　听到这番话，感受到白杨身上那股让人心颤的气息，府邸内的人们心头一惊，预感到大事儿不好。

　　这是正主儿来了啊！

　　很多人想骂娘，你说你怎么就来这么快呢？话说你怎么不去另外两个军团驻地偏偏跑这里来了……

　　之前提醒白杨一句的那猥琐中年人还未踏足府邸门口，顿时浑身一僵，艰难转身看着白杨一脸尴尬中不失微笑的表情说道：“大哥，不是，大爷，您是白杨吧？我这还没进去呢，你看这事儿咋整？”

　　无语的看了对方一眼，白杨挥挥手，是以对方麻溜消失。

　　那家伙眼珠子一转，也不知道哪根筋不对，居然跑白杨身边点头哈腰的说：“白杨大爷，我对这片熟，在铁血城呆了上千元时间了，这里的人百分之九十我都认识，你看我是不是有什么可以帮到你的？”

　　嘿，遇到人精了，白杨心中哭笑不得，哪儿还不知道对方这他喵的是想抱大腿的节奏啊，自己搞死了三个霸主军团的老大，妥妥的金大腿，这家伙顺杆子就往上爬了。

　　话说回来，这家伙虽然疲了一点，但白杨接下来还真需要这样的人，于是问他：“你叫什么名字？”

　　“白杨大爷，我叫百世统，不知您有什么吩咐？”他眼睛一亮开口道，哪儿还不知道白杨这是需要他的节奏啊。

　　点点头，白杨走向血狼军团驻地府邸说：“百世统是吧？跟我来，既然你说你几乎认识铁血城百分之九十的人，那你就帮我分辨一下，这里面哪些是原本血狼军团的人，其余的分别是那方势力的人！”

　　“白杨大爷，这没问题，可万一他们报复我怎么办？”百世统眼珠子一转问。

　　“他们不敢！”白杨头也不回的说。

　　“那您就看好吧，妥妥的。”百世统麻溜跟上。

　　然而此时百世统心中却想哭，自己把自己给坑了哇……

　　百世统？你咋不叫百事通？走向大门的时候白杨心中吐槽……

　　踏足大门口，白杨顺便把大门也给封印了，确保没有人能顺利出去。

　　旋即白杨念力一扫，将前方很大一片地方的建筑摧毁平整出了一块空地，反手间一张椅子落下，安坐下来声音传递出去开口道：“现在，所有人都到这里来集合，不想死的尽管耍花招！”

　　还真有不怕死的，有数十人妄图冲击阵法从其他方向跑路，对于这样的人，白杨没有丝毫手软，心念一动，府邸内数十片青草疯长，草叶如利剑冲天而起，将他们全部钉死！

　　有鉴于此，跑来这里打秋风的人全部老实了，乖乖来到白杨平整出来的空地上集合。

　　集合的时候，人们心中发苦。

　　这下倒霉了，能杀死血狼那等人物的存在岂是等闲，现在载啦，好处没捞着不说，接下来能不能活着离开都还是未知数呢，何苦来哉？

　　让白杨很意外，聚集在空地上的人足足近三万，话说想打秋风的人还真不少，你们这是要把这里搬空的节奏？

　　这些人里面，虽然地皇镜的不少，但像血狼那种霸主级人物一个都没有，想想也是，那样的人根本就不屑于跑来这里打秋风。

　　念力扫视这个府邸各个角落十多遍，将极个别隐藏起来想要蒙混过关的家伙揪出来杀鸡儆猴后，所有人彻底老实了。

　　白杨也不和他们说话，对身边的百世统说：“你去把他们按照每个势力分开，独行侠单独让他们呆在一起，我就在这里看着！”

　　“白杨大爷您就看好吧。”百世统信誓旦旦的说，大步向前走去。

　　其实他内心在打鼓，有太多人是他招惹不起的，然而白杨的话他不敢不听，没有退路，只能硬着头皮跟着白杨一条道走到黑，内心祈祷白杨别事后卸磨杀驴。

　　麻痹，怎么是百世统那家伙，这下想蒙混过关都别想了……

　　当人们看到百世统出来的时候心中无不暗骂。

　　百世统这家伙，在铁血城混的时间够久，修为不咋地，但一手识人本事真心让人叹服，也不知道是不是天生的自带技能，只要被他看过的人，只要不是实力超过他两个大境界或者有什么逆天伪装手段，都别想骗过他那双眼睛！

　　百世统过去把人们按照白杨吩咐挨个分开，白杨盯着，那些人不敢造次，乖乖站好。

　　白杨也不急，安静等着，与其慌忙的想去吞并三个军团的所有产业，还不如将血狼军团的先掌握再说，否则的话，三个地方同时进行搞不好最终只会一场空。

　　十鸟在林不如一鸟在手。

　　白杨在这里思索如何吞并血狼军团的产业，驻地外的隐蔽地点，一大一小俩胖子在小声嘀咕。

　　“白木南，你说为何他们进去后就没动静了呢？”

　　“没动静就对了，你还想他们进去杀他个血流成河啊，这里是城内不是城外，动静太大铁血大将军不会允许的，还有，你别说话，仔细看着，看看有没有那个人的身影。”

　　“我们都跟了一路了，压根没有啊，是不是已经走了？”

　　“或许吧。”

　　“那我们要不要去和他们说明情况？”

　　“不行，现在还不能露面，万一是那个人的套路呢？我们出去被她看到的话岂不是自投罗网了！”

　　“她要对付的人是你不是我好不好，凭什么我要跟着你躲躲藏藏的啊，凭什么？”

　　“凭我拳头大！”

　　“……”

　　这一大一小俩胖子，分明就是伪装成另一副模样的姜楠和白小京，他们一路尾随白杨等人，却有不敢现身，哪怕并没有看到天心公主的身影也不敢，鬼知道对方会不会派人暗中监视？

　　所以还是小心谨慎点的好。

　　另一边，宝宝和白杨他们分开后，回到了天元帝国驻地深处，恢复成了那风华绝代让人不敢直视的天心公主。

　　驻地负责人云清扬这老头无比恭敬的站在天心公主身边，小心翼翼的问：“公主这番出去玩得可还算开心？”

　　“我开不开心关你什么事？”宝宝声音不含丝毫情绪道，声音清冷却偏偏很好听。

　　云清扬浑身一颤，讨好道：“公主开心了就天下太平了啊！”

　　“别说这些没用的，云老头，你让我回来说有重要的事情到底是什么？”宝宝挥挥手岔开话题说。

　　云清扬脸色一正说：“公主殿下，之前陛下那边有人传来消息，是关于白杨他们那几个人的！”

　　轻轻挑眉，天心公主问：“你调查他们了？爹爹那边的人传来了关于他们的什么消息？”

　　“但凡和公主接近的人都会被调查，陛下不允许公主受到丝毫委屈，这点公主你是知道的，至于传来的消息，也不是什么大事儿，那边的人说，白杨这些人或许和龙族龟族的一些后辈消失有关，当初龙族龟族的几个帝级强者联手找过陛下这件事情很多人都知道的，现在白杨等人出现了，龙族龟族的后辈却依旧下落不明，恐怕不久后龙族龟族那些常年厮杀在域外的天骄人杰就会得到消息找来。”云清扬一口气把话说完。

　　听完后，天心公主稍微来了点兴趣，道：“你是说，燃烧军团的那几个人，他们和当初天元星海域凭空消失的无数生灵有关？”

　　当初那件事情，几个帝级强者联手找到了天元大帝，动静不小，天心公主是知道的。

　　“有很大关系，毕竟当初消失的那些生灵都是去围杀他们的，现在他们出现，那些生灵依旧没有声息，让人不联想在一起都不可能。”云清扬点头道。

　　习惯性的点了点下巴，消化了这个消息后，宝宝瞥了他一眼说：“你让我回来，就是为了说这件事情？”

　　关于白杨他们和海中消失的生灵，宝宝没有发表任何看法。

　　知道自己或许打扰了公主兴致引起了她的不快，云清扬立即补救道：“不单单是这件事情，之所以通知公主回来，是因为陛下敕封的铁血大将军知道了公主来到这颗星辰，为你准备了一份礼物想要交给你……哦，现在已经送来了，他说那是他的一份心意，希望公主喜欢。”

　　“是什么礼物？拿来看看。”宝宝微微点头好奇道。

　　云清扬微微示意，门外有人快步走来，手捧一块岩石，岩石上一朵看一眼就让人迷醉的九彩玫瑰开得正艳。

　　下人送来的九彩玫瑰，根本就是不久前白杨交任务送去的那朵，这么快就被送来了这里，几乎是白杨刚刚送过去，和宝宝分开那边就送来了。

　　看到那朵九彩玫瑰，宝宝视线有些恍惚，脑海中第一时间就出现了白杨为了得到这朵玫瑰被人偷袭打得吐血的画面。

　　这朵染血的玫瑰，可以说是白杨用命换来的，现在却辗转被人送来给自己了……

　　几乎是下意识的，宝宝起身来到玫瑰边上，想伸手去触碰，又立即缩了一下，似乎是怕把这朵花给弄坏了。

　　凝视这朵玫瑰，宝宝脑海中不但回荡着白杨为了拿到这朵玫瑰而吐血的画面，还有白杨很多次关切问候的话语，一幅幅画面在她脑海中不停回放。

　　这朵花，是他拼死得来的，是他拼死得来的，是他拼死得来的……

　　不知为何，宝宝的心，此时此刻很乱，乱得没有源头，乱得莫名其妙。

　　有点甜蜜，有点羞涩，有点心慌，有点不知所措……


第1208章 偷鸡不成蚀把米

　　天底下敢正视天心公主真容的人不少，显然云清扬不再此列，所以他并未看到宝宝此时凝视九彩玫瑰脸上的表情变化。

　　如果他看到的话，以过来人的身份必定能看出一些东西，然后就会意识到恐怕要出大事儿……

　　“这朵九彩玫瑰很好，我很喜欢。”宝宝嘴角展现一丝发自内心的笑意轻声说道。

　　说话的时候，她拿出一个神光氤氲的青玉小盒子，将盖子拆了丢掉，内中放上一捧五彩泥土，旋即小心翼翼将就此玫瑰移植在了其中，双手捧着，小心翼翼，似乎捧着天底下最珍贵的东西。

　　九彩玫瑰生长条件无比苛刻，此时被宝宝移植不但没有枯萎的迹象，反而换发了更为强烈的生机，看上去更漂亮了。

　　云清扬眼角余光看到宝宝的动作，心中大为震动，看来公主殿下是真的很喜欢这朵玫瑰，否则的话，她不可能拿出那么珍贵的东西种植九彩玫瑰。

　　那青玉盒子，是用顶级八品玉髓打造而成，能保证天底下百分之九十九的植物不流逝生机，还有那五彩泥土，是九品五行灵壤，任何九品以下的植物只要还有一丝生机都能养活，这两件东西的价值已经超出九彩玫瑰本身的千倍万倍，可天心公主却毫不犹豫的将其用来种植九彩玫瑰，可见其对九彩玫瑰的喜爱程度！

　　铁小飞走狗屎运了，居然能碰巧讨得公主欢心，只要公主高兴，他飞黄腾达指日可待啊。

　　云清扬心中暗道，隐隐约约有些嫉妒，为什么送给公主九彩玫瑰的不是自己？

　　送玫瑰不等于追求，云清扬知道铁小飞没有追求天心公主的资格，铁小飞自己也有这个自知之明，但只要公主开心了，好处岂会少的了？

　　云清扬此时羡慕铁小飞的好运，送来九彩玫瑰的下人也第一时间通过秘法将公主喜欢九彩玫瑰的话传递了回去，铁小飞知道后开心的喝了一坛珍藏的美酒。

　　然而他们都想多了，宝宝喜欢九彩玫瑰压根和铁小飞没有一毛钱关系，甚至铁小飞是谁宝宝此时都没有想过……

　　手捧九彩玫瑰，宝宝舍不得丢开，她看着九彩玫瑰头也不抬的说：“铁血大将军也算有心了，若他有困难，可以请求你们这边给他一次帮助。”

　　宝宝并未忘记九彩玫瑰是铁血大将军送来的，一句话就给予了对方回报，可以获得一次天元帝国驻地的帮助，轻飘飘的一句话而已，铁血大将军的功劳也仅限于此了。

　　别小看了她这句话，虽说这颗蛮族星辰上的天元帝国驻地连一个帝级都没有，但他代表的却是天元帝国，若有必要从其他地方来几个帝级强者压根不是事儿。

　　“公主殿下有心了，我会转达的。”云清扬点头道。

　　说这句话的时候他心中再度暗骂一声走了狗屎运的铁小飞……

　　得到九彩玫瑰，公主开心了，忘记了找云清扬打扰她兴致的事情，所以云清扬也开心了，铁小飞因为公主开心了，自己得到了公主的一个承诺也开心了，所有人都开心了。

　　然而此时不开心的人有很多……

　　血狼军团驻地，白杨安静的等着，百世统耗费了足足三个小时，总算将一群打秋风的家伙按照势力区分好。

　　其实他并不需要一个个的去区分，有白杨震着，一句话的事情恐怕就没有几个人敢耍花样，最终他只要确认一眼就可以了，然而他还没有狐假虎威的觉悟。

　　随他去了，白杨也趁着这段时间修炼了一门小法术，对于眼下局面很有帮助的小法术。

　　当初他在永恒之舟上，得到的不止是无数神兵利器和储物装备，更有无数前辈高人留下的功法秘籍和修炼心得，那才是最珍贵的财富。

　　这段时间以来白杨都在慢慢整理这些东西，已经整理得差不多了。

　　从那浩如烟海般的功法中，白杨挑选了一门瞳术，名为真实之曈。

　　这门瞳术是一位圣人境巅峰前辈留在永恒之舟上的，并没有什么战斗力，不过修炼到极致号称能看穿世间一切虚妄，是一门很不错的辅助性术法。

　　之所以选择这门瞳术，是因为它的入门并不难，刻画一些符文融入双目中就能入门，沟通天地间的真实规则加持，看穿眼前的虚妄。

　　修炼这门瞳术，除却它的入门并不难之外，更重要的是，白杨想要看看眼前的这数万人里面有没有之前围攻过自己的人。

　　眼前的这数万人并无霸主级别强者存在，哪怕只是入门也够用了。

　　连冷宫道主留下的道经文字白杨都能够理解临摹出来，是以这门瞳术的入门八十个符文的刻画并不难，只花费了他一个小时就完成，暗中将符文融入双眼，这门瞳术就已经入门。

　　“白杨大爷，这里一共有三万一千四百一十二人，其中两万一千三百二十一人本身属于血狼军团，下人占据了大多数，胆儿够肥的，另外有三千多人来自铁血城内大大小小的势力，剩下的才是街面上一些不怕死的家伙。”

　　把一群人分类好之后，百世统来到白杨身边汇报道。

　　点点头，白杨示意他在一边呆好，双目中有神妙莫测的符文闪烁，交织成复杂图案，看向前方大大小小的团体，白杨的双目在绽放白光。

　　天地真实规则加持在他的双眼上，眼前的所有人都无所遁形。

　　真实规则并非三千至高规则之一，但也不算弱，三千至高规则之一的本质规则倒是和真实规则有些相近。

　　白杨施展真实之曈这门术法，目光扫视前方数万人，渐渐的嘴角出现了一丝冷冽的笑容。

　　他在人群中看到了三十二个不久前围攻过自己的家伙，虽然他们极力改变自己的容貌在隐藏，但依旧逃不过白杨双目的观察。

　　白杨不知道他们是谁，但却记得他们的长相，这就够了！

　　没有多余言语，他心念一动，庄园上空刹那间出现一片漆黑雷霆天幕，道道带着毁灭性的漆黑闪电劈下，那三十二个人连反应的机会都没有就变成了飞灰！

　　没有波及到周围的人，白杨对于雷霆异能的掌控已经到了随心所欲的地步。

　　那三十二个人不久前都想杀他，对于这样的人白杨没有丝毫留手。

　　不顾数万人惊恐的情绪，白杨淡淡的开口道：“除却血狼军团的人以外，其他人，把你们身上所有的东西都留下，最多你们可以留一条裤衩，然后可以走了，不过那些不久前围攻过我的军团之人，你们没有亲自参与，我就不找你们麻烦了，但劳烦你们带话回去给你们军团长，围攻白某的那件事情不算完！”

　　当白杨话音落下，数万人当即傻眼，偷鸡不成蚀把米啊，原本想来这里打秋风，未曾想还把自己的东西给搭进去了……

　　“血狼军团的东西又不是你的，我们拿走你也不能说什么吧？再则，哪怕你想把血狼军团的一切都据为己有，也没道理让我们把自己的东西也留下！”

　　“是啊，我们又和你没仇，最多把从血狼军团搜刮的东西留下，凭什么让我们把自己的东西也给你？”

　　“……”

　　有人带头，顿时很多人都七嘴八舌的开口表示对白杨的不满。

　　对于这些质疑的声音，白杨不为所动，等到他们说得差不多了，白杨淡淡的开口道：“我不是在和你们商量，而是在阐述我自己的决定，用你们身上的一切换自己的小命这很难抉择吗？不要妄图把东西融入自身想蒙混过关，我这双眼睛，你们骗不了我！”

　　面对白杨这淡然的话语，在场之人无不下意识浑身一颤，想到了之前白杨毫不犹豫杀掉那些不听话的人的画面。

　　这根本就是一个不讲道理的主儿，杀伐果断，没有丝毫人情味可言。

　　在人们举棋不定中，白杨再度开口道：“十息时间，从左边开始，依次将自身所有东西留下依次离去，不要挑战我的耐心，当你们跑来这里搜刮东西的时候就应该有这样的觉悟，要怪就怪你们跑得慢了，毕竟之前离去的人我就没法找他们麻烦不是。”

　　在白杨说话的时候，庄园上方再度被恐怖的漆黑雷泽覆盖，道道雷霆如黑龙狂舞，随时都会展现狰狞的爪牙俯冲下来。

　　没有人动，因为他们都不相信白杨会将这里的数万人全部屠掉。

　　白杨一脸平静的等着，暗中计算时间，当十息时间到了的时候，他双目一冷，上方雷泽数十道漆黑雷霆轰击而下，将数十个人轰杀成飞灰！

　　被杀死的几十个人，修为都只在人王境界之下，而且根据百世统的说法都不是好人，杀了他们不但能震慑他人还能表明自己的决心。

　　有了这样的前车之鉴，其他人莫不胆寒，于是开始留下自己身上的东西胆战心惊的离去。

　　然而其中依旧有一些想要妄图蒙混过关的家伙，看似身上清洁溜溜，实则将东西融入自身领域想要偏过白杨的双眼。

　　对于这样的人，白杨没有丝毫手软直接轰杀，然后所有人都老实了。

　　一个小时后，白杨获得了至少价值十万军功的物品，该走的都走了，最后剩下血狼军团的两万多人等待他们未知命运……


第1209章 啥？

　　空地上两万多曾经血狼军团的人看向白杨，没有人说话，大气都不敢喘，气氛静悄悄，他们内心忐忑，不知道接下来白杨将如何处置他们。

　　看着这些人，白杨平静的说：“你们在坐之人，并未和血狼一起参与围攻我，所谓冤有头债有主，我不会将血狼的所作所为算到你们头上。”

　　听到白杨这句话，在场两万多人暗中松了口气，至少证明，只要自己不做出什么过激的举动白杨暂时是不会杀他们了。

　　白杨不是什么正人君子，却也不是弑杀的人，这里的两万多人里面，大部分都是佣人下人，是无辜的，白杨不会迁怒于他们。

　　在人们稍微心安之后，白杨继续道：“血狼已死，血狼佣兵团也沦为了历史，你们这些人，我现在给你们两条路走，要么归顺于我，要么离去另觅出处，开始吧。”

　　说完白杨不在言语，等着众人抉择。

　　“白……白大人，你说的都是真的？”有人不信白杨会这么轻易的放过他们，壮着胆子开口问。

　　“白某一言九鼎，说一是一，所以你们大可放心。”白杨回答道。

　　得到他的确认，众人这才真正的放下心来，然而接下来如何抉择却让他们举棋不定，相互对视低声讨论。

　　事实上，这些血狼军团的人，常年混迹于域外，见惯了心狠手辣之人，以为白杨的到来必定会大开杀戒把他们屠掉泄愤，哪儿知如此轻易就过关了，简直让人不敢相信。

　　白杨给了他们两条出路，其实留并不难以抉择。

　　血狼军团已经沦为历史，若是离开，他们需要从头开始，哪怕投奔其他势力，想要恢复曾经在血狼军团的地位短时间根本就不可能。

　　反之，白杨灭了血狼军团，现在有收编他们的心思，若是留下的话，不但能有白杨这个强者在上面撑腰，毕竟那么多人，白杨也不可能把原有的秩序彻底打乱，其中绝大部分人必定会保持当下地位享受荣华富贵。

　　所以，很快人们就有了抉择。

　　对于佣人和下人来说，根本就不用选择，反正给哪个老板做事儿不是一样？留在白杨手下和在当初血狼手下没有什么区别，观白杨的行事风格，并不似当初血狼那么残暴，或许留在他手下也是个不错的选择。

　　白杨之前也杀人了，而且不少，但那些下人和佣人却心如明镜，以他们的认知，若是换成当初的血狼的话，在场的恐怕百分之九十都别想活，所以谁仁慈谁残暴根本就是一目了然的事情。

　　没有丝毫犹豫的，几乎所有下人和佣人都选择了留下，白杨让他们单独站到一边等候吩咐。

　　接下来是曾经血狼军团的战斗成员，人数将近八千，其中修为最弱小的都在人王境界，地皇镜的还有一百多个。

　　这些人，百分之八十在权衡一番之后选择了留下，百分之二十决定离去另觅出处。

　　他们有了决断，白杨先让留下的人在一边，也没有让要走的人立即离去。

　　“白大人，你不是说不为难我们吗？为何不让我们走？”

　　想要离去的人却被白杨留下，当场就慌了神，以为白杨出尔反尔想把他们这些想要离去的人除掉以绝后患。

　　白杨摇摇头说：“你们别慌，我不会杀你们，但是，你们当中，和血狼有着密切关系的人我却是不会放过的，这点希望你们理解，接下来，你们相互指正吧，把那些和血狼有密切关系的人都指正出来，然后剩下的就可以走了！”

　　听到这番话，人们心头一凝，白杨这是要斩草除根了。

　　然而这是人之常情，白杨杀了血狼，与血狼关系密切的人一旦离去以后必定报复，白杨的做法无可厚非。

　　接下来就是一番混乱的指正，或许这些人曾经是相互可以把背后交给对方的队友，然而在性命的威胁下，却是开始卖队友。

　　场面混乱却在白杨的掌控之中，各抒己见据理力争，最终有一百三十多个人被指正了出来。

　　白杨不可能相信其他人的一面之词，那些被指正的一百三十多人，白杨让他们放开心神观看他们的记忆，最终发现有二十来个是被愿望的。

　　的确和血狼有密切关系的人白杨毫不犹豫的宰掉，那些冤枉别人的人被他教训一番却没有伤了其性命。

　　该走的走该留的留，最后剩下的都是归顺白杨的人了。

　　看着这些人，白杨开口道：“你们这些人，其中有其他势力安插的探子，也有一些别有用心的家伙，我就不将你们一个个揪出来了，既然归顺我，那么就要拿出让我相信你们的行动，那些其他势力的探子我不追究你们的过往，但以后最好不要做出让我不快的事情，至于别有用心的家伙，最好把自己的小心思收起别让我发现，否则后果自己想想。”

　　“白大人，你要如何才能相信我们？”

　　白杨的话音落下之后，有人壮着胆子开口问。

　　摊开手掌，白杨手中出现一个瓷瓶，看着他们开口说：“这里有一些药丸，你们每人拿去一粒服下吧，放心，这并非立即致死的毒药，但是若规定时间内得不到解药的话后果你们应该知道的，我就不多说了，友情提醒，这种药物失传已久，一旦服下眼下恐怕没有人能查得不来，你们不信而已去找人治疗看看，现在，真心归顺之人都过来拿药吧！”

　　境况紧急，白杨也不可能一个个去收服这些人的心，只有用这种简单粗暴的方式控制这些人。

　　他手中的药物是永恒之舟上得到，十万元前的人留下，当下恐怕还真找不到几个能解这种毒的。

　　面对这种情况，人们没得选择，只能屈服，挨个上来拿药吞下，也不是没有人想反抗跑路的，然而这样的人，不用白杨动手，就有为了急切表现之人将其制服杀掉。

　　短短小半天时间，血狼军团大部分人都被白杨掌控，掌控了这些人，就相当于白杨接管了血狼军团留下的大部分产业。

　　这些人都服用了药物，暂时应该不会有二心。

　　白杨作为神道修士，一应手段不少，暗中在这些人身上布置监察手段防止阳奉阴违两面三刀，然后才让他们各司其职该做什么做什么，顺便让他们把血狼军团的产业整理一份清单后续上交上来。

　　做完这些，白杨马不停蹄的赶往赵喜泰和火烈的军团驻地。

　　以同样的手段，在接下来的半天时间，白杨相继接管了这两个军团的一部分产业。

　　虽然他的速度已经够快，但眼红这两块肥肉的人不少，最终，赵喜泰军团的产业白杨只得到了三分之一，火烈军团的产业白杨却勉强只得到了十分之一。

　　这没办法，无主之物当然是先下手为强了，被别人占去白杨暂时也无可奈何。

　　但没关系，白杨将得到的部分消化完成安定下来，届时会挨个将那些被人占去的讨还回来！

　　在白杨忙活的时候，姜楠一直暗中尾随观察，内心纠结得要死。

　　这一天时间他都在关注白杨的一举一动，并没有看到天心公主的身影，然而他依旧不敢现身，甚至连暗中通知白杨都不敢。

　　他深知天心公主的身份地位带来的能量，一旦自己有丝毫异动被发现都会导致无法估量的后果，是以只能一忍再忍，没有百分之百的把握能避开天心公主的耳目他都不会现身。

　　姜楠不是笨蛋，既然天心公主和白杨等人有了瓜葛，恐怕接下来的一段时间白杨他们都会处于某些人的监视之中。

　　其中绝对有帝级强者，哪怕自己暗中传音都绝对会被截获信息，所以他不敢冒险。

　　“我们还要躲藏到什么时候去啊，而且白木南，是你有麻烦不是我有麻烦，凭什么让我跟着你东躲西藏连面都不敢露？”白小京小声抱怨道。

　　“你再废话信不信我揍你？”姜楠不管他的抱怨，瞪着眼睛威胁道。

　　白小京顿时不敢吱声了……

　　夜幕降临，白杨先后去了三个军团接收产业，完成之后已经回到了原血狼军团驻地，姜楠暗中看着，猜测白杨接下来是准备将这里作为落脚点了。

　　一天下来他都没有发现天心公主的踪迹，心想是不是趁着半夜三更的时候偷偷想办法去和白杨见一面，虽然天心公主的人必定有人监视白杨，但也不可能全天候吧，尤其是白杨洗澡的时候，姜楠觉得自己应该可以利用这点时间。

　　然而姜楠的想法是美好的，可随着夜幕降临，他看到了伪装成普通女子的天心公主蹦蹦跳跳的跑来找白杨了……

　　怎么这神经病阴魂不散啊，还好我没有贸然现身，姜楠内心庆幸道。

　　没办法，天心公主来了，他只能快速远离隐藏起来重新寻找机会和白杨见面。

　　让人尴尬的是，姜楠他们身上没有军功啊，接下来的生存却是一件让人头痛的事情，天知道天心公主下一次是什么时候离开白杨那边。

　　宝宝再度回来，很轻易的就在一间书房内找到了白杨。

　　这会儿白杨正在观看收编的那些人传递上来的各个产业明细情况。

　　“宝宝回来了啊，一切都还好吧？”

　　宝宝是妥妥的二代，白杨想从她这里忽悠东西，是以这会儿哪怕很忙也特意抬头关切一句。

　　来到白杨几步外，宝宝没有在意白杨在忙什么，她张嘴就问了一句：“那个，白团长呀，你家住哪里？都有些什么人呢？成婚了吗？”

　　原本正要低头继续观看清单的白杨动作一僵，一脸茫然的抬头问：“啥？”

　　边上，原本安静呆着喝酒的蓝欣此时仰头看天，轻轻叹息一声，心道我就说吧，这女子才一天就载白兄牛仔裤下了……


第1210章 高端操作

　　“我是问你，家住什么地方，都有些什么人，是否婚配。”见白杨一脸茫然，宝宝重复了一遍自己的问题。

　　没有丝毫矫情，落落大方，至少表面上是这样的。

　　她也不知道自己为何再度见到白杨的第一时间就问了这些问题，纯粹是下意识的，问完之后内心有小小的紧张和期待。

　　突然面对这个问题吧，白杨有点蒙，下意识看向边上的蓝欣。

　　“你看我干什么，人家问的是你。”蓝欣翻了个白眼没好气道，咕嘟嘟一口将坛子内的酒干掉，然后又来一坛。

　　回看宝宝，白杨干咳一声说：“我家住大庆王朝庆阳州青木县德阳镇，家中父亲尚在，只是不和我住一起，至于婚配的话，像我这样英俊潇洒风流倜傥年少多金又实力高强岂会没有女子亲耐？嗯，我孩子都快出生了呢……”

　　说到最后的时候，白杨表情有点尴尬，话说小兰怀的孩子已经几元了，就是生不下来，太折腾人了，以后孩子出生了天天揍他！

　　白兄这脸皮也是没谁了，蓝欣在边上一脸惆怅的心中叹息。

　　听完白杨的话，宝宝的表情僵了一下，内心有点微微刺痛，酸酸的，说不出的滋味索饶在心头，这让她不知所措，脑海出现了短暂的空白。

　　我这是怎么了？

　　悄悄深呼吸，她脸上出现一丝不自然的笑容说：“哦，我知道啦。”

　　说完，她轻轻转身走向门口。

　　“你去什么地方？是不是我说错什么话了？”白杨在后面开口问。

　　轻轻摇头，宝宝说：“没有，我出去透透气。”

　　离开房间，来到外面，一个人的时候，宝宝抬头看着夜空中那静静悬浮的破碎星辰神色复杂。

　　“至少他没有骗我，已经有妻子了呢，而且不止一个的样子，不过没关系……唔……我都在想什么？”心念闪烁，宝宝自语，然后脸红苦恼。

　　内心好乱，从来没有这么乱过，自从不久前得到九彩玫瑰之后，她就感觉自己有点莫名其妙了，好像自己不再是自己。

　　最终，心情复杂的宝宝离开了这座庄园，在大街上漫无目的的游走。

　　暗中观察庄园的姜楠心头嘀咕，这神经质来了没一会儿就跑到底想干嘛？

　　“白木南，那个人走了，我们是不是现在趁机过去和白大哥见面说明情况？”白小京提议道。

　　“再等等，现在出去万一对方又回来怎么办。”姜楠果断摇头拒绝。

　　就他了解，那神经质女人想一出是一出，没有人能琢磨透她的心思，别一出去就撞枪口上了。

　　在街上漫无目的溜达的宝宝，心情烦闷来得快去得也快，也不知道想到了什么，转身又往白杨所在的庄园而去。

　　看到宝宝去而复返，暗中姜楠擦冷汗，果然都是套路！

　　呵，女人……

　　“白木南大哥，还是你了解女人。”白小京竖起大拇指。

　　歪打正着的姜楠傲然道：“那是当然，也不看我是什么人。”

　　“可你为什么至今还得单身呢？”白小京嘀咕道。

　　“过来，老子捶死你……”

　　房间内，白杨被宝宝的一番话问得有点摸不着头脑，茫然片刻问蓝欣：“蓝兄，她什么意思？”

　　“白兄，你是真傻还是假傻？亦或者是瞎子？”蓝欣没好气道。

　　摇摇头，白杨一脸纠结说：“蓝兄何出此言？”

　　“她看上你了啊！”蓝欣无语道。

　　“哦，原来如此，话说我还真没看出来，好像一直以来我都不是主动的一个？”白杨恍然道。

　　“……”蓝欣想反驳，然而却发现自己无言以对。

　　白杨身边的女子，哪怕是自己，貌似都是主动凑上去的……

　　那边白杨又发话了，习惯性的摸着下巴说：“话说回来，宝宝心思单纯，长得……清秀，然而一看就出身太好，我和她断然是不可能的。”

　　宝宝现在伪装的容貌白杨说她清秀都是抬举了，只能说不丑，清秀只是委婉的说法。

　　“算你还有点自知之明，宝宝出身太好，你若和她有什么瓜葛的话，少不了大祸临头。”蓝欣在边上告诫说。

　　虽然不了解宝宝，但他们又不是瞎子，蛛丝马迹中就感觉到她不简单了，至于不简单到什么程度那就不得而知了。

　　去而复返的宝宝在门外恰好听到了白杨两人的对话，脚步顿了一下，心说算你有眼光，嘻嘻，我这就算清秀的话，若是露出本来面容还不得吓死你呀……

　　心头美滋滋，她把小烦恼不知道丢哪儿去了，迈步踏足房间。

　　“这么快就透气好了？”白杨抬头看她问，之前又没说她坏话，压根不怕和蓝欣的对话被她听了去。

　　宝宝点着下巴看向白杨说：“团长呀，我们不是出了一趟任务吗？是不是有军功分？”

　　“哦对，我们出去一趟收获不小，人人有份，不过大头都未能变现，先把你应得的那份给你，物品换成军功脱手后再给你。”白杨一拍脑门说。

　　他们这次出去得到的现钱就有三万多，说话的时候白杨直接通过征召令给宝宝转了一千过去。

　　舍不得孩子套不着狼，这些都是小钱钱，忽悠到宝宝身上的九品器物才是大头……

　　“谢谢团长啦，那我不打扰你了，有任务招呼我一声。”得到军功的宝宝开心道，然后蹦蹦跳跳的转身离去。

　　她并不在意得到的军功有多少，只是单纯的想要从白杨这里得到点什么，只要是经过白杨的手给她的，她就会莫名感到开心。

　　宝宝又走了，白杨和蓝欣对视一眼，相顾无言，耸耸肩，表示不知道这个女孩在想什么。

　　沉默片刻，蓝欣将宝宝的事情抛一边，就她那长相，完全没有威胁，脸色一正，她问白杨：“白兄，接下来要如何对付剩下的那些家伙？”

　　白杨手指轻点桌面，双目微眯说：“如何对付那些围攻我们的人，我已经有一些眉目了。”

　　“什么时候去宰了他们？”蓝欣目光一寒问。

　　轻轻摇头，白杨笑道：“蓝兄，打打杀杀的太低端了，况且经过今天的了解，围攻我们的人，都是铁血城内的老牌势力，一旦用武力解决，动静太大铁血大将军不会允许不说，自身还有危险……”

　　“所以？”蓝欣打断白杨问。

　　白杨看了看身前下面的人上报上来如今属于自己产业的资料说：“兵不刃血解决敌人才是高端操作，我要让他们变得一无所有，然后莫名其妙的将自己送上绝路！”

　　听着白杨的话，蓝欣莫名浑身一寒，然而却是纠结道：“我还是没懂，白兄能说更具体点吗？”

　　“很简单，商场如战场，甚至商场比战场更加凶险更加血腥，那些围攻我们的势力，要维持势力的运转，单靠接取任务猎杀异族获得军功是远远不够的，他们手中掌握的产业才是关键，我们要做的，就是用商业的手段解决掉他们手中的产业，一旦他们没有了产业源源不断的提供军功维持势力运转，他们的势力就会土崩瓦解，到了那个时候，何须我们亲自动手？不但有的是人想对付他们，他们自己也会走上一条作死的道路！”白杨解释道。

　　“虽然依旧不是很懂，可我此时却已经在为他们感到悲哀了。”蓝欣笑道。

　　其实作为内心来说，蓝欣是很想亲手把那些人一个个宰掉的，奈何城中不宜动手，而且敌人太多也根本没有那个把握，她觉得还是白杨的办法最为稳妥。

　　“哎，又要废脑细胞了。”白杨揉了揉眉心道。

　　他其实不是很喜欢用计消灭敌人，如果可以的话，宁愿一巴掌一个拍死，奈何自身条件做不到那一步，只能选择所谓的高端操作了。

　　“白兄，打架的时候通知我一声，其余的我就不添乱了。”蓝欣拎着一坛酒站起来说，旋即踱步离去。

　　看着蓝欣的背影，白杨张了张嘴想说什么，最终笑了笑低头观察手中的资料。

　　就目前来说，白杨接管了血狼军团近八成的产业和人员，另外还有赵喜泰军团的三分之一和火烈军团的十分之一，手下战斗人员已经接近两万，其中地皇镜就有差不多两百人，虽然这些战斗成员都不是真心归顺白杨的，但在白杨药物控制之下也只能暂时听命与他。

　　这就够了。

　　“血狼此人作风狠辣，以往经营的产业大多都是灰色，青楼赌场占据大头，城外还控制着几条矿脉，从其他两个军团接手的产业也大致是如此……”

　　整理自己手中的产业，白杨脑海一点点完善自己的计划。

　　要从商业上打败敌人，仅仅是了解自身还不够，必须得充分了解敌人才行，于是白杨将百世统找来了。

　　“白大人有什么吩咐？”百世统到来后恭敬问。

　　“去帮我整理一份铁血城内各个势力都涉及了那些产业的资料，越详细越好，一天时间能做到吗？”白杨问。

　　“没有问题的白大人，甚至都要不了一天时间，明天一早我就会把你想要的资料送来。”百世统信誓旦旦的保证道。

　　“那样最好。”白杨满意点头……


第1211章 整改

　　当白杨在计划对付敌人的时候，敌人也并非坐以待毙。

　　绿叶军团，团长柳如烟和一干军团骨干成员聚集在一起商讨对策，气氛有些压抑。

　　“团长，那燃烧军团接管了血狼等人手中的一部分产业，如今已经有了气候，一旦他们消化了这些产业，必定转过头来对付我们，那白杨实力非凡，得想个办法啊！”

　　“是啊团长，不久前在城外我们的所作所为，已经和燃烧军团成为了死敌，若不加以防范后患无穷。”

　　“哼，我们绿叶军团在铁血城经营数百元，根深蒂固，岂会怕了他不知道从哪儿冒出来的燃烧军团？你们简直是涨他人威风……”

　　众人七嘴八舌，说什么的都有，让柳如烟心烦意乱。

　　亲眼目睹了白杨砍瓜切菜般杀死了和自己不相上下的火烈，柳如烟为之深深忌惮，若是时间可以倒回，她绝对不会去招惹白杨的，可如今说什么都没用了。

　　白杨的报复或许会迟来，但绝对不会错过，如果不加以准备，恐怕到时候怎么死的都不知道。

　　域外战场的残酷，从来没有任何情面可言，一旦沦为死敌，几乎只有某一方彻底倒下才算完结，柳如烟忌惮白杨，不想与之对抗，最好的办法是放弃这里的一切离开这颗星辰，然而在这颗星辰上经营了数百元时间，她如何舍得抛弃？

　　更何况，离开了这颗星辰，不说他们将要何去何从，单单是灰溜溜离开这一条，恐怕下面的人就离心离德导致军团分崩离析了。

　　心烦意乱，柳如烟混迹域外，虽然是一介女流，却也是果断之人，否则根本无法在残酷的域外立足，面对眼下情况，她心头有了决断，决定快刀斩乱麻。

　　“统计一下我们现在还有多少流动资金，留下必要运作军团的资金外，其余的全部拿来发布猎杀白杨的任务！”

　　听到柳如烟的决定，众人愣了一下，旋即展露笑容，白杨带来的压力一扫而空。

　　“团长英明，那白杨想对付我们，可我们根本就不用和他正面对抗，只需要用金钱就能堆死他，我们账面上至少能抽调十万军功出来，整整十万啊，足以让人为之疯狂，将会有无数人趋之若鹜去找他麻烦，哪怕最终无法杀死他也让他疲于应对无法来找我们麻烦！”

　　“不错，如此一来的话，白杨疲于应对来自各方的暗杀，无暇顾及其他，我们还可以趁机将他手中的产业夺过来，失去了手下的产业维持运转，他手下的人哪怕被他控制也会分崩离析，到时候他就没有什么好怕的了，若是他不想被杀死只能灰溜溜的离去……”

　　围攻过白杨的各个势力首领，几乎都和柳如烟一样打着同样想法，不惜花费重金发布任务取白杨的小命！

　　其中魔鬼军团的邪无心更狠，想法也更多，他觉得自己都能想到这点，其他人也应该能想到，所以他干脆干脆联合各方，商量后把财力聚集在一起，发布一个报酬让人眼红疯狂的猎杀白杨任务，以求一次性将白杨彻底解决！

　　一样是兵不刃血，他们不需要和白杨正面抗衡，用财富请来专业人士一劳永逸的把白杨这个麻烦解决。

　　损伤些财力而已，很快就会捞回来的，还不用冒险和白杨正面对抗，何乐不为？

　　一番商量，各方势力资金汇聚，最终凑齐了百万军功发布猎杀白杨的任务！

　　当这个任务发布之后，可怕的报酬瞬间让其高居榜首，整个铁血城无数人眼红了。

　　然而眼红归眼红，这必报酬也要有命去拿啊，想到白杨的战力，绝大多数人都克制了冲动并未接取任务选择观望。

　　然而世间从来不乏铤而走险的疯子，反正这个任务人人可以接取，拿到白杨的脑袋就能交任务获得百万军功，先接了，万一运气来了抢到人头呢？

　　发布这个任务的各方势力，根本就没有指望铁血城的人能够杀死白杨，他们在等真正的强者出手，至少也是帝级的才能确保干掉白杨。

　　百万军功，帝级也会心动，只要这个任务消息传递出去，域外其他地方的强者必定会来！

　　百万军功的任务消息传递速度是可怕的，几乎是发布了没几分钟时间整个铁血城的人都知道了，进而扩散到其他星辰。

　　宝宝得到了这个消息，内心无端端的升起一股怒气，思索一番，她轻飘飘的对着虚空说了一句话。

　　“帝级以上，不得踏足这颗星辰！”

　　没有回应，但她的这句话却是传递了出去，很快就进入了域外每一个帝级强者的耳中！

　　她这句轻飘飘的话语，一下子就让邪无心等人的计划落空了，人类一方，没有人敢不重视天心公主的话，帝级强者吃饱了撑的才会为了区区百万军功惹得公主不高兴。

　　“区区百万军功，还不足以引来地皇镜那些顶尖天骄妖孽，他们都致力于踏足帝级在最前线厮杀呢，只要帝级不出，想来你都可以应付吧？”

　　宝宝心中暗道，她不会告诉白杨自己暗中的所作所为，很想看白杨惊愕的表情，觉得那一定很有趣。

　　有人花百万军功想取自己脑袋这件事情，白杨也在第一时间知道了，但他脸上却没有丝毫紧张的神色，甚至还有点想笑。

　　“百万军功，还真是看得起我，看似你们在不计一切代价的下定决心弄死我，但这何尝不是你们害怕的表现？连正面和我抗衡的勇气都没有，我何惧之有！”

　　心头冷笑，白杨已经不将铁血城中那些发布任务的人当成是自己的敌人了。

　　百世统就站在一边，这已经是第二天，他整理了一份白杨想要的资料前来汇报，也一早就知道了百万军功猎杀白杨的任务这个消息。

　　他暗中观察白杨，心头在打鼓，实在是想不通为何白杨面对如此危机依旧无动于衷，如果是自己的话，恐怕第一时间有多远滚多远藏起来夹着尾巴做人。

　　似乎是看出了百世统的心思，白杨点着他交上来的资料说：“要不了多久，这个百万军功的任务就会撤销。”

　　“嗯？”百世统一愣，无法理解白杨这句话的含义。

　　笑了笑，白杨并未作出任何解释，开始仔细观看他交上来的资料。

　　绿叶军团，扎根铁血城五百多元，团长柳如烟，军团地皇镜强者如今还有一百五十个左右，旗下主要经营酒楼和丹药两方面，这两样产业是绿叶军团的支柱产业，维持军团运转的根本。

　　魔鬼军团，在铁血城已经扎根八百多元了，团长邪无心，军团地皇镜强者如今两百来个，主要经营兵器功法，这两样是这个军团的收入大头。

　　四方军团，南阳军团，北风军团……

　　一个个势力的情况白杨快速浏览，脑海迅速分析整理。

　　总的来说，各个势力旗下产业都可以分为两大类，实体类和娱乐类。

　　实体类包括兵器，功法，丹药，矿产，药材，食物，元石等域外战场不可或缺的物品。

　　精神娱乐类主要分为赌场和青楼这两种，在域外，每个人的神经都是紧绷的，每天过着把脑袋栓裤腰带上的日子，如此一来，精神物质上的享受就显得无比重要了，拼死拼活不就为了享受吗？无论是在赌场一掷千金还是叫一堆美人及时行乐都是莫大的享受。

　　整理完手中的资料，白杨稍微想了想，他觉得，根本就不需要太过高端的商业运作，只需要将自己如今掌握的各方产业稍微整改一下就能将其他势力的产业打得落花流水。

　　当你们旗下的产业无法再给你们源源不断的提供金钱（军功），就无法维持势力运转，手下得不到报酬岂会安心跟着你们混？没有钱了你们就会撤销任务抽会资金救市场，然而这是一个无底洞，为了挽回局面，你们会逐步抛售一些不必要的产业，那时我就可以乘机进行收购，一步一步蚕食你们，最终当你们发现自己几乎一无所有的时候，我掌握的财富已经不是你们能想象的了，到时候根本就不用亲自动手，学你们的，用钱堆死你们！

　　这个时间不会太久，最多五天就会见分晓！

　　铁血城太小，不需要白杨太过精密的布局就能拿下敌人手中的产业。

　　心中有了想法，白杨对边上的百世统吩咐道：“接下来，你吩咐下去，我旗下的所有产业停业整顿一天，一天之后重新开张！”

　　“好的白大人，可是，大人您旗下的产业要如何整顿？”百世统无比纠结道。

　　白杨想了想说：“酒楼方面，将推出全新的菜品，重新开业后主要以海鲜为主，丹药，兵器，功法这三种店铺将上架大量物品，以低价冲击市场，然后赌场将推出全新的娱乐方式，至于青楼，姑娘们将以另一幅面孔迎接客人！”

　　听完白杨的话，百世统傻眼了，全部都要整改，然而具体呢？

　　看他懵逼的表情，白杨纠结片刻下定了某个决心，说：“算了，我还是找个专业的人来做这些吧，你只需要打下手就可以了……”


第1212章 拘留罚款！

　　地球，华夏，魔都。

　　站在一栋五十层高楼顶端，目视周围的景象，白杨有一种恍如隔世的感觉。

　　算算时间，尽管他不时回来看看这边有没有大事儿发生，却也有几年时间没有好好了解这边了，此时此刻，他有一种自己和世界完全脱轨的感觉。

　　大街上依旧车来车往，但已经没有几年前那么多那么拥堵，更多的则是一头头奔跑的异兽，人们骑乘在异兽身上，快速奔驰，比车子方便多了，还不用加油。

　　狼，老虎，豹子，狮子，螳螂，甲壳虫，甚至还有人骑螃蟹的，横着走……

　　这些动物都是变异生物，体型最大的不超过五米，虽是异兽，却不伤人，显得很温顺。

　　空中还有骑乘各种鸟类飞行的人，一看就高级得多，除此之外，白杨还看到了各种脚踩飞剑法宝飞行的人，潇洒得不行。

　　“这什么情况？几年时间地球的变化这么大？”目睹眼前的景象，白杨脑袋有点蒙。

　　于是他决定上网了解一下。

　　掏出手机，连接网络，各种信息刷屏一样滚动，白杨快速浏览。

　　半个小时后，他大概明白具体情况了。

　　几年前，他让元气充斥地球，万物开始进化，地球人类在最初的混乱之后很快学会适应，然后短短几年时间，地球文明堪称飞跃般发展，原本按照正常进程需要至少百年时间才能达到的文明现状，居然短短几年时间就跨越了过来！

　　现在，人们出现已经不仅限于汽车飞机轮船，这些曾经的机械科学技术逐渐被变异生物和新型科技取代。

　　九州财团，一条超级大鳄，产业涉及方方面面。

　　这个财团的基因技术，改造生物，让其变得温顺供人驱使。

　　将炼器技术和科学技术结合，建造流水线，批量生产各种日常用品，飞剑羽翼风火轮之类的个人飞行器就是其中之一，当然，使用这种个人飞行器是要考驾照的，受到国家监管……

　　炼丹技术和医药技术结合，研制出了上千新型药物，修炼，治病，疗伤，养身……人们都能在这些新型药品中找到自己满意的。

　　武器装备方面也有重大革新，但那已经不是普通人能接触到的了，听说九州财团已经在开发星际战舰！

　　修炼功法和基因技术相结合，已经能短时间批量制造小高手了……

　　几年时间，九州财团已经成为了一头庞然大物，尽管这只是一家私人公司，却成为了全世界所有国家都忌惮讨好的存在！

　　“果然，智慧是无穷的，没想到短短几年时间地球文明就走到了这一步，文明已经起步，接下来的发展只会更快更加让人目不暇接。”

　　白杨心中感叹，就如同人类祖先最开始发现了火焰的妙用一样，从此很快就脱离了茹毛饮血的野兽状态有了文明。

　　九州财团，白杨他媳妇王清雨创立的……

　　了解了地球当下情况，白杨觉得还是正事儿要紧，掏出电话，想了想，挂给了宋一道，话说他们已经很久没联系了，也不知道对方换号码没有。

　　“老白？”电话接通，对面传来了宋一道的声音，似乎很意外，有些不敢确定。

　　“是我，话说送一刀你最近忙什么呢？”白杨笑道。

　　那边似乎总算是确认了白杨一般，惊喜道：“真的是你，这么久不联系，哪儿潇洒去了？至于我，嘿嘿，你在哪儿？我们见面再说。”

　　听着宋一道轻松的语气，白杨发现，因为几年前自己和普通人的差距而导致双方隐隐约约的隔阂已经消失，嘴角出现一丝笑容，白杨说：“我现在在魔都的，这次联系你，是有事情想拜托你一下。”

　　“魔都啊，我马上过去，咱俩谁跟随，什么事儿你说。”

　　那边宋一道回答到，他说话的时候白杨还听到了一声鹰鸣，然后是呼呼的风声。

　　念力一扫，白杨发现，这家伙此时已经从京城迫不及待的出发，骑着一头展翅十六米的青羽鹰，要多潇洒有多潇洒。

　　那青羽鹰的速度比一般的客机还快，白杨估摸着他来到魔都恐怕也就一小时左右。

　　“是这样的，你不是喜欢玩嘛，帮我推荐一些人，有门路吗？”白杨一边观察他的动向一边说。

　　“简直太有门路了，你直说要什么样的人。”

　　“各个菜系的顶级大厨给我推荐十来个，有经营过大型赌场的高管推荐一个，还有大型夜总会从业的妈咪也给我推荐几个，哦对了，最好是再给我推荐一个搞过安利的头头，规模要大的那种，差不多就这些人才吧。”白杨说道。

　　各个菜系的大厨，当然是带去铁血城经营酒楼了，赌场高管白杨决定把地球娱乐方式带过去，至于妈咪，当然是去培训那边的青楼女子了，到时候各种黑丝制服恨天高加上冰火什么的就不怕那边的人不掏钱。

　　搞过安利的头头这个就比较关键了，他们连把垃圾东西都能忽悠出去，还怕抢不过那些军团旗下产业的生意？

　　白杨给百世统说要找专业人才，这才是专业！

　　电话那边宋一道可能是听蒙了，愕然片刻问：“老白，你找这些人才干啥？”

　　“有用，你直说有门路没有吧。”白杨一句话怼了过去。

　　“有啊，必须有，我是谁，这段玩遍全世界，还准备去天王星旅游呢，话说九州公司已经启动了太阳系九大行星一日游的业务，传送阵biu一下就过去了，所以认识的人才很多，你等着，我打个电话，给你把要的人都送来，最多一天时间。”那边宋一道说着说着就飘了。

　　清雨已经开放传送阵让人旅游了？看来她已经在各个星球上建立好了生存基地……

　　心中暗道，白杨赶紧阻止宋一道说：“别，你告诉我这些人才在什么地方就好了，我赶时间，直接去找他们。”

　　“这样啊，也行，我把你要的人才都发一份名单给你，你自己选。”宋一道回答，也没有挂断电话，哔哔操作两下，没一分钟白杨就接受到了一个文件夹。

　　并非宋一道记得那么多人，白杨“看”得清楚，他这是用自己家族的影响力联系官方人员直接从备案文件内调的资料……

　　好家伙，发过来的人数资料还不少。

　　白杨记住一些想要的人之后，乘着宋一道赶来的时间，一边和他吹牛打屁，一边念力辐射全球，将相应的人员找到，将其暗中洗脑控制，确保万无一失，旋即将其临空摄取过来，丢在一家酒店内等着。

　　宋一道都千里迢迢的赶来了，白杨觉得还是见一面的好，也花不了多少时间。

　　乘着这段时间，白杨念力扫视全球，居然没有发现自己父亲的下落，还是通过半成品的人工智能发现这会儿自家老爹在水星上泡温泉呢。

　　白杨当初在太阳系的各个行星上都建立了传送阵，如今被王清雨充分开发利用，与各国合作，自己占大头，共同开发各个星球。

　　王清雨的做法无疑是最正确的，如果只是她创建的九州财团自己开发各个星球，绝对没有如今地球文明的规模，各国参与就不同了，财力物力人力砸下，进度飞快，反正她这边占大头，一切都在掌控之中。

　　这次时间紧，白杨不准备和王清雨她们见面了，等到铁血城那边彻底站稳脚跟，空闲下来也不迟，反正未来大把时间。

　　这次是因为已经联系了宋一道，很久没见，白杨也不好放他鸽子。

　　俩小时不到，白杨已经看到天边一头青色巨鹰飞驰而来了，手机定位，宋一道直接根据导航驱使青羽鹰带他飞过来。

　　“青羽鹰，九州生物培育出来的高级坐骑，一只售价九千万华夏币呢，妥妥的土豪。”

　　“我连一支售价二十万的单人飞剑都买不起，这人比人得死……”

　　当宋一道骑乘青羽鹰飞驰而来的时候，街道上很多人仰头观看，羡慕嫉妒恨的话语比比皆是，就跟几年前人们在路上看到一辆布加迪一样。

　　“小青，自己去最近的坐骑停放点呆好，老白看招！”

　　距离白杨所在的楼顶还有二十多米，宋一道拍了拍坐下青羽鹰，旋即身躯一跃，横跨二十多米距离，抽出腰间一柄雪亮长剑，丈长剑芒吞吐，径直向着白杨刺了过来。

　　武师？

　　白杨眉毛一挑，旋即屈指一弹，将宋一道的剑芒泯灭于无形，两指夹住他手中的长剑无语道：“一见面你就拔刀相向，想闹哪样？”

　　使出吃奶的劲儿都无法撼动长剑分毫，宋一道翻了老大一个白眼说：“不玩了不玩了，没劲儿，原本想给你个惊吓呢，毕竟哥如今也有武师境界的修为了，哪儿知你一点都不配合。”

　　“哇，宋大侠好厉害好厉害，要死要死要死。”白杨故作夸张的配合。

　　宋一道彻底无语，鄙视说：“老白你还能再假一点吗？”

　　就在此时，这栋楼下面，唰唰唰十多道人影脚踩单人飞剑出现在白杨两人周围把他们包围。

　　“城区超速驾驶坐骑，无故施展超凡力量，根据有关部门规定，念在你们并未破坏公共财物和造成人员伤亡，给予十五天拘留和两万元罚款。”

　　包围白杨他们的十多个人里面有人开口道，他们都穿着特制武装铠甲的，胸口还有大大的特警俩字……


第1213章 开张

　　拘留是不可能被拘留的，在白杨想把宋一道带走来点被追捕的恶趣味时，宋一道掏出了一个红皮小本本，封面上写着特别行动队的字样。

　　十多个围着白杨他俩的特警在看到这个本本后一个字都没说转身就走，仿佛超速驾驶和在城区施展超凡力量就没有发生一样。

　　“还是这玩意好使，不怕被查超速酒驾。”宋一道收起小本本耸耸肩说。

　　白杨好奇问：“特别行动队？这是个什么部门？”

　　“抓捕超能犯罪的特别武装队伍，几年前世界刚开始改变的时候就成立了，我通过家里的关系弄了个编制，不过压根就没有去打击过一次超能犯罪，那帮家伙都是亡命徒，君子不立于危墙之下，我才不去冒那个险呢，猥琐发育才是王道。”宋一道恬不知耻的回答说。

　　白杨表示了解，各国都有这样的组织，力量需要约束，否则的话，以现在地球人类的个人武力增长速度，早就天下大乱了，哪儿还有如今城区相对安宁的环境。

　　“找个地方喝一杯？”白杨提议道。

　　“那敢情好，我知道魔都的一家餐厅不错，他们主打各种变异生物食材，味道一绝不说，吃了还对自身有好处，不过以你的修为，也只能饱饱口福了。”

　　宋一道不清楚白杨的具体修为，然而白杨却是在地球还未改变之前就凌驾于众生之上，单就这前提，变异兽做成的美味佳肴白杨也只能尝尝味道，想要以此提升修为不存在的。

　　四季大酒店，一家位于魔都繁华地带的七星级大酒店，近两年才出现的，白杨和宋一道来到这里，要了一个大包间，点了一桌子招牌菜和顶级名酒，不差钱，使劲造。

　　两人边吃边聊，虽然只有两个人，气氛也算热烈。

　　通过和宋一道闲聊，白杨倒是知道了很多地球这边的现状。

　　首先是因为地球这边大环境的改变，很多小国已经维持不下去，联合国已经在商量建立地球联盟的事情，毕竟如今太阳系的各个行星都有传送阵相连，有更为旷阔的空间去发展，没必要死盯着地球这一亩三分地。

　　具体结果还未出来，主要是管理的问题还未得到解决，毕竟各国联合在一起听谁的这是个问题，不过也快了，应该就在近段时间。

　　“嘿嘿，小东瀛这次想要跳出来占据一席之地掌握话语权，然而根本就没有人鸟他们，直接就给摁下去了，就连他米国爸爸都没帮忙说一句话，谁让他们那边没有像样的高手呢，全世界到处都是神秘传承，就他们那边没有，连天地元气都比其他地方稀薄两倍，到如今，他们那边连个宗师高手都没有出呢，哪儿像我们华夏，大宗师都一打以上了。”宋一道幸灾乐祸道。

　　白杨是不会告诉宋一道这是自己刻意为之的，虽说他改变了全世界，应该讲究“众生平等”，但某些根深蒂固的想法却是不会改变，没给你们一巴掌拍沉就偷着乐吧，你还想咋地？

　　连大宗师都出来了，恐怕在如今地球这样的环境下，这些人的修炼之路已经走到尽头了吧。

　　白杨心中暗道，修炼文明和科技的结合，加上白杨曾经布置在地球这边的秘境中留下的传承资源，短短几年时间诞生大宗师在他的预料之中。

　　宋一道接着说：“我通过家里的关系，隐隐约约得到风声，那些踏足大宗师的高手已经很难再近一步了，似乎正在和九州集团合作，欲要探索太阳系之外的星空，寻找更多的修炼资源和修炼空间，老实说，我挺佩服那些人的，他们这是在给后人开路，私心或许会有，但更多的是在带领地球文明朝着更广阔的地方迈进。”

　　“说不定还能遇到外星人。”白杨打趣道。

　　“外星人已经不新鲜啦，这几年，九州集团和多国共同开发太阳系的其他星球，发现了十多种地球之外的生物，其中具有一定智慧的就有八种，只是它们并没有我们想象中的那种高度文明而已，外星人谈不上，最多只是外星奇特生命体吧。”宋一道打趣白杨的落伍。

　　这些白杨当然知道，只是没有去深入了解而已。

　　接下来他俩又聊了一些琐事，俩小时之后，吃得差不多，白杨在铁血城那边还有一堆事情，于是双方暂时分开各忙各的。

　　这次回地球的时间很短，与宋一道分开后，白杨带着一群地球这边的“专业人士”返回了异界星空的铁血城。

　　这还是白杨第一次带地球人来异界，为了不被透露出地球的信息，白杨给这些人很彻底的洗脑，保证他们不会透露丝毫地球的信息，哪怕他们被人抓住想要强行搜寻记忆，也会在第一时间被白杨布置在他们身上的后手抹去一切痕迹！

　　这并非白杨残忍，而是为了保住地球的秘密，再说，他带来的人都是经过“精挑细选”的，没有一个是好家伙，枪毙都不待冤枉那种。

　　找来百世统，白杨指着一帮从地球那边带来的人吩咐道：“他们都是我带来‘专业人士’，接下来我名下各个产业的整改都听从他们的安排，你主要负责配合，哪怕看不懂也别指手画脚的添乱，明白了吗？”

　　百世统看着白杨带来的一帮人，心头严重怀疑这些弱鸡一样的家伙靠不靠谱，然而想法只能埋在心底，嘴里恭敬的回答说：“好的白大人，我知道了，那我带他们去了？”

　　“去吧，只有一天整改时间，得抓紧了。”白杨挥挥手道。

　　在百世统带人下去后，白杨还专门安排了被他控制的地皇镜强者保护地球带来的一帮人，这些人可是打击敌人的关键，马虎不得。

　　接下来就是等待，白杨相信，他手中的产业经过这群专业人士的整改，一定会让人大吃一惊的。

　　专业人士被分配下去，根据专长去往相遇的地方大刀阔斧的整改，虽然时间紧，但架不住一堆强者帮忙，速度快到飞起。

　　封闭式的整改，白杨做得很保密，为的就是重新开张后让一群铁血城的土包子大吃一惊。

　　然而白杨将自己旗下产业全部关闭一天的举动却是让很多人看不懂了，尤其是他的敌人们，纷纷猜测白杨想搞什么幺蛾子，派人刺探情报都做不到，白杨派人将自己产业周围围了个水泄不通，一只苍蝇都飞不进去，更别说想得到具体消息。

　　“那家伙到底在搞什么鬼，难道说关闭产业整顿只是借口，其实是因为百万军功悬赏害怕了，想要暗中清点产业然后出售卷钱跑路？”

　　“这难道是阴谋？然而阴谋的话也没必要把自己的产业关闭啊，一天得损失多少。”

　　“注意他手下产业的一举一动，一有任何消息立即告诉我……”

　　各方都在关注白杨的举动，然而不管如何打听刺探，就是得不到半点有价值的东西，着实让很多人忐忑。

　　一天时间说长不长说短不短，白杨旗下的各个产业，在一天紧锣密鼓的整改之后，第二天一早如期开张。

　　各方闻讯而动，第一时间派人去打听情况，想弄清楚白杨到底在搞什么鬼。

　　派人前去了解情况的各方大佬，左等又等就是不见人回来，心头一凝，以为是出了什么意外，于是有人二次派人去了解情况，甚至还有大佬暗中亲自前往。

　　为什么那些跑去刺探情况的人一去不回呢，很简单，一个个都乐不思蜀了呗。

　　白杨在铁血城中的几家青楼门口，一早就贴出了一张告示，上面是这么说的：您从未体验过的新奇服务，您从未有过的极致体验，域外的残酷让你累了吗？让你疲惫了吗？来吧，来放松一下，冰火两重天让你爽飞，泰式推油让你浑身轻松，还有SM让你扭曲的心得到莫大满足……你以为数十种新奇体验就完了吗？不，姑娘们新学了三百六十种服务招式，让你眼花缭乱，还有上百中道具让你尽情施为，还等什么，来吧，你一定会爱上这里的！

　　青楼门口不但有这张让人看一眼就恨不得冲进去体验的告示，青楼姑娘也一改曾经嗲声嗲气拉客的态度，全都穿着“奇装异服”等着顾客上门。

　　得益于这个世界元气的滋润，青楼姑娘本身就个顶个的漂亮，现如今她们一改人们熟悉的装束，什么兔女郎护士装水手服二次元的一起上，恨天高把姑娘们身穿承托得更加高挑，黑丝白丝黑白丝加雷丝，看一眼就让人想摸一把，而且姑娘们也不穿肚兜了，穿上了罩罩，半开衣襟下雪白的丰挺更加挺拔诱人，尤其是那深深的沟壑简直要让人陷进去。

　　这下可不得了，如此告示如此装扮，铁血城的一群土包子哪儿见过这种调调，直接走不动路了，大白天的就忍不住溜了进去，嘴里大大咧咧的说着大爷倒是想看看你们能玩什么调调，不满意我砸了你的店，然而进去之后就没有再出来，嗯，即使出来了也双腿发软，一想到还有其他调调没有尝试，一定更爽，一狠心一咬牙一跺脚，豁出去了，再度转身，大不了老子多修炼几天恢复恢复……


第1214章 半城

　　白杨旗下的青楼重新开张，以姑娘们刺激眼球的装扮吸引客人，以独特的服务手段留住客人，一经开张就让铁血城的老司机们流连忘返。

　　价格贵点怎么了？你在别处体验过这种极致享受吗？在其他地方见过如此刺激的玩法吗？还不乖乖掏钱进去享受一把？

　　实在是让人把持不住啊，但凡进入白杨旗下青楼的老司机，他们被榨干的不止是身体，还有钱包，一个个老司机不把最后一分钱花干净压根舍不得出来！

　　青楼尚且如此，赌场的生意则是更为火爆。

　　世间从来就不缺乏一掷千金的豪客，喜欢在赌场上找刺激，这种人一旦踏足白杨旗下的赌场就像生了根一样舍不得出来。

　　实在是这里的玩法花样太让人眼花缭乱了，每一种都让人想去尝试一下。

　　麻将？没听过，来来来，哥们我们凑一桌，纸牌？没见过啊，居然还有上千种玩法？作为一个赌场老司机我居然连这都不知道，必须要尝试一下。

　　什么，这你还不满意，还有更高端的，看到那边擂台上的生死搏杀吗？你买谁赢？后院还有马场赌马，斗鸡，蛐蛐……

　　只有你想不到的，就没有这里不能拿来赌的！

　　单单只是赌博方式的新奇也就算了，白杨从地球带来的人不愧是专业人才，在赌场中还提供各种有偿服务，觉得一个人赌没意思？没关系，我们这就帮你联系年轻貌美的姑娘作陪，让你体验在妹子面前装逼的感觉，姑娘们崇拜的眼神一定能让你得到最大的满足，累了饿了也没关系，只要你给钱，要什么东西都给你送来，喂你都不是问题。

　　如此这般的赌场，花样繁多不说，还满足你的所有需求，你有什么道理移动屁股离开？

　　输光啦想借钱？不好意思，鬼知道你什么时候就挂了，这里不提供这项服务，想搞事情？知道这里是谁的产业吗？想搬本又没钱啊，这个简单，我们这里有专门的评估师傅，把你身上值钱的东西都拿出来，评估过后就能从其他地方给你换钱来，给点跑腿费就行……

　　白杨旗下重新开张的青楼和赌场，简直太狠了，自制力不足的人不被榨干简直别想出这个门！

　　生意火爆到让人无法想象，日进斗金都已经无法形容赚钱的速度。

　　除此之外，白杨旗下的其他产业也同样火爆，酒楼推出的全新菜品，那味道简直绝了，数千种全新菜肴，让你一天吃三样很长时间都不待重复的。

　　酒楼师傅吸收了地球华夏八大菜系的精华，又有其他诸国的饮食精髓，加上高端食材做出来的菜肴，简直就是铁血城一帮老饕客的福音，不把肚子吃得几乎炸开，不是钱包里的钱不够都舍不得挪步！

　　兵器丹药功法这样的铺子，上架了一大批高中低端的商品，这些都是白杨在永恒之舟上得到，放着也是放着，不如拿来换成军功，这三样东西和大家的身家性命息息相关，属于高端产品，并未故意降低价格扰乱市场，可架不住各种销售策略。

　　这把价值九百军功的八品长刀，你只需再付一百军功，就能获得一颗七品保命丹药，到底是买呢还是买呢还是买呢？

　　这种实体店，白杨找来的安利头头简直将销售玩到了极致，任何铁血城的人都能在其中“捡到便宜”，不知不觉掏腰包把自己的血汗钱就这么稀里糊涂的交出去了。

　　捆绑销售，团购，有奖竞猜，以旧换新，会员服务……

　　一套组合拳下来，但凡踏足白杨旗下的店铺若是不买点东西心头都挠得慌。

　　当白杨旗下的各个产业重新开张后，铁血城的人们才知道了什么叫做吃喝玩乐买买买，剁手党都控制不住技几呀……

　　铁血城说大不大说小不小，新奇的东西一经出现，口口相传，人们呼朋唤友，瞬间传遍了每个角落，这就导致了白杨的产业门口门庭若市，其他地方却是一下子萧条下来了。

　　白杨自己都小看了地球带来的一帮人的专业性，开张后的各家店铺对其他地方的冲击力之大，若对方不做出调整的话恐怕要不了几天就得关门大吉！

　　这正是白杨想要的。

　　从店铺重新开张之后，白杨每一个小时都要查看一下账目，那一连串的数字饶是他沉稳的性格都觉得触目惊心，尤其是中午消息传递出去到达顶峰的时候，一个小时的纯利润就达到了百万军功！

　　抢钱都没这么快的。

　　这特么哪儿还需要去接任务拼死拼活？发家致富就在眼前，不，已经是暴富了！

　　然而这还不够！

　　白杨是要从商业的角度去打击对手，从而让对方变得一无所有，最终让他们穷途末路，所以这才哪儿跟哪儿？

　　有钱了，很多事情就好办了。

　　有钱能使鬼推磨，这句话在什么地方都是行得通的。

　　找来百世统，白杨吩咐道：“交给你个任务，我现在旗下各产业的金钱，在不动根本的前提下，任由你去抽调，想尽一切办法从那些对付我的军团旗下产业中挖人，我要让他们的店铺无人打理维持不下去从而关门大吉！”

　　“好的，属下这就去办。”百世统心头一颤，恭敬回答后转身离去。

　　他几乎已经能够看到，在白杨的金钱攻势下，那些军团管理店铺的人一个个都将成为金钱的傀儡从而来到白杨手下，如此一来，那些军团的店铺无人经营，不关门大吉都说不过去！

　　让他们关门大吉只是白杨的第一步，一旦那些军团的店铺维持不下去，没有了收入来源，就无法维持自身军团的运转，然后怎么办？为了稳定局面只能进行抛售收拢资金，白杨就可以趁机进行收购，再装潢一般重新开张继续捞钱壮大自己！

　　一圈下来，人还是那些人，钱也还是那些钱，但却变成白杨的了。

　　一步一步蚕食他们，让他们最后变成光杆司令，最终维持不下去而崩溃！

　　这些铁血城的势力，说白了就是一帮厮杀汉，哪儿有什么商业头脑，白杨都不需要太过精密的高端布局，只是简单的商业服务运作就能打他们个落花流水！

　　在白杨商业操作的步步紧逼之下，正如他想象的那样，敌人正在一步一步落入白杨的圈套。

　　当白杨的店铺开张之后，他们的产业受到严重冲击，上门的顾客连平时十分之一都不到，哪怕是来的大部分也只是暂时歇脚，因为他们去白杨旗下产业的时候人太多了挤不进去，简直让人吐血。

　　上头得到这样的情况，脑袋蒙了片刻迅速召集手下进行商量，一番讨论下来，各方势力几乎都做出了同样的决定，白杨玩这一出抢占市场，我们虽然想不出更好的办法，但是能有样学样啊。

　　派心腹去摸清他们的底细，熟悉运作之后回来我们自己搞！

　　行动是付出了，也确实很快就带回来消息，那么接下来就进行整改呗，这个时候问题来了。

　　特么找不到人去操作！

　　你当为何，这些军团旗下产业的人，不知不觉已经悄悄跑得差不多了，一番调查下来，他们发现是被白杨派人用钱挖走的。

　　整改方案有了，可找不到人去实施管理，这怎么搞？

　　各方大佬傻眼懵逼，对白杨恨之入骨又无计可施，然而这个时候，他们旗下的产业受到冲击，无法提供资金维持势力运转，虽然现在还没有什么问题，然而架不住有心人宣传啊，你们老大都没钱了，跟着他混还有什么意思？

　　人心惶惶，势力暗中出现动荡，外面还有人在挖人，各方大佬坐不住了。

　　坐不住怎么办？用钱用宝物收买人心啊，暂时稳定局势在说。

　　如此一来，更是掉白杨坑里去了。

　　他们旗下的产业本身就因为抽调金钱去发布任务而没什么钱了，撤掉猎杀白杨任务涉及到多家联合也不现实，怎么办，只能变卖旗下产业呗。

　　可这个时候吧，谁都看出这些产业赚不到钱了，谁敢买？买来囤积地皮等升值吗？别闹了，什么时候死了都不知道呢，拿地皮来搞毛？

　　东西卖不出去怎么办？低价贱卖。

　　这个好啊，白杨等的就是这个，不差钱，挥舞着钞票开始杀猪了，哦不是，是收购。

　　把低价收购来的店铺重新装修整改，第二天开张大势圈钱形成良性循环，开张后的店铺，里面的人还是之前的人，只是一转眼就换了个老板，让人目不暇接。

　　短短三天时间，白杨通过商业挤压和散播谣言的手段，逐步蚕食铁血城内的产业，用商铺日进斗金的钱拿去低价收购，只是三天时间，他旗下的产业几乎占据了铁血城的一半！

　　白半城就这么诞生了。

　　他这边在良性循环的膨胀，敌人却在恶性循环的萎缩，人心已经稳不住了，外围成员纷纷离去，核心成员也开始不稳，想要稳定核心，只能加大投入。

　　域外几乎是没有人情味的，没钱谁还跟你混？

　　然而此时各方大佬几乎都没钱了啊，怎么办，不得已之下，只能将发布猎杀白杨的任务取消，把百万军功抽调回来暂时稳定局面。

　　白杨如愿以偿的让敌人在五天之内撤销了对自己的猎杀，然而敌人此时抽调回来的那点军功够干什么？都到了这个时候，根本就是杯水车薪饮鸩止渴……


第1215章 为所欲为

　　“怎么会这样，怎么会这样……”黄晨一脸懵逼之色的喃喃自语。

　　几天前，他还是铁血城中举足轻重的一位大佬，建立的军团虽然不被天元帝国承认，却也有着八千敢打敢杀的兄弟，在铁血城中更是有着数十家店铺的产业。

　　可是几天之后的现在，他在铁血城中的店铺不知道怎么着就不属于自己了，最后还有那么两三处还在苟延残喘。

　　八千弟兄，如今还剩下两三百个，其余要么不声不响的跑了，要么被人收买。

　　就这么稀里糊涂的，他从几天前铁血城的一方大佬跌落云端，要钱没钱要人没人，当初因为身份地位的原因得罪过不少人，如今还怎么立足？

　　这一切的一切，都是从那天围攻白杨开始，数百元的经营可谓一朝散尽化为乌有，那种打击让黄晨脑袋一片空白。

　　他想不明白为什么就变成这个样子了，明明那家伙满城皆敌处于绝对劣势，就因为霸占了血狼军团的产业，一天之后让生意变好了，然后自己几乎变得一无所有了……

　　周围数十个人看着黄晨，鸦雀无声，到这个时候，他们和黄晨一样想不明白，好好的军团为毛就变成这个样子了呢。

　　“团长，店铺没了，没有了大量的收入，我们就没法招人，没法购买兵器丹药功法，也就没法前去猎杀异族赚取军功，我们接下来怎么办？”

　　有人打破沉默开口问，表情茫然，不知道接下来何去何从。

　　“你们有什么建议吗？”黄晨一脸苦涩问。

　　他此时处于懵逼状态，还没有从这几天眼花缭乱的改变中反应过来。

　　“那个家伙太可恶了，用生意挤垮我们的产业，我们需要稳定下面的人心，在没钱的情况下只能出售产业，然后他恶意收购，从而让我们变得一无所有，团长，他欺人太甚，如今已经膨胀，我们干脆和他拼了，只要把他杀掉，一切都会回到原来的！”有人咬牙切齿的提议道。

　　然而这个提议却没有得到任何人的回应，一个个看他的目光跟看傻子似的。

　　在白杨一无所有的时候都没法杀了他，如今拿什么去和对方斗？

　　“团长，不好了，我们被包围了！”就在此时，有人慌慌张张的跑来汇报道，一脸苍白，浑身都在颤抖。

　　目光一凝，抛开烦恼，黄晨问来报的属下：“慢点说，到底怎么回事？”

　　“团长，你出去看看吧，我们真的被包围了啊，人太多了，光是地皇镜的就有三百个，人王镜的几千，不知道哪儿冒出来的，我们完了！”来报的人语无伦次道，几乎快哭了。

　　“他们不知道这里是我们利刃军团的驻地吗？谁给他们的胆子来包围我们？”大厅中有人杀气腾腾的问。

　　“是我！”

　　一个冷漠的声音响彻这处庄园上空，旋即大门哐当一声倒塌，一身白衣的白杨带着蓝欣林战他们大步走来。

　　几天的收购，铁血城半数产业都落到了他的名下，各种销售策略施展搜刮铁血城内人们的血汗钱，让白杨聚集了海里财富。

　　用这些财富，他直接收买各个敌人军团内的人，让其分崩离析，如今白杨用金钱至少收拢了三千地皇镜强者，人王境超过五万！

　　手握如此庞大的一股力量，白杨觉得是时候收官了，将属下全部派出去，把敌人全部围了，然后挨个上门算账！

　　第一站，白杨就找到了黄晨的利刃军团，当初采集九彩玫瑰的时候，把自己打得吐血的人就有黄晨。

　　“是你，你怎么敢来！”看到白杨的第一时间，黄晨赫然一惊站起来沉声道，身躯在微微颤抖，想到火烈被一刀斩杀的画面，目视白杨冷漠的双眼他浑身发寒，连动手的勇气几乎都没有了。

　　“你利刃军团完了，产业几乎尽数归我，八千敢打敢杀之人树倒猢狲散，如今就剩下数百人，还心态不稳，地皇镜不足三十个，你说我为何不敢来？当你和邪无心等人想要杀我的时候，就应该想到了这一天，只是你或许都没有想过这一天会来的这么快把？”白杨冷笑道。

　　黄晨抬手指着白杨，浑身都在抖，胆战心惊道：“你，你想杀我报仇无可厚非，可是你敢在城内杀我？若是我们不顾一切闹出大动静，铁血大将军不会放过你的！”

　　“就这点遗言了吗？可惜，你打错算盘了，铁血大将军不会找我麻烦，因为这座庄园已经被我布置阵法封印了起来，再大的动静也闹不出去！”

　　说到这里，白杨不在看黄晨，目光转向他身边的那些人，伸手点了其中十几个开口道：“我记得，你们都是当时围攻过我的，我的报复虽然迟了几天，却从来不会错过！”

　　然后，白杨又看向黄晨冷声道：“你也别想打着鱼死网破的主意让这里你所有的属下为你拼命，我可以给他们一个承诺，只杀你们这十多个罪魁祸首，其他的若是归顺于我我可以欣然接受，哪怕就此离去我也不会找他们麻烦！”

　　听完白杨的话，黄晨浑身一颤差点吐血，这是在釜底抽薪了，他脸色惊恐的看着周围的属下，发现大多数都低头不去看他，在生命的威胁下一个个远离他向着白杨靠拢。

　　“看到了吗？这就叫大势已去，你是自己动手还是我帮你？”白杨目视黄晨再度开口说。

　　走到陌路的黄晨目视周围，凄然一笑，旋即看着白杨疯狂道：“杀！”

　　“杀杀杀杀杀……”

　　被白杨点名的那十多个人，自知没有了退路，选择与黄晨一起和白杨拼了。

　　“何必呢。”白杨摇摇头道。

　　旋即屈指一弹，“岁月三刀”飞出，不管黄晨施展任何手段，直接破碎，锋芒划过，黄晨脑袋冲天而起！

　　然后，白杨再也不看这里一眼转身就走，后方，数百个地皇镜强者蜂拥而来……

　　我是不会告诉你，为了把你们全部宰掉，我给了铁血大将军塞了一千万军功的好处，别说杀了你们，只要不把铁血城的护城大阵毁掉，哪怕把这里闹个底朝天他都只会当没看到！

　　离开的时候白杨心中暗道，旋即辗转下一个地方。

　　想到不久前和铁血大将军铁小飞的见面，白杨也不得不感叹对方不愧是铁血大将军，镇压这颗星辰近两千元的存在。

　　当时白杨直接找上门去，直言不讳的说一千万，自己要找仇人报仇，铁小飞很干脆的就答应了，一点迟疑都没有。

　　面对这种本来就是自己想要的结局，白杨反而有点想不通，他问对方为何答应得这么爽快，铁小飞的回答是其实他自己早就看那些家伙不顺眼了。

　　骗鬼呢，你看他们不顺眼恐怕早就把他们弄死了吧，白杨当时就不信，然而对方不说他也没有办法知道对方为何这么干脆。

　　然后白杨又问，你就不怕我灭了他们，掌握铁血城大半财富？结果铁小飞的回答让白杨无语，他说，这样正好，以你的手段只会让生意更好，吸引更多的人来这里，如此一来，我收的税岂不是更多了？

　　在铁血城中做生意，是要上税的，而且税率不小，三成要上交！

　　对此白杨无言以对，见铁小飞很好说话的样子，白杨干脆直接问，你就不怕我掌握的财富多了，收拢的人数太多把你推翻？

　　结果铁小飞爽朗笑道，你可以试试，简简单单的一句话表露了他绝对的信心，不管白杨手下有多少人他都有把握镇压白杨，这就够了。

　　白杨虽然不信对方有吃死自己的本事，却也没有和对方动手的打算，你管你的铁血城，我捞我的钱，大家互不相干。

　　双方谈话到这个位置已经没有必要进行下去了，白杨告辞。

　　在白杨转身之际，铁小飞的声音传入他的耳中说：“或许你本事不小，可铁血城看似是我铁小飞的，实则他是天元帝国的！”

　　白杨什么都回答就走了，铁小飞的意思很明显，不管自己闹到什么地步，掌握了多么庞大的财力和人力，难道自己还能和天元帝国对抗？

　　双方心知肚明，铁小飞安然作壁上观，白杨可以安心去报仇了。

　　只是白杨不知道的是，在他走后，铁小飞苦笑着自言自语道：“公主就在你们军团内，你做什么事情我敢管吗？而且看公主还挺支持你的样子，别说把铁血城闹个天翻地覆，哪怕把这颗星辰玩爆了我也不敢吱声呀……”

　　铁小飞的苦谁人能懂？

　　他就不明白了，以天心公主爱玩的性格，怎么就能长时间呆在燃烧军团而不腻呢，这让自己迟迟没法把这块肥肉吃到嘴里啊。

　　混迹于域外近两千元，铁小飞也不是什么善良之辈！

　　继利刃军团之后，白杨挨个去找当时的敌人清算，时刻关注敌人动向的白杨一早就派人将他们围了，在铁小飞不出面的情况下，如今掌控庞大财力的白杨可谓在铁血城为所欲为。

　　没错，有钱就能为所欲为，无论在什么地方都一样！

　　只是让白杨无奈的是，他虽然以绝对的力量碾压过去，最终还是让魔鬼佣兵团的邪无心以及绿叶佣兵团的柳如烟拼死跑了……


第1216章

　　时间不会因为任何人而停下向前的脚步，距离白杨挨个上门清算已经过去了十五天时间。

　　人来人往，新人换旧人，旧的历史已成过去，曾经铁血城内的十多个霸主“军团”已经不复存在。

　　新的燃烧军团已然成为了铁血城内当之无愧的霸主，五千地皇镜，十万人王镜，坐拥铁血城三分之二的产业，在很多人看来，这个燃烧军团几乎已经隐隐约约凌驾于铁血大将军府之上了！

　　燃烧军团，正如他的名字一样，如同星星之火，出现才短短二十来天就有了燎原之势。

　　这颗蛮族星辰并非与世隔绝，每天都有成千上万的人通过传送阵而来，也有成千上万的人因为各种各样的原因死去，至于曾经的十多个霸主“军团”已经逐渐被遗忘，最多茶余饭后人们想起来会唏嘘两句。

　　只一天时间，燃烧军团就让十多个霸主军团沦为历史，很多亲身经历那一天的人们回忆起来，无不心头恍惚，觉得那太过不真实，铁血城说变天就变天了，一点征兆都没有。

　　日子照常过，人们该做什么做什么，他们不知道燃烧军团和铁血大将军达成了什么默契，两头巨无霸居然能相安无事没有任何矛盾，这让人们着实费解。

　　所谓一山不容二虎，除非一公一母，可燃烧军团和铁血大将军偏偏没有任何矛盾，这就让人看不懂了。

　　难道背后有什么不为人知的肮脏交易？

　　对于人们的猜测，无论是燃烧军团还是铁血大将军府都没有任何说法，日子照常过，一切依旧。

　　清扫了当初暗算自己的十多个“军团”之后，白杨接收他们的产业，消化他们留下的战斗人员，剔除别有用心的家伙，十五天时间一切都步入了正轨。

　　让一千地皇镜一万人王镜轮流留在城内看守各个产业以防发生混乱，两千地皇镜两万人王镜出城看守各条矿脉进行开采。

　　单单是铁血城内的产业和城外的矿脉，在白杨从地球带来的经营模式之下，每一天都能给他带来一千万军功的稳定纯收入，这还是在刨除燃烧军团整体运转花费之后。

　　得益于白杨旗下产业的运营模式，铁血城居然换发了第二春，最近几天人流量成倍增加，若是一直这样下去的话，恐怕铁血城在不久的将来会成为域外星空一个举足轻重的地方。

　　铁血城这样的改变在白杨的预料之中，因为商业本身就能带动一个地方的发展，这是必然现象。

　　铁血城的人多了，白杨赚的也就更多了，铁血大将军收的税赋也就更多了，双方心知肚明，互惠互利，这才是双方保持平静的根本。

　　铁小飞虽然眼馋白杨掌握的财富，却一口吃不下，又因为天心公主的原因他暂时还不敢起这样的心思，而铁小飞本身实力强大，背靠天元帝国，白杨也不会作死的去找对方麻烦，双方姑且暂时如此吧。

　　如今燃烧军团号称五千地皇镜十万人王镜，除却三千地皇镜和三万人王镜需要镇守白杨旗下产业之外，另外的人都分成了若干个大队，出城对付蛮族。

　　要知道，猎杀异族是有军功的，而且掠夺蛮族地盘获得的资源也能壮大人族，这里是域外，各种产业虽然能带来丰厚的利润，但若是不通过猎杀异族彰显自己的强大，恐怕掌握的财富很快就会成为别人嘴里的肥肉！

　　各方面都步入了正轨，铁血城在没有了十多个“军团”相互牵制相互防备的前提下，燃烧军团和铁血大将军府这两个庞然大物将更多的精力都投入了对付蛮族之上，成果斐然，或许不久的将来，这颗星辰将彻底打破近两千元的僵持局面彻底镇压蛮族成为人类的殖民地。

　　在这样的前提下，这颗蛮族星辰已经没有了太大的发展空间，白杨得计划往更为广阔的地方迈进。

　　域外战场最前线，那里万族争霸，天骄人杰无数，异族老祖虎视眈眈，人族高手百战称雄。

　　最前线无比危险，稍不注意就会陨落，但却机遇无限，是最好的历练之所。

　　要前往域外最前线，白杨自觉以目前的实力或许够呛，岁月三刀虽然强大，却还达不到一招鲜吃遍天的地步，一旦被克制的话，白杨的其他手段还无法和那些厮杀在最前线的天骄人杰比肩，就更不要说百战余生的帝级圣人了。

　　所以，将铁血城内的局面安定下来之后，白杨选择闭关修炼提升自己的实力。

　　一间密室中，白杨独自一人安静盘坐，掌心上方两寸之处一枚漆黑令牌静静悬浮。

　　这是一枚征召令，是当时注册燃烧军团时宝宝“免费赠送”的，原来这枚征召令通体漆黑，可如今，这枚征召令的下半部分，大概是整个征召令百分之一的地方已经变成了纯金色！

　　目睹这枚征召令，白杨若有所思。

　　“一亿军功也只让征召令百分之一变成了金色，岂不是说需要整整百亿军功才能让其全部变成金色，唯有这般，才能让其融入自身冲刷命格踏足那圣人天帝大道？”

　　心头有些古怪，白杨觉得，如果真的是这样的话，貌似太容易了点，以他现在每天一千万军功的纯收入，而且还在增长之中，岂不是说，最多三元时间就有机会窥视那天帝圣人之位了？

　　三元时间并不长，要知道，铁血大将军镇压这颗星辰足足近两千元时间，至今都还卡在地皇镜巅峰无法踏出那一步！

　　“三元时间并不长，我姑且耐心等着，不过，踏足天帝圣人之境，虽然有气运军功冲刷命格，却也不是百分之百成功的，还好我有第二枚征召令，为了稳妥起见，还是让两枚征召令都填满气运之后再尝试晋升吧，六元时间，我等得起，只是希望这六元世间内不要出现其他意外才好。”

　　轻轻吐出一口气，白杨收起征召令。

　　踏足圣人镜不是他目前能奢望的，想要提升实力就需要从其他方面入手了。

　　八系异能，除却自身大境界提升能获得一次飞跃变化之外，还可以通过感悟天地规则获得提升，尤其是自己能直接感悟三千至高规则，虽然速度慢了，可一旦获得三千至高规则加持，随着感悟越深异能威力提升越大！

　　神魂法相，能够通过诵读道经不断淬炼提升，这是水磨功夫，不能一蹴而就，可惜的是秦泰那个拥有天帝果位的帝级强者神魂被世界之树碎片吞噬了，否则的话，自己神魂法相将其吞噬必定能得到巨大的提升。

　　对方身据帝王命格，这正是白杨真龙法相所需要的，然而被世界之树碎片吞了……

　　岁月三刀也需要长年累月的感悟才能提升威力，用这门刀法在生死之间厮杀也是一个快速感悟的方式，除了这两种办法之外，最好的还是找到第三块特殊金属融入进去，不过九种神金可遇不可求。

　　功德金莲想要提升也很困难，除非再做出什么拯救苍生的事情，否者短时间内连提升的机会都没有……

　　一番总结，白杨发现，自己想要在短时间内实力得到巨大增长根本不现实。

　　心念闪烁，白杨给自己制定了闭关计划，一天的时间分为四部分，四分之一用来诵读道经淬炼神魂法相，四分之一用来感悟毁灭规则和净化规则，以几个地方源源不断汇聚来的信仰之力勉强能支撑起每天四分之一时间的感悟，再花四分之一时间诵读道经进入迷雾世界感悟新的规则，争取将世界之内的八个道宫天门打开，最后的四分之一，白杨准备将其用于永恒之舟上得到的功法之中。

　　永恒之舟恒古存在，无数岁月以来，上面去了太多前辈高人，他们留下了浩如烟海般的功法和心得感悟，白杨准备加以借鉴，毕竟他山之石可以攻玉，别人的感悟心得对自己的帮助很大，也能少走一些弯路。

　　最重要的是，白杨想在那些浩如烟海般的功法中找到一两门强大而速成的功法！

　　时间一天天过去，白杨的时间排得满满当当，每一天都在轻微而稳步的增长之中。

　　神魂法相的淬炼提升并不显著，甚至白杨都感觉不到，毕竟这是水磨功夫，但他对于毁灭规则和净化规则的提升却是效果显著，得益于世界之树的碎片关系，感悟这两种规则他消耗信仰之力只有原来的十分之一，但感悟速度却是以前的十倍，如此一来，他感悟这两种规则的速度是在没有世界之树碎片之前的百倍！

　　此外，白杨还通过道经进入迷雾世界寻找适合的三千至高规则进行感悟，闭关的第三天，他找到了三千至高规则之一的生命规则，打开了水系道宫大门，第十天找到了三千至高规则之一的轮回规则打开了木系道宫的大门……

　　当白杨打开水系道宫和木系道宫大门的时候，让他意外的是，世界之树的碎片上居然再度破壳长出了两条根须，细如发丝，一蓝一灰。

　　当这两条根系出现后，扎根虚空，他发现，自己领悟生命规则和轮回规则的速度与之前的毁灭规则净化规则一样！

　　这在意料之中，不过最让白杨惊喜的是，他在永恒之舟上获得的浩如烟海功法中找到了另一门天下十大奇功之一的功法！


第1217章 神坑再现

　　“我们真的要过去吗？”

　　“当然！”

　　“那倒是过去啊，这都半天时间了，再等下去天都快黑啦。”

　　“再等等，话说你个死胖子能不能别哔哔，而且现在才中午，哪儿就天黑了？”

　　“三天前你就说要过去的，一天推一天的到底什么时候才过去啊，而且本来没我屁事，凭什么和你一天天东躲西藏？你看看我，跟着你都快瘦成皮包骨头了！”

　　“我这不是在观察那神经病在不在嘛，经过我们这段时间的观察，确定那神经病已经两个月没有出现在这里了，你再忍忍，只要我们过去，保管吃香的喝辣的，很快你就能长膘。”

　　“那快点啊……”

　　燃烧军团总部驻地大门口对面的一条小巷内，伪装成一大一小俩胖子的姜楠和白小京第三十八次重复相同的对话。

　　白杨在铁血城混得风生水起，他俩因为怕被天心公主发现不敢路面，日子过得苦不堪言，俩月以前就发现天心公主离去没有再来，可是怕对方突然又跑来了啊，迟迟无法下定决心踏足燃烧军团驻地和白杨相认。

　　这天他俩依旧在观察燃烧军团驻地，依旧没有发现天心公主的行踪，或许是被白小京烦得不行了，姜楠决定去找白杨说明情况。

　　再度确认周围没有天心公主的行踪和眼线之后，伪装成大胖子的姜楠带着白小京走向燃烧军团驻地，他俩鬼鬼祟祟，动作跟小偷似的，要多猥琐有多猥琐。

　　来到大门口，姜楠左右环视后，冲着看门的地皇镜强者开口道：“劳烦通报一声你们军团长白杨，就说故人来访。”

　　说话的时候，姜楠心中感叹，这才多久时间，白杨都能享受到地皇镜强者看大门的待遇了，想想自己这段时间朝不保夕的日子，说多了都是泪。

　　然后他又想吧，如果没有天心公主这个威胁，老子妥妥的燃烧军团副团长啊，哪儿还需要跟一个看大门的如此客气？

　　看守燃烧军团驻地大门的不止一个地皇镜强者，而是整整十个，昭示着这个军团在铁血城中的地位。

　　当看大门的看到姜楠两人第一眼的时候，被问话的人当即冷笑一声说：“把他们拿下，早就发现有人在暗中窥视我们军团了，平时不找你们麻烦居然还自动送上门来，还军团长的故人，我看你就是个骗子，这样的人这段时间我们见多了！”

　　这特么比我还能说……

　　姜楠心中腹诽，当即瞪眼道：“呸，你才骗子，居然敢拿下我，谁给你们的胆子？以我和你们团长的关系你动我一个试试？”

　　“哈哈哈，说得还真像那么回事儿，试试就试试，拿下关起来，不收拾你们一顿我看是不老实的。”看大门的冷笑一声，大手一挥，周围其他九个地皇镜呼啦啦把姜楠两人围了！

　　“等等，我真是你们团长要好的朋友，不信你让他出来当面对质。”姜楠一下子就急了，这帮家伙怎么一点都不讲道理呢。

　　“不好意思，我们团长已经闭关了，别废话，直接拿下，胆敢反抗就地击杀！”与姜楠对话的人冷笑道。

　　姜楠傻眼，这特么剧本不对啊，虽说自己也有地皇镜修为，但此时在不暴露自己本事的情况下逃都别想逃。

　　暴露本事吧，必定会被熟悉自己的天心公主感觉到，不暴露本事吧，这就要被关起来了，怎么搞？

　　急中生智，姜楠立即说：“你们团长闭关了也没关系，副团长总行了吧？蓝欣，我是认识她的。”

　　“不好意思，蓝欣副团长带人出去剿灭一股蛮族部落去了，带下去！”那与之对话的人懒得废话，冷冷说了一句就让人动手。

　　“蓝欣也不在啊，那林战呢，吕阳呢……”

　　“他们都出去了，如今只有百世统总管，别废话，再哔哔没你好果子吃！”

　　任由姜楠如何叫嚣，人家压根不买账，直接就给封印了修为押下去了。

　　话说这段时间以来，随着燃烧军团的壮大崛起，太多骗子想通过各种方式混入燃烧军团，什么样的说法都有，看门的早就麻木，见一个抓一个，收拾一顿丢出去，看谁还敢来行骗，若是遇到心怀不轨之人，则是直接弄死，连给起重新做人的机会都没有。

　　被封印了修为丢一间黑漆漆的屋子里，白小京欲哭无泪的看着姜楠问：“这就是你所说的带我来吃香的喝辣的？”

　　“别急，我们这不成功打入进来了嘛，而且被当成骗子，安全系数大大增加，话说回来，老白怎么就闭关了呢？”

　　在白小京生无可恋中，隔壁房间传来一个声音问：“哥们，你们是因为什么被抓进来的？就说我吧，我说是燃烧军团团长隔了十八层的远房亲戚，然而人家压根不信，直接给我丢这儿来了，话说这里伙食还不错，你们呢，因为什么被抓？”

　　姜楠：“……”

　　还真特么有骗子啊？

　　天元帝国驻地，庄园深处，恢复风华绝代模样的天心公主独坐小楼窗前，一手撑着下巴，一双美目看着跟前的九彩玫瑰，一副无精打采的样子。

　　“好无聊，都闭关三个月时间了，什么时候出关呀！”

　　宝宝喃喃自语，自从白杨闭关之后，她就没有再呆在燃烧军团，本来吧，按照他本来的性子，这会儿都不知道浪到那颗星辰上去了，然而鬼使神差，她就是没走，一直等着白杨出关，等待的过程中，她每天就是看着九彩玫瑰发呆，时而傻笑时而开心时而羞涩，这幅面孔若是被姜楠看到的话，说她神经病一点都不冤枉。

　　“公主，老奴有事禀报。”此时小楼外传来了云清扬的声音。

　　恍惚了一下，宝宝慵懒的问：“是燃烧军团的团长出关了吗？”

　　公主什么时候对燃烧军团如此上心了？或许是好奇他们的崛起速度吧。

　　这样的疑惑在心头一闪即逝，云清扬的声音传来回答道：“并非燃烧军团的团长出关了，事实是他们那边今天又抓了十几个骗子呢！”

　　“你要说的就是这个？”宝宝问，顿时就没了兴趣。

　　云清扬立即回答说：“老奴前来禀报的并非这件事情，公主，你还记得三个月前老奴告诉你的消息吗？就在之前，老奴得到确切消息，龙族二太子龙浩，已经从前线抽身离开，踏足传送阵来到这颗蛮族星辰，欲要前往燃烧军团询问他弟弟和妹妹消失的事情。”

　　“龙浩？他居然亲自跑来了？”宝宝眉头一皱问。

　　“的确如此，公主，龙浩在域外前线厮杀三千元，亲手镇杀过的帝级强者一手都数不过来，此番前来，恐怕要生事端，要不要我们出面干涉一下？”云清扬问。

　　他观这段时间公主对燃烧军团很上心的样子，虽然不知道什么时候公主就没有了兴趣，但暂时还是要讨好公主的，要不然他才不管燃烧军团的死活。

　　“这样啊，你们不必干涉，我去看看。”

　　不知道为什么，当宝宝听到龙浩或许要对燃烧军团不利的时候，她心头无端端的升起了一股不舒服的情绪，来的莫名其妙，于是决定亲自去看看。

　　说走就走，她当即收起九彩玫瑰变成那个普普通通的样子赶往燃烧军团。

　　铁血城传送阵，光影一闪，五个白衣青年出现在阵法中心，让人很意外的是，原本负责看守传送阵的十个地皇镜强者，在看到这五个白衣青年之后并未展露冷漠的眼神，反而有些讨好的笑容。

　　无他，皆因这五个青年白衣之上有着青云二字。

　　这五个青年来自青云圣地，尽管一看他们的模样就是第一次来域外这种地方的菜鸟，可人家背靠圣地，却也不是随便什么人都敢轻易得罪的。

　　漫步走出传送阵，五个青年一脸好奇的打量周围环境，其中一个年长一些的说：“这里就是铁血城？传闻此地兴起了很多好玩的东西，很快就传遍了很多星辰，各方都在模范，却无法超越这里，今天倒是要好好见识一下了。”

　　他的这番话引起了其他人的一致认同，不过有人却是泼冷水道：“各位师兄师弟，我们第一次来域外，身上没有一丝一毫的军功，可在域外，任何东西都需要军功才能享受的。”

　　气氛一下子尴尬了起来，虽然他们出身不凡，然而没有军功在域外就没有人鸟他们啊。

　　就在这样的气氛中，五个人里的一个青年傲然开口道：“没有军功又如何？别忘了我们来自青云圣地，无论在什么地方都得给我们几分面子，这样，我们干脆去找一个势力借点军功花花，想来对方必定乐意巴结讨好我们的。”

　　“宋师弟说得不错，我们去找人借。”其他人展露笑容点头道，一下子就不困扰了。

　　提议之人赫然就是宋长歌，那个五次跑去葫芦山谷找麻烦的神坑，在被单秋林一再教做人之后，他痛定思痛，决定来域外闯荡一番，提升修为后回去亲自报仇！

　　别看他被单秋林教训得很惨，然而毕竟是来自青云圣地，这不，刚来域外又膨胀了。

　　“那我们去找谁借？”此时他一个师兄问。

　　宋长歌张口就来，说：“当然是去找铁血城最有钱的势力了，其他地方能借多少点？”

　　“说的不错，走起……”

　　呵呵，你们怕不是没有见识过宋神坑坑人的威力……


第1218章 宋师弟英明

　　如今铁血城内哪个势力最大最有钱？

　　额……不管承认不承认，摆在明面上的当然是铁血大将军府。

　　铁血大将军府背靠天元帝国，虽然宋长歌等人背后站着一个圣地，却也是不敢去那里打秋风的。

　　如此一来只能退而求其次了。

　　在铁血城中除了铁血大将军府之外，燃烧军团那是当之无愧的最有钱，而且建立时间不长，根基不稳，在宋长歌他们看来这根本就是人傻钱多的典范。

　　燃烧军团很好打听，铁血城内只要混过两天的人都知道，得到目标后，宋长歌等人直奔目的地。

　　他们急啊，作为圣地弟子，平时要维持圣地声誉，自然要装作一副洁身自好的样子，这不离开宗门了嘛，天高皇帝远，衣服一换谁还认得自己？如果不乘机放松放松对得起自己的良心吗？

　　在铁血城中一路所过，灯红酒绿，各种各样的妖艳贱货早就让宋长歌他们师兄弟五人心痒难耐了，徒呼兜里没钱只能干瞪眼。

　　去燃烧军团，借一笔钱，然后大肆玩乐几天！

　　作为圣地弟子，他们来域外之前不是没有打听过域外的凶险，然而他们是什么人？圣地中出来的青年俊杰，域外再怎么危险还不是分分钟平躺过去？

　　先玩，然后再去刷声望，五个家伙全都是这么决定的。

　　不大会儿燃烧军团的大门已经遥遥在望，相隔一条街，宋长歌他们微微停下了脚步。

　　“他们看大门的就是地皇镜，而且还是十个，每一个似乎都很不简单……”吕林微微皱眉开口道。

　　他们五个师兄弟结伴来域外闯荡，他的修为在五个人里面是最高的，此时看到燃烧军团大门口的阵仗着实被震了一下。

　　要说他们青云圣地看大门的是地皇镜这还说得过去，然而这个不知道哪儿冒出来的燃烧军团何德何能？

　　话说他们青云圣地在域外也是有据点的，而且不止一个，是由宗门前辈师兄们常年在域外厮杀建立，不过都处于最前线，他们还没去过。

　　“这十个看大门的，岂止是不简单，他们中好像每一个人都很危险的样子。”

　　继吕林之后，胡俊也开口迟疑道，他说得相对委婉，那十个家伙岂止是危险，身上的气息简直让他们本能的感到忌惮。

　　这不禁让他们心头出现了一丝明悟，或许这就是域外，每个人都不是易于之辈！

　　哪怕只是看大门的……

　　宋长歌见师兄弟几个貌似有点怂，当即笑着开口道：“师兄弟们，那些人常年在域外厮杀，不过是多经历了一些战斗而已，身上有着浓郁的杀气，要说本事有多大我是不信的，而且，即使他们本身很厉害又如何，我们可是青云圣地弟子，来这里是给他们面子了，他们还敢为难我们不成？”

　　其实宋长歌这番话也说得没错，作为圣地弟子，别说一个燃烧军团了，他们哪怕是去一方帝国国都都能成为座上宾，毕竟身份背景摆在那里的。

　　“宋师弟说的没错，他们这阵仗不过只是摆出来吓唬外人而已，我们作为圣地弟子，岂会被这点场面吓住，走，去找他们团长，恐怕对方知道我们来立即麻溜的前来迎接。”吕林反应过来，认同了宋长歌的说法。

　　来都来了，虽然有点心虚，可就这么灰溜溜的跑了脸还要不要了？

　　于是着师兄弟五人结伴来到了燃烧军团大门口。

　　吕林上前一步，微微拱手对看似大门的人说：“诸位，鄙人吕林，来自青云圣地，携几位师弟前来拜访你们团长，还请通报一声。”

　　十个看门的地皇镜强者暗中对视一眼，眼神深处一丝戏虐一闪即逝。

　　为首一人似笑非笑的看着吕林问：“你们真来自青云圣地？”

　　“当然！”吕林眉头一皱沉声道，对方这是在质疑自己的身份吗？难道说有人冒充过青云圣地的人？

　　“证据呢？”那看门的又问了。

　　后面一点的宋长歌他们面面相窥，这咋还要证据呢？没看到我们穿的衣服？你是不是瞎？

　　吕林翻手间取出一块青云圣地的身份玉牌，轻轻扬了扬说：“这就是证据，可以说明我们的身份了吧？”

　　如果不是看在对方十个对他都有很大威胁的地皇镜强者份上，单单是质疑自己身份这一条吕林就一巴掌拍过去了。

　　看到吕林手中的身份玉牌，看门的眼中戏虐更浓了，笑道：“还像那么回事，青云圣地的身份玉牌，服饰都准备好了，如果我猜的不错，你们还会青云圣地的功法吧？”

　　“你什么意思？”胡俊上前一步语气不善道。

　　看门的摆摆手，一副没趣的表情说：“得了吧哥几个，没工夫和你们瞎扯，哪儿来滚哪儿去，这段时间以来，每个圣地的弟子，每个帝国的大官，前前后后来了上千波，人家装得比你们像，比你们专业，但假的就是假的，收拾一顿还不是老实了，不想吃苦头麻溜滚蛋，我就特么纳闷了，你们一个个的当这里是什么地方？谁都想来这里打秋风，也不看看自己是什么德行。”

　　听这口气，妈蛋还真有人冒充青云圣地的人来过这里啊？

　　宋长歌几人当场就傻眼了。

　　“你要如何才肯信我们？”吕林沉声道，居然被怀疑身份了，实在是忍不住啊，问题的关键是自己真的来自青云圣地，然而人家压根不信。

　　“有完没完？哥几个闲得慌才跟你瞎扯半天，再无理取闹不客气了啊，你们要真是青云圣地的人，跑这里来搞毛？直接去前线你们的驻地啊！”看门说话的那人当场就不爽了，什么人呐，给你脸了是不？

　　这就尴尬了，没去前线当然是先来你们这里打秋风享受一番，你们心里没点逼数吗？可是这样的话不能当面说啊。

　　宋长歌当即就不淡定了，上前一步杀气腾腾道：“你知道你是在跟谁说话吗？叫你们军团长出来，若是今天这件事情不给个说法没完！”

　　嗯，还可以乘机敲诈一笔，宋长歌的小算盘打得叮当响。

　　看门的扫视了宋长歌等人一眼，耸耸肩，大手一挥说：“哥几个，这帮家伙是铁了心要找茬，全部拿下，丢城外矿洞挖矿去，给咱们军团创收的同时也能让他们清醒清醒，免得一天天不学好凭本事吃饭尽想这些歪门邪道！”

　　说动手就动手，看门的十个地皇镜对付这种骗子有着充分的经验，没有任何征兆，一张雷霆缠绕的大网当头向着宋长歌几人罩下，更有几条蜿蜒如龙的漆黑锁链直接缠绕了过去。

　　“你们找死！”

　　吕林大怒，一柄雪亮长剑瞬间出现在手中，剑芒闪烁，就向着那张大网劈了过去。

　　在他看来，自己这一剑必定轻易撕开那张大网，如果不是自己对剑芒控制力极强的话，剑芒冲天恐怕能将整个铁血城斩成两半。

　　事实是他想多了，剑芒斩在大网上，大网雷霆闪烁轻易将他的剑芒粉碎，道道雷霆交织而下，他浑身一颤，发现自己被麻痹得动弹不了了，然后大网罩下，把他缠了个结结实实。

　　这是八品器物？居然会出现在一个看大门的身上？大意了。

　　吕林傻眼，简直以为自己在做梦，没想到如此轻易的就被拿下。

　　这会儿他眼睛余光一扫，更是傻眼，自己的三个师弟全都被锁链束缚着无法动弹，正生无可念的看着他。

　　自己等人可是青云圣地的青年才俊啊，如此不堪就被拿下了？

　　哎对了，宋长歌师弟呢？

　　“各位师兄，这帮贼子手段高明且还偷袭，居然不给我们青云圣地面子，我这就去搬救兵来救你们。”远远的传来是宋长歌的声音，话音还未落下他的身影就已经消失在了街角远处。

　　宋长歌几次三番跑去找单秋林的麻烦，然而每一次自己带去的人都被弄死了，这让他学会了感觉不对就跑路的本事，多次“险死还生”从单秋林手中溜走，虽然他不知道那是单秋林刻意放他走的，然而这不，丰富的经验让他躲过了一劫。

　　宋师弟跑得好，搬来救兵这个什么燃烧军团就等死吧，总好过被对方一网打尽，还是宋师弟聪明啊。

　　对于宋长歌的做法，吕林等人不但没有觉得什么不对反而认为他英明。

　　呸，典型的做贼心虚，太多人被识破后都嘴硬的放两句狠话，最后还不是连个泡都不敢冒。

　　看门的充分鄙视了跑路的宋长歌之后，压根没搭理他，看着被束缚的吕林哥几个挥挥手说：“封了修为，把他们丢城外的矿脉挖矿去。”

　　“你们不能这样，我们真的是青云圣地的弟子。”

　　“你们想过后果吗？别给自己遭灾！”

　　不管吕林等人如何威胁放狠话，压根没用，几分钟后就被丢城外的矿脉去过暗无天日的生活去了。

　　对于这场闹剧，燃烧军团大门周围的人已经见怪不怪，如果哪一天不来几次那才叫奇怪呢。

　　谁让燃烧军团崛起得太快太突然，没用厚重的底蕴和根基，各路牛鬼蛇神都找上门来了。

　　宋长歌完全没有坑一波队友的觉悟，这会儿跑路后在想去哪儿搬救兵……


第1219章 一个比一个狂

　　侥幸逃脱的宋长歌避免了沦为矿工的下场，确定后面没有追兵之后，他琢磨着去什么地方搬救兵。

　　作为青云圣地门徒，他后台强大，师兄弟可谓遍布域外星空战场，尤其是某些师叔师伯师兄师姐，那可是跺跺脚一片星域都要颤抖的存在！

　　虽然之前没有踏足过域外战场，但宋长歌可是听说过，圣地中不止一个同辈师兄曾在星空战场活生生震杀过异族帝级强者的，手下追随者如云，搬救兵再简单不过。

　　然而此时让他尴尬的是，虽说同门师兄强大，可是远在域外战场前线，压根就是鞭长莫及。

　　自己跑去搬救兵，对方看在同门份上必定会帮忙，可是特么去不了怎么搞？

　　青云圣地中就有传送阵，能直接到达铁血城，在那里只需要缴纳元石就可以启动传送阵了，然而铁血城中的传送阵需要军功才能通行。

　　他宋长歌初来乍到，身无分文，连开启一次传送阵的钱都没有。

　　这就尴尬了……

　　早知不来铁血城了，直接去域外前线，跟着师兄们混，再不济也不会沦落到现在这种叫天天不应叫地地不灵的局面。

　　背靠一堵墙壁，前面不远就是铁血城的传送阵广场，宋长歌只能望洋兴叹。

　　他此时很惆怅，如果自己有圣子圣女或者真传弟子的本事就好了，哪儿还需要如此落魄？看谁不爽直接拍死。

　　青云圣地有圣子圣女各一名，那是当做下一代掌门顶梁柱进行培养的，实力之强大宋长歌简直无法想象，至于真传弟子，那是作为圣子圣女的候补，万一圣子圣女有个什么三长两短的话，下一个圣子圣女就会在真传弟子中诞生。

　　乱七八糟的想了一堆，然而对于宋长歌当下情况没有丝毫卵用。

　　他算是看出来了，在铁血城青云圣地的身份根本就不好使，借钱开启传送阵前往域外前线搬救兵估计是别想了，至于打工先赚点路费……算了，我堂堂青云圣地门徒还没落魄到那种地步。

　　要不把身上的宝贝拿去换点钱？

　　这似乎是个不错的主意，有钱之后搬救兵，然后大高手来了压根不用花钱赎回来，直接把收购自己宝贝的店铺砸了，对方乖乖还来不说还得赔偿自己一笔。

　　啧啧，想想还美滋滋呢……

　　就在宋长歌胡思乱想的时候，他几乎是下意识的将目光投向了铁血城的传送阵方向。

　　不止是他，传送阵周围的人，有一个算一个，全都将目光投向了那里，似乎那里有一个无形的黑洞吸引着众人的目光。

　　此时此刻，以传送阵为中心，很大一片区域变得鸦雀无声。

　　一个人无声无息的出现在了传送阵上，一个看上去二十岁左右的青年，面容英俊中带着刚毅，双目深邃中带着无限冰冷，身穿金色长袍，平静的站在那里就似乎成为了天地的中心！

　　所有看到这个青年的人，尽管对方身上没有丝毫气息展露，可无形的压力却让人大气不敢喘，甚至一眼过后，连敢正视他的人都没有。

　　金袍青年淡漠的扫视了周围一眼，向前踏出一步。

　　踏！

　　轻微的脚步声在周围鸦雀无声的环境下显得格外清晰，似乎在周围众人心头脑海乃至灵魂深处响起。

　　听到脚步声的人浑身一颤，弯腰低头，对方好似帝王巡视，所有人几欲跪地膜拜！

　　他到底是谁，为何如此可怕！

　　这句话在周围所有人脑海回荡，但凡有这样想法的人全都升起了一股无力感，似乎只是去猜测对方身份就对他是一种十恶不赦的冒犯。

　　金袍青年男子不知何时已经走出了传送阵，来到了一个守护传送阵的守卫身边，让人意外的是，他并未表现出高高在上的姿态，反而一脸随和的问：“请问白杨在什么地方？”

　　被问话的守卫一愣，然后才反应过来对方是在和自己说话，大脑有些当机，下意识道：“白杨？他是谁？”

　　“白杨你不知道？”金袍青年微微皱眉。

　　被问话的守卫有着地皇镜的修为，可此时在这个金袍青年轻轻皱眉之间，他却浑身一颤冷汗直冒。

　　无形的压力之下，他脑袋灵光一闪，下意识说：“大人你问的是燃烧军团的军团长白杨？”

　　“燃烧军团，白杨，似乎是他。”青年想了想说。

　　被问话的守卫回答道：“白杨我不知道在什么地方，但我知道燃烧军团在什么地方。”

　　“告诉我。”青年淡淡道。

　　距离金袍青年不是太远的宋长歌和其他人没有什么两样，在看到金袍青年的第一时间整个人都被一股无形的压力笼罩，大气不敢出。

　　恍惚间，面对那金袍青年，他好似面对曾经远远看过一眼的圣地圣子一样，如皓月当空，任何人任何事物在对方面前都要黯然失色。

　　这是一个堪比我青云圣地圣子的存在，可是这样的人物不在前线镇压异族怎么会跑来铁血城这种小地方？

　　脑海纷纷扰扰的时候，金袍青年和那个守卫的对话并未刻意避讳其他人，以宋长歌的修为自然是一字不落的听了个完整。

　　白杨……？似乎在哪里听过。

　　宋长歌想啊想，然后灵光一闪，那个什么，对了，那个几次差点杀了我却都被我跑掉的残疾家伙所在的地点不就是一个叫白杨的地盘嘛。

　　然而这个金袍青年口中所谓的白杨是不是那个白杨呢？

　　断然不可能，那个白杨虽然有着真神镜修为，但在域外这种地方根本不够看，燃烧军团也不可能是他建立的，毕竟从我见过他到现在才多长时间，巧合的同名同姓吧。

　　宋长歌一下子就否决了金袍青年口中所说的白杨是自己认识的那个白杨这种可能性。

　　可是吧，鬼使神差的，宋长歌听到白杨两个字心头就很不舒服，也不知道哪根筋不对，他居然站出来打破沉默对那金袍青年说：“我知道燃烧军团在什么地方，我刚刚才从那边过来，要不我带你去？”

　　谈话被打断，金袍青年没有丝毫不悦，转身看向宋长歌，一眼就认出了对方青云圣地的身份，点点头道：“也好，前面带路吧。”

　　无形的压力一松，宋长歌这才发现不知不觉自己整个人都被冷汗打湿了。

　　他下意识的躬身说：“大人请跟我来。”

　　金袍青年迈步来到宋长歌身边微微笑道：“不必如此，说起来我和你们青云圣地的华天一还有一段交情。”

　　华天一，听名字就知道不是什么普通角色，宋长歌当日知道这个名字，甚至可以说对其如雷贯耳，华天一这三个字代表的是青云圣地的骄傲，甚至可以当成招牌之一了，因为他是青云圣地的圣子！

　　听到青年的这番话，宋长歌差点就哭了，很想瞬间出现在燃烧军团大门口指着那帮看门的质问一番，看到没有，瞎了你们的狗眼，我的确是青云圣地的弟子啊。

　　“大人你认识我么青云圣地的圣子大人？”宋长歌下意识问。

　　“呵呵……”金袍青年淡淡一笑没有多说什么。

　　宋长歌压根没有感受到自己问了不该问的问题，对方不回答，他在带路途中再问：“敢问大人如何称呼？”

　　“龙浩。”金袍青年淡淡吐出两个字，一下子变得惜字如金起来。

　　如果放过宋长歌多次的单秋林此时在这里的话，一定会古怪的嘀咕一句，是谁给你和宋长歌在一起的勇气？和他在一起一准没好事儿……

　　还想再问什么，然而宋长歌一抬头发现，燃烧军团的大门就在眼前了，晕晕乎乎的再度回到这里，他没有搞懂到底是自己带对方来的还是对方带自己来的。

　　当宋长歌的身影再度出现，原本看门的想要嘲笑两句，说你小子还真敢搬救兵来啊，然而当他们看到宋长歌身边的龙浩时，却一个字都说不出来。

　　整个燃烧军团大门周围的人，全部下意识的浑身一抖，这片地方瞬间变得鸦雀无声。

　　这小子真的搬救兵来了，而且很强！

　　看门的浑身颤抖，心中预感到了恐怕要出大事儿。

　　龙浩站在燃烧军团大门口，微微看了一眼，淡淡开口道：“叫白杨出来见我。”

　　语气轻松写意，却带着一股不可置疑的威严。

　　“你……是谁？我们团长在闭关修炼。”面对那天威般的声音，看门的不得不回答，壮着胆子说了一句。

　　“闭关就让他出关。”龙浩再度开口，依旧一副理所当然的姿态。

　　吞了吞口水，看门的不敢有丝毫反抗，躬身道：“请稍等，我这就去禀报，不，请大人里边请！”

　　“不用了！”就在此时，一个软萌软萌的声音出现在了燃烧军团大门口。

　　当这个声音出现，无形中笼罩在这一片区域的压力消失得无影无踪。

　　一个长相很普通的白衣女子无声无息出现在了燃烧军团大门口，眉头微皱的看着龙浩不悦说：“你要找我们团长？收起你高高在上的姿态，找人就要有找人的态度！”

　　白衣女子的这句话比龙海更加理所当然。

　　关键时刻，宝宝来了，挡住了来自龙浩的压力。

　　自己的话被打断，龙浩眉头微皱，当他看到宝宝之后，眉毛一挑，下意识开口道：“公……”

　　宝宝不着痕迹的挥挥手打断他说：“公然在我燃烧军团门口挑衅，谁给你的胆子？”


第1220章 坑你没商量

　　听闻宝宝这句话，龙浩眼底深处一丝冷冽闪过，一闪即逝，被他很快收敛了起来。

　　与此同时，他感觉到了暗中有四股强横的气息将他锁定，那是帝级强者的气息，是天心公主的保镖，龙浩甚至通过锁定他的气息追根溯源找到了那四个人的具体位置！

　　天心公主出行，居然有四个帝级强者随身保护，虽然这四个帝级强者都不是身据果位的那种，却也从侧面说明了天元大帝对她的宠爱程度，要知道帝级这个层次，随便一位放在域外星空这种地方都能起到举足轻重的作用。

　　纵然如此，龙浩却没有丝毫惧色，这种没有果位在身的帝级强者，他亲手击毙过的一只手都数不过来！

　　他是真正的天骄人杰，年轻一辈的领军代表人物之一，踏足帝级对于他来说并非难事，之所以没有踏出那一步，是想在地皇镜得到更多的积累。

　　别人惧怕天心公主，他龙浩却丝毫不惧，说得直白一点，龙浩给你面子你是天心公主，不给你面子你什么都不是！

　　天元大帝的面子还是要买的，很多东西大家心知肚明就好了，没必要说透，要不然对大家都不好看。

　　当然了，话虽如此，天心公主的出现，却让此时的龙浩觉得有些棘手。

　　如果只是单纯的燃烧军团的话，他龙浩大可一力镇压，想问什么就问什么，不回答他有的是手段让你知无不言。

　　可是，天心公主出现在这里，而且还帮着这个燃烧军团，如此一来，很多手段就不能用了，公主的面子，在双方没有撕破脸的时候还是要稍微顾忌一下的。

　　常人眼中的天心公主，或许只是一个爱玩的小姐姐，有点神经质，但龙浩却是清楚她的底细，不说满身九品器物，就是天元大帝不遗余力的培养就让她的实力站在了和自己同一个层次，这才是最为棘手的地方，若不考虑这点的话，龙浩甚至都可以直接不甩她！

　　没必要和天心公主闹矛盾，但事情却要解决，龙浩心念闪烁，快速思考对策。

　　首先天心公主为什么会出现在这里，为什么会帮着这个不知道哪儿冒出来的燃烧军团说话，她和这个燃烧军团到底什么关系，如果不弄清楚这些，龙浩的任何举动都会引发很严重的后果。

　　不惧天心公主是一回事儿，但没必要的麻烦最好还是避免一下的好。

　　两个年轻一辈领军代表人物的简单对话，燃烧军团大门口周围鸦雀无声，人们下意识的觉得自己连说话的资格都没有。

　　烈日当空光耀世间，哪儿有暗淡星辰发光的机会？

　　宝宝的气息和龙浩的气息相互抵消，那种无形的压力人们暂时感觉不到。

　　要不什么叫猪队友坑队友呢，不明所以的宋长歌这个时候开始作死了。

　　在他看来，自己身边的龙浩这可是一位堪比青云圣地圣子的大佬，超级金大腿，所过之处堪称横扫一切的存在。

　　有这样的大佬在身边自己还怕什么？

　　看到燃烧军团大门口不知道哪儿跑来的小丫头片子居然敢这样和大佬说话，宋长歌觉得是时候刷一波存在感了，在大佬心中留下好印象还怕没有好处？

　　冲着天心公主，宋长歌当即就嚷嚷开了，指着对方鄙视道：“哪儿来的野丫头片子，这里没你什么事儿，龙浩大人找的是白杨，麻溜散开，否则耽误了龙浩大人的事情你吃罪得起吗？还有你们这些燃烧军团的看门狗，立即叫白杨出来见龙浩大人，让龙浩大人在这里等着，他以为他是谁？”

　　说出这样一番话来，宋长歌心情一下子就逾越开来了，总算是扬眉吐气了啊。

　　之前灰溜溜的离去，宋长歌此时大有一种我王老五又回来了的心情。

　　听了宋长歌的这样一番话，宝宝愣了一下，可以说从她有记忆一来就好像没有任何人和她说过这样的话。

　　生气谈不上，宋长歌还不够资格，甚至和她说话的资格都没有，她伸出小手，指了指宋长歌问龙浩：“这是你的狗？”

　　“小丫头片子怎么说话呢，信不信我抽……”宋长歌当即就火了，好歹自己也是青云圣地的青年才俊，被人说成是狗这怎么能忍，而且身边还有龙浩这个大佬撑腰，他撸起袖子就准备过去抽宝宝。

　　然而不等他把话说完，猛然心头一颤，一股可怕的气息笼罩在他身上，冷汗顿时就下来了。

　　这股气息不是来自别处，正是宋长歌身边的龙浩。

　　龙浩看了宋长歌一眼，眼神跟看傻逼没什么区别，甚至因为宋长歌说的这番话他都想一巴掌将其拍死算了。

　　然而宋长歌毕竟是在帮他说话，尽管这家伙有一种把自己带沟里的嫌疑，但此时若是当着其他人的面收拾宋长歌的话，以后谁还敢为他龙浩做事？

　　再则，正如龙浩不久前和宋长歌说的那样，他和青云圣地的圣子华天一有着一段交情，于情于理这个时候都不能不管宋长歌的死活。

　　结果就是，宋长歌实力作死，但这个锅却要他龙浩来背。

　　如果单秋林在这里的话，一定会感叹一句，宋长歌这个自带神坑属性的家伙又成功坑了一个人，更难能可贵的是，这家伙似乎还隐隐约约带着一股大气运，坑人之后倒霉的是别人他最终却没事儿。

　　这种事情就没处说理去。

　　不再看噤若寒蝉的宋长歌，龙浩心头暗叹一声，目视天心公主皱眉说：“此人是青云圣地的宋长歌，他不懂事，看在我的面子上，还请放他一马。”

　　宝宝不和宋长歌这种人计较是一回事儿，但冒犯了她的尊严这却是事实，龙浩居然敢帮着他说话，至她天心公主于何地？

　　目视龙浩，宝宝冷声道：“放肆！”

　　淡淡的两个字出口，无形中似乎牵动了天地规则，整个铁血城乃至以铁血城为中心方圆千万里疆域被一股无形的气息笼罩，沉甸甸的压抑感让人喘不过气来，无数生灵噤若寒蝉瑟瑟发抖。

　　再度厌恶的看了宋长歌一眼，龙浩目视宝宝微微皱眉说：“想来你还不屑于和他计较这些，这个人，我保了。”

　　说完这句话，龙浩心头恍惚了一下，有一种骂娘的冲动，这特么怎么肥事，为何好端端的我就为这家伙出头了？还因此和天心公主走到了对立面！

　　想了想，龙浩将其归功于宋长歌本身是在为他说话，再一个，因为和华天一的交情也不能眼睁睁的看着他的师弟在自己眼皮子底下被人杀掉。

　　嗯，就是这样的……

　　不得不说，天底下真的就有某些人是不讲道理的，就如地球华夏传说中的申公豹，一句道友请留步坑死了多少人？逮谁谁倒霉，可偏偏被坑的人居然还不怪他，这就没处说理去。

　　很明显，宋长歌就是这样的人，他本事不大，可身上蕴含一种莫名其妙的属性，能无声无息影响他人，哪怕是龙浩都中招了，尽管心头厌恶，可莫名其妙的就给他背锅。

　　“你确定要保他？”宝宝的脸色冷了下来，直视龙浩的双目问。

　　话都已经说出来了，断然没有收回去的道理，龙浩点头道：“不错！”

　　这怎么回事，我不过只是来找白杨询问自己弟弟妹妹的下落而已，为何就和天心公主起了冲突呢？

　　龙浩在回答的时候心中百思不得其解。

　　“那就看你有没有这个本事了！”宝宝冷声笑道。

　　说话的同时，宝宝轻轻的看了宋长歌一眼，在看他的时候，宝宝眼神深处，恍惚间有星辰毁灭坍塌的异象闪过。

　　与此同时，龙浩双目一凝，一双眼睛在刹那之间闪过一抹金色，若是时间放慢无数倍的话，就会看到，龙浩的一双眼睛好似变成了一方金色的世界，世界之中，一头充塞宇内的七爪金龙仰天咆哮，鳞片炸立，粉碎了近十分之一，变得有些萎靡，却也更加凶悍了。

　　这一切不过只是发生在刹那之间，没有任何人发觉。

　　宋长歌冒犯天心公主，天心公主暗中出手欲要将其击杀，是龙浩帮宋长歌挡下了这一击。

　　与其说宝宝是在针对宋长歌，还不如说是专门在针对龙浩。

　　宋长歌冒犯了天心公主，龙浩要保他，只是被动抵抗却没有主动出击，因此而付出了一些代价。

　　这一切不为外人所知，龙浩为了保住宋长歌暗中吃了一个闷亏。

　　龙浩为宋长歌的愚蠢承受了相应代价，宝宝也不再计较宋长歌，甚至自始至终都没有将其放在眼中。

　　一击之后，宝宝目视龙浩冷声道：“你走吧。”

　　意思很明显，我在这里，不管你今天有什么目的都别想再实施下去了。

　　龙浩脸色阴晴不定，最终深深的看了宝宝和她身后的燃烧军团驻地一眼，带着宋长歌转身就走。

　　他走的时候一句话都没说，因为没有必要也没有意义。

　　但这事儿没完，他专程来找白杨怎么可能半途而废，但天心公主发话了，自知理亏的他再留下来根本就是明目张胆的撕破脸，完全没有必要……


第1221章 身份暴露

　　龙浩带着宋长歌离去，没有人敢去追，也没有人知道他们去了哪里，但他的到来，却给燃烧军团驻地的人们心头蒙上了一层阴影。

　　龙浩之名不久后在整个铁血城内人们口中疯传，消息不知从何处传出，可听到这个名字的人们却是心头惊骇。

　　龙浩，龙族二太子，天元星年轻一辈领军人物的代表之一，在域外星空最前线历练数千元，亲手震杀过的帝级强者一只手都数不过来……

　　他居然来了铁血城，而且还针对燃烧军团！

　　知道了这些，整个铁血城看似表面风平浪静，可背地里却是暗流涌动。

　　燃烧军团居然被龙浩盯上，覆灭是必然，很多人已经在摩拳擦掌等着捡便宜了，而本身燃烧军团的人在听到龙浩之名后，顿时开始变得浮动起来。

　　面对这样一个威名赫赫的强者，没有人能保持淡定！

　　与此同时，在燃烧军团大门口逼走龙浩的女子也成了人们关注的焦点，她是谁，为何龙浩在她面前都讨不到半点便宜？

　　可无论人们如何调查，只是知道宝宝是燃烧军团的人，其他的一无所知。

　　对于宝宝和龙浩的对质，知道真相的铁血大将军铁小飞没有任何动作，甚至连大门都不出，两个都不是他能得罪得起的，干脆当做不知道这件事情。

　　宝宝一直看着龙浩带着宋长歌的身影彻底消失后才收回了目光，那压抑在方圆千万里疆域的沉甸甸气息也顿时消失得无影无踪。

　　她并未在意周围众人的目光，心念闪烁间，并未选择离去，而是进入了燃烧军团驻地。

　　白杨在闭关，无人主持大局，龙浩在暗中虎视眈眈，她本能的留下来帮白杨震场子，有她在，龙浩就不敢轻举妄动。

　　自己为什么要这么做，宝宝找不出原因，也没想那么多，自然而然的就想帮白杨抗下一些压力。

　　蓝欣带着林战他们出去狩猎蛮族去了，对于发生在军团门口的事情并不知道，不过很快就会知道的，毕竟发生了这么大的事情，蓝欣作为燃烧军团的副团长之一，有人已经第一时间通知了过去，不久后就会赶回来。

　　宝宝是最先加入燃烧军团的骨干之一，没有人敢拦她，她很轻易的就来到了驻地中心之所安顿下来。

　　白杨在闭关，不知道什么时候才出关，宝宝很无聊，只能看着九彩玫瑰发呆。

　　如果一切正常的话，宝宝坐镇这里，龙浩不敢来找麻烦，只会在白杨出关后的第一时间赶来询问当初发生在海域消失无数生灵的事情，到时候会演变成什么样没有人知道。

　　可凡事都有意外。

　　宝宝在和龙浩对质之时生气了，牵动天象变化，千万里疆域无尽生灵被压得瑟瑟发抖，这让一帮前段时间跑来燃烧军团打秋风被抓住封印了修为镇压起来的人们看到了机会。

　　这帮人敢来燃烧军团打秋风，本身就是一帮胆大包天的家伙，他们乘着燃烧军团的人被那股气息震慑，虽然修为被封印，但却找到了可乘之机，冲出关押之所企图逃走。

　　这些人的修为虽然被封印了，但这里是燃烧军团的大本营，高手无数，是以关押他们就不是很用心，随便丢一间屋子也不怕他们给跑了，这就给了这些人轻易冲出关押之所的机会。

　　这些人的人数上千，走偏门的嘛，其中自然有些本事特殊的人，用特殊方法冲破了自身封印恢复了修为，为了给自己创造离开的机会，顺便帮“狱友”也把封印解开了。

　　这样一来可不得了，宝宝前边才把龙浩赶走，这边燃烧军团的驻地却乱了起来。

　　好在燃烧军团驻地总部高手很多，那些恢复修为的家伙一心想跑路并没有搞破坏，场面虽然很快得到了控制，但闹出的动静却不小。

　　姜楠和白小京也恢复了修为，成为了想跑路离去的人之一。

　　他们并不知道燃烧军团大门口发生的具体事情，在燃烧军团总部到处乱串，很快就被足足六个地皇镜强者盯上。

　　姜楠心中快速权衡，这里是白杨建立的燃烧军团，按道理来说自己也是其中一员，并不想大打出手，于是在那六个地皇镜强者虎视眈眈下，他第一时间开口道：“我和你们军团长关系莫逆，被你们抓住只是误会，毕竟你们连给我解释的机会都没有，等你们军团长出关之后一切就会明白，现在能不能不动手？”

　　“不动手也行，你们乖乖让我们将修为封印重新关押起来！”

　　负责抓捕姜楠他们的人开口道，他本身也不想动手，若是能简单的把姜楠他们重新控制起来当然最好不过了。

　　可姜楠怎么能让对方重新将自己封印？

　　他正在心中快速思索对策呢，一个软萌软萌的声音突然出现在这里说道：“你说你是白杨的朋友？有什么证据？”

　　宝宝不知道什么时候出现在了边上，开口的正是她。

　　之前她百无聊赖的看着九彩玫瑰发呆，外面的动静打扰了她，强大的感官扫视周围，意外的听到了姜楠的话，然后下意识就跑来了。

　　有人居然是白杨的朋友，这勾起了她的兴趣，她想看看这个人说的是不是真的，如果是的话，潜意识的想通过白杨的朋友多了解一下他。

　　然后，姜楠撞枪口上了。

　　当看到伪装成普通女孩模样的天心公主时，宝宝没有认出姜楠，但姜楠却第一时间认出了她，下意识浑身一颤，这是本能的对天心公主实力的忌惮。

　　天心公主毕竟是当初毁了他的国家杀了他的家人的罪魁祸首，在看到天心公主后姜楠心中难免出现了一丝恨意。

　　虽然姜楠隐藏得很好，可依旧被宝宝发现了。

　　微微歪了歪头，宝宝看着姜楠皱眉道：“你说你是白杨的朋友，但你却在看到我的第一时间就想杀了我……”

　　说到这里，宝宝双目中好似有一面镜子闪过，旋即皱眉沉声道：“原来是你这只小老鼠，居然自动送上门来了！”

　　很明显，宝宝认出了姜楠，宝宝在没有注意姜楠的时候他还能伪装，可被她注意到之后，姜楠的伪装手段自然也就无所遁形了。

　　深吸一口气，自知伪装已经没有意义的姜楠恢复了本来面容，也不再刻意隐藏自己的杀意和恨意，目视宝宝冷声道：“没错，是我，天心公主殿下，我们又见面了！”

　　说话的时候，姜楠快速思索对策，打是打不过对方的，跑路的机会也不大，若是对方还像曾经一样想猫戏老鼠的话自己还有活命的机会，如果她已经没有了兴趣那么自己恐怕只有拼死一搏了！

　　当姜楠的话音落下，周围下意识变得静悄悄，无数双眼睛集中在宝宝身上。

　　人们傻眼，那个家伙说她是天心公主？这个我们燃烧军团团长身边的小跟班居然是传说中的天心公主？

　　身份被拆穿宝宝并未在意，她皱眉看着姜楠问：“在杀你之前，你能否告诉我，你真的是白杨的朋友？”

　　姜楠一愣，微微低头，心中苦笑不已，暗道自己把白杨牵连进来了。

　　这种事情没法隐瞒，也隐瞒不了，以天心公主的能量，稍微一打听就能知道自己和白杨的关系，所以连说谎的机会都没有。

　　老白，我对不起你，最终还是没有能让你摆脱这个旋涡，若这个神经病要牵连你的话，先从我的尸体上踏过去！

　　心中自语，姜楠目视宝宝开口道：“不错，我和白杨是有一些关系，但你我之间的事情和他无关，要杀要剐动手吧，我接着就是！”

　　无法撇清和白杨的关系，姜楠只能尽量将其淡化，期望天心公主不要牵连到白杨身上。

　　听了姜楠的话，宝宝愣了一下，脑袋莫名的变得有些乱，她已经失去了对姜楠猫戏老鼠的心情，按理说此时她应该毫不犹豫将姜楠杀掉斩草除根的。

　　可偏偏姜楠和白杨有关系，而且貌似很要好的样子。

　　这让她迟疑了起来，到底该不该杀掉姜楠？杀了之后白杨会怎么看我？可不杀的话，留着姜楠这个敌人始终是个祸患！

　　是的，姜楠在宝宝眼中已经具有威胁性了，因为在天元星上姜楠从她手中逃脱到现在，实力有了成倍的增加！

　　宝宝生在帝王家，潜移默化中沾染了帝王家斩草除根的性格，所以杀掉姜楠是最正确的选择，可他偏偏和白杨又有关系……

　　最终还是帝王家冷漠的性格占据了上风，宝宝目视姜楠冷声道：“既然你说我们之间的事情和他无关，那么你就去死吧！”

　　说着话，宝宝毫不犹豫的一掌向着姜楠打了过去，这一掌看似云淡风轻，实则蕴含毁天灭地的威力，她要一击将姜楠彻底击杀！

　　“住手！”

　　就在此时，远处响起了蓝欣的声音，话音落下，她已然出现在了宝宝和姜楠之间。

　　之前她带人在外面和蛮族厮杀，得到了燃烧军团门口发生事情的消息，第一时间赶了回来，哪儿知一回来就看到了这一幕。

　　蓝欣的出现让宝宝停下了动手。

　　姜楠却是一脸焦急，好不容易撇清了白杨的关系，蓝欣却有参合进来了……


第1222章 冲突

　　左右看了一眼剑拔弩张的宝宝和姜楠，蓝欣不解问：“你们怎么回事？”

　　燃烧军团建立那天姜楠和白小京就不知道跑哪儿去了，这会儿突然出现却和宝宝针锋相对，蓝欣完全搞不清楚状况。

　　“蓝姑娘，不关你的事，你快走。”姜楠看着她焦急道。

　　他没有说出天心公主的身份，不想让蓝欣参合进来，以天心公主的身份和实力，一旦蓝欣牵扯其中根本就是必死无疑。

　　然而宝宝却不管那么多，看着蓝欣皱眉冷声道：“我要杀他，你要拦我？”

　　宝宝要杀谁，那根本就是天经地义的事情，蓝欣加以阻拦已经让她心头有了怒气，之所以没有对蓝欣动手，是看在蓝欣和白杨关系的份上而已。

　　“至少你们要先让我明白到底怎么回事吧？”蓝欣看着宝宝沉声道。

　　蓝欣打心底就有一丝隐隐约约的排斥宝宝，但宝宝名义上毕竟是燃烧军团的人，在没有明白具体问题之前她也不好发作，不过蓝欣却是偏向于姜楠的，说话的时候下意识的挡在了宝宝前方。

　　说到底，宝宝是什么来历蓝欣都不清楚，而姜楠却是和他们同生共死过的，于情于理蓝欣都断然没有不站在姜楠这边的道理，哪怕最终撕破脸，蓝欣也只会帮姜楠。

　　“蓝姑娘你走啊，不关你的事，也没你什么事，我自己能处理。”姜楠急得不行，但又不能把天心公主的身份说明，否则的话问题就大条了，那就不是他一个人的事情，而是会把白杨他们全部都牵扯进来。

　　一旦事态发展到那一步，以天心公主的影响力，所有人恐怕都别想活着走出铁血城，有太多的人会为了天心公主而奋不顾身的向他们递刀子！

　　蓝欣不知道姜楠为何会一个劲的劝自己离开，但越是这样她就越不能走了，没理会姜楠，蓝欣看着宝宝问：“有什么事情大家不能坐下来好好说吗？非要闹得这么僵？”

　　姜楠纠结得要死，对方灭了自己的国家杀了自己的家人，这仇可谓不共戴天，怎么可能坐下来好好谈？

　　可是蓝欣又不听劝，姜楠又不想她被牵扯进来，眼下怎么办？

　　要说姜楠也是够义气，宁愿自己一个人承担眼下的危机也不想拉朋友下水，心念急转，当机立断转身就跑。

　　自己跑，天心公主必定不会放过自己追来，也就顾不上蓝欣了，最终自己哪怕被天心公主杀掉，他们不明白真相，想来天心公主也不会把蓝欣等人怎么样的。

　　不得不说，姜楠的想法是好的，然而很多事情却是事与愿违。

　　姜楠能舍生取义，蓝欣又怎能不顾朋友的安危？

　　他这一跑宝宝当然不会放过他，甚至都没有动身去追，小手一翻，曾射杀地皇镜强者如屠狗的九品帝器弓弩出现在手上，隔空遥指姜楠的身影，扳机一扣，一支一次性消耗品九品金色弩箭划破天际向着姜楠激射而去。

　　姜楠虽然在跑，可感受到那弩箭的气息却是亡魂大冒，死亡的威胁如此强烈，感受不到丝毫活命的机会，自己已经被锁定，连躲避的机会都没有。

　　到了这个时候，姜楠才清楚的认识到，自己当初在天元星多次从天心公主手中逃脱，那是对方根本就没有认真，完全是猫戏老鼠的在拿自己寻开心！

　　艰难转身，姜楠看向天心公主，想在生命最后一刻记住对方，若是有来世，一定要将其千刀万剐！

　　国仇家恨，此生无法再报了，此生姜楠内心苦涩道。

　　可是，姜楠转身之际，迎来的却不是自己的死亡，他看到蓝欣居然奋不顾身的出现在了那一支可怕的弩箭前方！

　　“不！”姜楠惊叫。

　　那支金色弩箭，别说是蓝欣了，恐怕一般的帝级强者都不敢硬接，蓝欣的举动，无异于用自己的生命去帮自己挡这一箭！

　　然而现在说什么都晚了，宝宝射出的弩箭，瞬息就出现在了蓝欣前方，朝着她眉心这个致命所在激射而来。

　　“你敢！”

　　蓝欣沉声怒吼，原本想阻止宝宝对姜楠动手，可宝宝的动作太快，以至于她这两个字出口后那金色弩箭已经近在咫尺了。

　　没有那么多时间给蓝欣考虑，她能够感受到那支弩箭蕴含的恐怖威力，完全是下意识的就抬起手中帝兵向着那支弩箭刺了过去。

　　蓝欣在刺出这一剑的时候，整个铁血城都被三股恐怖的剑道气息笼罩，血腥，霸道，死亡，三股剑道气息让人心惊。

　　天地间似乎有一红一黑一灰三道万里巨剑闪现，眨眼间融入蓝欣手中的帝兵之中，一剑刺出，间不容发点在了金色弩箭之上。

　　这是蓝欣倾尽全力的一剑，当帝兵长剑和金色弩箭相遇的那一刻，时间仿佛在这一刻定格。

　　眨眼间，以两件兵器碰撞的地方为中心，一道道漆黑的裂缝如蜘蛛网般蔓延出去，旋即虚空扭曲坍塌，一个数千米之巨的黑洞出现，在这个范围内，建筑物和猝不及防的燃烧军团成员尽皆被吞噬泯灭。

　　下一刻，以黑洞为中心，虚空扭曲成一圈圈如同波纹一样的涟漪向着四面八方横扫，所过之处摧枯拉朽横扫所有建筑物，人王镜的存在直接被磨灭，地皇镜的在那于波面前也被扫得吐血倒飞重伤垂死。

　　这股碰撞的力量，原本足以毁掉半个铁血城，可于波却在到达燃烧军团驻地边缘的时候，虚空有金色壁垒闪现，挡住了于波防止其扩散出去波及外面。

　　如果从远处看的话，金色壁垒并非完整的，而是一块块金色龙鳞，整个燃烧军团驻地此时被一头霸道的金色光影神龙盘绕保护在了中心。

　　镇世龙魂阵法，八品巅峰阵法，是白杨当初从大光皇朝国库中得到，前段时间闭关之前白杨寻来几条龙脉布置而成。

　　白杨布置这个阵法的时候并没有大光皇朝举国上下的国力支持，自然做不到那长达百万里的规模，此番挡下两件帝兵碰撞的威力已经几近崩溃。

　　噗……

　　相隔中心点不是太远的姜楠被于波扫得吐血横飞，直接撞在了镇世龙魂大阵之上，顾不得自身伤势，他焦急的呼喊了一声蓝欣就向着中心之处冲了过去。

　　姜楠尚且如此，燃烧军团驻地的其他人更是不堪，白小京浑身是血倒飞出去撞阵法上直接昏迷，整个燃烧军团驻地的建筑物几乎被毁灭殆尽，地皇镜以下没几个能活，哪怕地皇镜也全部受伤，甚至还死了十多个！

　　这一切来得太突然，连给人反应准备的时间都没有，否则的话破坏力不会这么大。

　　“我……没事……噗……”

　　在姜楠冲向中心之处的时候，另一边远处传来了蓝欣虚弱的声音。

　　此时蓝欣整个身躯镶嵌在阵法壁垒之上，脸色苍白，断断续续的说了几个字，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　她手中那和金色弩箭硬碰的帝兵长剑，剑尖被毁，剑身上还有几道裂纹！

　　天心公主浑身是宝，身上随便拿出一件东西就是了不得的宝贝，那支弩箭作为九品一次性消耗品，威力强得不可思议，虽然蓝欣成功挡下了这支弩箭，可自己的帝兵却差点彻底报废。

　　也多亏了蓝欣手中有一件帝兵长剑，否则的话那支弩箭就已经让她死得不能再死了！

　　听到蓝欣虚弱的声音，姜楠顿时松了一口气，立即转身向着她那边飞驰而去苦笑道：“我都说了不关你的事情，你这是何必呢！”

　　再度一口险些喷出，蓝欣发现自己状况很糟糕，不比在圣光大陆时被秦泰打伤好多少，艰难的起身拒绝了姜楠的搀扶，深吸口气问：“现在你能告诉我到底是怎么回事了吧？”

　　到了这个时候，姜楠不说都不行了，转身看向宝宝之处苦涩道：“她就是天心公主！”

　　“什么！”蓝欣一惊，听到姜楠的话一脸极度不可思议，下意识惊呼，然后难以置信的看向天心公主方向。

　　她就是天心公主，自己等人这段时间一直都和天心公主呆在一起？和天元大帝最宠爱的女儿呆在一起？和整个世间人类最强二代呆在一起？

　　宝宝真实身份带来的冲击力实在是让蓝欣有些无法接受，然而由不得她不相信。

　　燃烧军团那么轻松的建立，面对上千地皇镜围攻宝宝丝毫不惧，烟雨楼的打手呵斥宝宝一句恰好被路过的帝级强者随手拍死，燃烧军团的产业在铁血城中经营得顺风顺水……

　　一切的种种都说明了宝宝就是姜楠口中所谓的天心公主！

　　姜楠他家曾经的神武皇朝和天心公主之间的恩怨蓝欣她们是知道的，如此一来，双方之前剑拔弩张的局面也就解释得通了。

　　当姜楠和蓝欣的目光相继看向宝宝所在之处时，她们看到，之前的对决差点完全毁了燃烧军团驻地的一切，可破碎的虚空缓缓愈合后，宝宝依旧站在那里纹丝不动，没有任何受伤的迹象，甚至连头发丝都没有乱一点！

　　这就是差距，与年轻一辈领军代表人物之间的差距……


第1223章 义！

　　立于虚空，宝宝对于周围满目疮痍的画面不为所动，她手持九品弓弩看向蓝欣两人方向说：“你走开，我不杀你，但他必须要死！”

　　她这已经是商量的语气了，若是此时有熟悉天心公主的人在边上，一定会大呼不可能。

　　以天心公主的性格，是从来不会向任何人妥协的。

　　可此时，她虽然依旧一副理所当然要杀姜楠的姿态，却先让蓝欣走开才动手，明明她并不需要如此，甚至都不必在乎蓝欣的阻拦也能轻易杀了姜楠，可宝宝自己都不知道自己为什么要这样。

　　此时宝宝的心情很复杂，甚至可以说有些忐忑，蓝欣和白杨的关系她看在眼中，可自己却伤了蓝欣！

　　事后白杨会怎么看我？会不会讨厌我？会不会生我的气？会不会不理我了？

　　宝宝的心此时此刻很乱，纷纷扰扰让她很烦躁，但根深蒂固的思维却让她依旧执意要杀了姜楠才罢休。

　　她是天心公主，是天元大帝的掌上明珠，说到的事情从来就没有做不到过！

　　“好一个天心公主，不愧是天元大帝的掌上明珠，你跑来我们燃烧军团，恐怕为的就是找到姜兄好斩草除根吧？你也算处心积虑了，骗过我们所有人，手段不得不让人佩服！”一脸苍白的蓝欣深吸口气看着宝宝沉声道。

　　不可否认的一点，宝宝一开始纯粹是为了好玩才加入燃烧军团的，蓝欣说这番话实际上是误会了宝宝，但是吧，眼下的情况也由不得蓝欣不这么去想了。

　　虽说蓝欣不笨，不应该在不明真相的前提下做决断，可首先她是女人，女人自然就有女人独特的思维方式。

　　当下的情况让蓝欣认定了宝宝跑来燃烧军团就是处心积虑的除掉姜楠，有了这样的意识蓝欣就下意识的想当然了。

　　“我不是，我没有……”宝宝下意识要辩解，但说着说着她却发现自己无法反驳，因为这种事情无论如何都是说不清的，再一个，她天心公主从来没有向别人解释过什么，自然也就说不出个所以然来。

　　蓝欣一副了然的表情，惨笑一声说：“不必多说，在公主殿下面前，我等自然如蝼蚁般脆弱，可姜兄乃小女子朋友，朋友有难小女子怎可置之不理，拼得身死道消，小女子亦要与姜兄同进退！”

　　此时此刻，蓝欣已经不再将宝宝当做燃烧军团的人看待，而是将其当成了生死大敌。

　　她虽一介女流，却也义气无双，面对天心公主这种高高在上的存在，她依旧义无反顾的选择和姜楠共同进退。

　　姜楠一脸苦涩，知道今天恐怕就是生命走到尽头的时候了，面对认真起来的天心公主，他自知没有丝毫活命的机会。

　　蓝欣的表现让他内心无比愧疚，知道因为自己的关系牵连了她们，甚至后续的白杨也不可能置身事外。

　　内心充满愧疚的姜楠，在让人绝望的局面下，不去理会宝宝，反而看着蓝欣笑道：“若不是知道蓝姑娘心有所属，而且这个人还是我最好的朋友，就凭你这番话，哪怕我姜某举世皆敌亦要将你追求到手，奈何你喜欢的人不是我。”

　　于情于理，任何男人站在姜楠的角度，当有一个女子在如此局面下依旧能站出来和自己同进退都很难做到不动心。

　　可是啊，姜楠知道蓝欣心系白杨，自己也不可能去横插一脚，更没有想过让蓝欣移情别恋，之所以说出这番话，不过是生命最后一刻的欣慰和感慨而已。

　　自己苟延残喘了数千元，最终还是逃不过命数，但在生命最后时刻有这样的朋友站出来，此生无憾了！

　　不去看蓝欣一脸你是不是有病的表情，姜楠目视天心公主苦涩道：“天心公主，你我之间的恩怨，不外乎是曾经姜某年少无知惹怒了你，其实姜某三千元前就应该死在了你手中，苟延残喘到如今我也累了，大仇不得报的绝望时时刻刻煎熬着我，我姜某人一生几乎没有求过人，现在，我求你，我求求你，放过蓝欣，放过白杨，他们都是无辜的，他们与你我之间的恩怨没有半点瓜葛，我求你放过他们，只要你放过他们，姜某这条命，不用你动手，我自己把脑袋送给你，祈求公主殿下成全姜某临死之前最后的请求！”

　　姜楠低头了，向天心公主这个生死大敌低头，不是想要自己活命，而是要用自己的命去换取天心公主不要牵连白杨他们。

　　不得不说，此时此刻的姜楠，真的把朋友之间的情谊做到了极致！

　　“姜兄不可，你怎能向她低头，了不起不过一死，你这样，纵然我和老白活下来，又有何颜面立足世间？”蓝欣脸色一变焦急道。

　　她何尝不知道姜楠的良苦用心，但是，姜楠的这番话，蓝欣却是能够感受到他背负了多么巨大的不甘和无奈。

　　世间最痛苦的事情，莫过于向仇人低头，那种刻骨铭心的痛无人能够体会，但姜楠为了不牵连朋友，宁愿背负这种灵魂撕裂般的痛苦！

　　在蓝欣话音落下的时候，姜楠趁着她重伤，瞬间一指点出，蓝欣当即昏迷。

　　接着，姜楠看向宝宝说：“公主殿下，还请放过蓝姑娘和白兄他们！”

　　说着，姜楠也没有等宝宝回答，眼神扫视一眼这红尘乱世，右手一翻就向着自己天灵拍下！

　　宝宝从来没有想过要杀蓝欣，哪怕之前蓝欣出手阻拦自己她也只是生气而已，也没有想过要杀蓝欣，至于白杨，她更是没想过，若是有人想对白杨不利她都会毫不犹豫的发动自己一切能量帮忙，甚至宝宝有一种潜意识的感觉，若是白杨有个什么三长两短的话，恐怕自己会心疼得发疯。

　　此时此刻，姜楠要自我了断换取自己放过白杨他们，她本来就要杀姜楠，根本就不会去杀白杨和蓝欣，是以并未开口，默认了姜楠的做法。

　　至于姜楠死后白杨会怎么看自己，她也想过，可一直以来高高在上的她并没有深入去想，死个把人而已，有什么大不了的是吧？作为修士，漫长的生命旅程中谁没死几个身边的人？

　　从蓝欣出现直到此刻，一切说来话长，其实也不过短短半分钟不到而已。

　　就在姜楠要自我了断的这一刻，一个焦急的声音猛然大吼道：“姜兄，你在做什么，快住手！”

　　话音落下，地面如水波荡漾，白杨的身影从地下冲天而起来到了姜楠身边。

　　之前白杨一直在闭关，意识深入迷雾世界参悟规则，对于外界发生的一切都不知道，等他参悟规则差不多的时候，意识回归现实，感受到了外面不对劲，念力一扫就发现了姜楠的举动，于是毫不犹豫出关冲了出来进行阻止。

　　“白老弟，你怎么这个时候出来，你……你快走！”姜楠动作一顿，然后一脸纠结的苦笑道。

　　本来自己想自杀祈求天心公主放过白杨等人，眼看快成功了，可白杨又跑出来，姜楠知道，连蓝欣都能和自己共同进退，白杨怎么可能眼睁睁的看着自己去死？

　　得，事情又回到了最不好的局面，姜楠可没用把握把白杨也打晕。

　　另一边，宝宝在看到白杨的身影后，顿时表情一喜，尤其是一双明亮的眼睛全部都集中到了白杨身上，似乎此时此刻没用什么比看到白杨更让她开心的事情了，甚至连杀姜楠的事情都丢到了一边。

　　不等宝宝开口说什么，白杨转身，扫视周围满目疮痍的画面，随后将目光定格在宝宝身上，当白杨看到宝宝手中的弓弩后，瞳孔一缩，紧皱眉头声音冷冽问：“这是怎么回事？”

　　“我……”面对白杨那带着陌生距离感的表情，宝宝张嘴想要说什么，可却一句话都说不出来。

　　白杨的表情和眼神让她害怕，让她的心无端端的如同针扎一样的疼痛，同时也让她感到无比委屈，所以从小到大都可谓有点没心没肺的天心公主，此时此刻面对白杨的表情居然一下子就红了眼圈，眼泪在眼眶中打转，抑制不住的流了下来。

　　说到底，白杨从一开始就只是想忽悠宝宝身上的东西而已，其实宝宝这个人白杨压根没有在意过，是以此时白杨根本就没有在意宝宝的感受。

　　看着周围满目疮痍的画面，白杨脸色阴沉得可怕，尤其是看到蓝欣和白小京的惨状，白杨眼中闪过浓烈的杀机！

　　杀机一闪即逝，白杨一指点出，以他指尖为中心，天地间有蓝色光晕波动开去，旋即一滴滴蓝色水滴凭空出现，带着无与伦比的生机融入了驻地内所有受伤的人体内。

　　在这些水滴的滋润下，人们不管受到多么严重的伤，只要不是彻底魂飞魄散那种，身上的伤势都在以一种惊人的速度恢复。

　　短短半分钟不到，无尽蓝色水滴消失无踪，燃烧军团驻地内，受伤的人全部回复如初！

　　这段时间的闭关，白杨参悟了三千规则之一的生命规则，此时施展水系异能，生命规则加持，居然这么快就将在场所有受伤的人都治疗好了！

　　当然，治疗好的只是受伤的人，真正死去的人白杨还没有办法，或许彻底掌握三千至高规则之一的生命规则还有那么一丝可能。

　　做完这些，蓝欣和白小京都相继醒来。

　　此时白杨脸色难看的目视周围再问：“谁能告诉我，这到底是怎么回事！”


第1224章 我恨你

　　醒来的蓝欣，来到白杨身边，目视对面一脸忐忑泪流不止的宝宝开口道：“她是天心公主！”

　　白杨闻言，微微一愣，懂了。

　　蓝欣这简简单单的一句话可谓道尽了一切，再不需要其他解释了。

　　姜楠和天心公主的恩怨白杨是知道的，那么现在两人正面相遇，出现这样的局面也就合情合理了。

　　对于宝宝是天心公主这个身份，白杨并没有太过意外，甚至还觉得这样才合理，要不然她那一身九品器物根本就解释不通。

　　这世间，恐怕也只有天元大帝的掌上明珠天心公主，才能带着满身九品器物招摇过市而没有出现任何意外。

　　天心公主身份尊贵到极致，在天元大帝的培养下本身实力就深不可测，加上暗中保护的帝级强者，还有她那一身九品器物，又因为姜楠的关系双方一下子站到了对立面，此时此刻，白杨可谓面对有生以来最大的危机，就连遇到秦泰那次都不如这次的十分之一！

　　正如姜楠能舍生取义换取蓝欣和白杨活命机会那样，尽管宝宝之前还是燃烧军团的成员，此时白杨也义无反顾的站在了姜楠这边。

　　那个女子是宝宝也好，是天心公主也罢，白杨只是觊觎她身上的东西而已，双方没有任何情谊存在，有什么理由不站在姜楠这边？

　　“老白，你这是何必呢。”姜楠过来苦涩道。

　　一旦白杨知道了天心公主的身份，就无法从自己和天心公主的恩怨之中脱身了。

　　他觉得是自己坑了朋友，内心很愧疚。

　　对面，宝宝看着白杨那无比陌生的表情，莫名的心疼得厉害，似乎有人在她心口上扎了一刀，鲜血淋漓。

　　她泪流不止，身躯都在轻微颤抖，看着白杨喃喃问：“我要杀他，就连你也要拦我吗？”

　　“你若杀他，我必杀你！”白杨毫不犹豫的说出了这句话，一丝迟疑都没有。

　　能不能杀天心公主是一回事，自己有没有危险又是一回事，但白杨的态度无比坚决。

　　天元大帝固然镇压世间强大无匹，天心公主固然身份尊贵，可既然双方已经站到了对立面，依旧顾左言他那不是白杨的风格。

　　先把定位确定好，至于麻烦另外想办法解决就是了。

　　至于解决不了，白杨还可以跑路，了不起回地球那边呆个百八十年的，风头过去再悄悄过来就是，对于他来说，来自天心公主的压力并没有那么大。

　　当白杨这句话说出口的瞬间，四股无上杀意瞬间笼罩在他身上，四方天地瞬间风起云涌，一种天塌地陷的窒息感笼罩整个铁血城。

　　“滚！”天心公主突然神经质的大吼一声，然后那笼罩白杨的杀意顿时消失得无影无踪，天地很快恢复清明。

　　很明显，白杨的话让暗中保护天心公主的帝级强者欲要动手将其击杀，可宝宝却喝退了他们，宝宝自己都不知道为什么要这样，完全是下意识的行为。

　　听到白杨那决绝的话，宝宝心疼得厉害，浑身都在颤抖，那种仿佛生命中最珍贵的东西被剥离了的感觉让她几乎失去了所有力气。

　　“我若杀他，你便杀我，我若杀他，你便杀我……”

　　她一遍又一遍的重复白杨那句话，浑身在颤抖，眼泪如断线珍珠般滴落。

　　整个燃烧军团驻地静悄悄一片，无数双眼睛注视天心公主，听着她那似乎幼儿般无助的自语，一个个浑身发麻，要出大事儿了！

　　白杨没有说话，平静的看着宝宝，若是对方动手，他毫不犹豫的就会带着姜楠等人跑路回地球，不说天心公主本身的实力，单单是暗中的四个帝级强者就足以让他暂避锋芒了。

　　没有姜楠蓝欣白小京他们在边上的话，白杨还可冒险实验一下自己当下的实力，但他不得不顾忌身边的蓝欣她们。

　　所以说，人一旦有了牵绊，做起事情来就会束手束脚。

　　那边的宝宝在喃喃自语一番，然后看着白杨露出一个无比凄苦的笑容。

　　爹爹说过，世间最锋锐的不是敌人的刀，而是爱情，在爱情这把刀面前，再强的实力再多的宝物都抵挡不住，世间最毒的毒药也是爱情，在爱情这种毒药面前，任何英雄豪杰哪怕明知那是剧毒也会毫不犹豫的喝下，世间最幸福最痛苦的也是爱情，他能让人死去活来又活来死去……

　　这便是爱情吗？我是什么时候变得不再是自己的？

　　宝宝想到了那朵九彩玫瑰，那朵沾染了白杨鲜血的九彩玫瑰。

　　我这便已经动情了吗？这便是爱情的滋味？

　　我的爱情，还未开始就已经终结……

　　“我恨你！”

　　喃喃自语一番，宝宝流着泪，咬着唇，看着白杨说出这三个字，她似乎要将白杨死死的记住。

　　说完这三个字，宝宝闪身离去，刹那消失得无影无踪。

　　虚空中有点点晶莹洒落，摔落在地上，摔得粉碎，毫不起眼又是那么的刺眼。

　　气氛为之凝结。

　　天心公主走了，她没有再坚持杀姜楠，同时那暗中隐藏起来的帝级强者也没有再动手。

　　一场生死危机似乎就这么莫名其妙的解决了。

　　但是，白杨却是知道，真正的危机才刚刚开始而已，得罪了天心公主，使她落泪，这比招惹了一尊大魔头还要来的麻烦。

　　静悄悄的气氛中，燃烧军团驻地内，那些之前被白杨治好的人，神色复杂的纠结片刻，歉意的看了白杨一眼，然后无声无息的离去，一个又一个。

　　很快，那些人消失得干干净净，这里除了白杨姜楠和蓝欣白小京之外再无他人。

　　白杨明白，那些人走了就再也不会回来了，甚至都不顾白杨控制他们的手段。

　　这点白杨理解，毕竟得罪了天心公主，谁还敢跟着自己？自己杀了他们只是把他们杀了而已，若是再跟着白杨的话，他们的家人，亲戚，朋友，宗门全部都要跟着倒霉！

　　此时白杨已经可以预见，辉煌没有多久的燃烧军团很快就会崩溃，这没办法，来自天心公主的压力实在是太大了，大到没有人顶得住。

　　白杨有点惋惜，因为天心公主的缘故，燃烧军团很快就会崩溃，那么白杨旗下的商铺恐怕也会在不久的将来就不属于自己了。

　　少了滚滚财源，是个人的心情都会不爽。

　　“她走了？没有杀我？”

　　人去楼空之后，姜楠反应过来喃喃自语道，一脸难以置信，原本以为是一次必死之局，可就这么莫名其妙的没事儿了，甚至姜楠还隐隐约约的感觉到，以后只要自己不去招惹那神经病对方都不会再主动杀自己了。

　　他有点搞不懂情况。

　　“老白，后悔吗？”蓝欣手持残缺的帝兵在白杨身边打趣道。

　　耸耸肩，白杨说：“有什么好后悔的？”

　　“天心公主啊，天元大帝的掌上明珠，身份世间少有人能比肩，实力亦是如此，传闻她本身容貌更是风华绝代，你就真的一点不后悔？”蓝欣似笑非笑的再度打趣，都这会儿了她居然还能笑出来。

　　沉吟片刻，白杨很认真的回答说：“的确有点后悔，下手慢了啊，不应该闭关的……”

　　的确不应该闭关，如果趁着这三个月多从宝宝身上忽悠点东西过来岂不更好？

　　“你们在说什么？”姜楠一脸懵逼的发问。

　　蓝欣看了姜楠一眼，摇摇头道：“到这个时候你还看不出来吗？那天心公主已经不知不觉心系老白啦，正因如此，你我此时方能平安无事，不过，以后却是麻烦大了，但并不是来自天心公主的，这世间，有太多人愿意为她不顾一切的出一口恶气。”

　　“原来如此。”

　　姜楠不笨，听完蓝欣的话，恍惚片刻一切都想通了，然后他看着神色纠结的白杨耸耸肩说：“你们放心，我这个人恩怨分明，不会因为天心公主看上老白而心存芥蒂，一码归一码，她这次放过我，我不会感激她，国仇家恨不会减弱一丝，我也不会去用那卑微小人的行径，利用对方看上老白这一点设计报仇。”

　　听到姜楠的这番话，蓝欣笑了，双方关系不会因为天心公主而有丝毫芥蒂，该是怎么样就是怎么样。

　　接着姜楠又说：“我的仇，我自己承担，老白已经让人家伤心一次，若还帮着我对付她让她再次伤心我也看不下去的，只要我在找她报仇的时候老白你别阻拦就好，前提是我要有那个本事……”

　　说到最后，姜楠自己都苦笑着摇了摇头，天元大帝一天不死，他几乎此生都没有报仇的希望！

　　说到这里，姜楠内心下定了某个决心。

　　已经来到了域外，是时候离开了，抛开一切，沐浴鲜血，踩着无尽天骄人杰磨炼自身，最终若是能踏足巅峰，或许还有一丝报仇的机会！

　　白杨不知道姜楠此时心头的想法，而是转身看向空空荡荡驻地之外的虚空开口道：“麻烦找上门来了！”

　　那个方向，一股绝强的气息正在接近……


第1225章 似乎问题不大？

　　燃烧军团驻地发生的事情，铁血城内无数人看在眼中。

　　天心公主的出现，自然是引起一片震惊，掀起的波澜比之龙浩现身还要来的剧烈。

　　前脚龙浩前来找麻烦被天心公主怼跑了，后脚燃烧军团居然把天心公主气得哭泣而走，此时此刻铁血城内的人岂能坐得住？

　　燃烧军团本身就是一块让人垂涎欲滴的肥肉，此番连续得罪两位举足轻重的人物，这个军团几乎在所有人眼中已经不复存在！

　　外围的燃烧军团成员在相继得到这两个消息之后，纷纷迅速宣布脱离燃烧军团，一时之间，曾经辉煌一时的燃烧军团可谓顷刻土崩瓦解！

　　无数人蜂拥而去，嘴里打着为公主出一口恶气的幌子，实则是别有用心。

　　他们没有忘记燃烧军团有帝兵这种让人眼馋的宝物，也没有忘记征召令这种东西，更是没有忘记燃烧军团的那些产业！

　　“居然将公主气哭离去，虽然不知道为何公主没有将你们全部抹杀，但此时若我再不出手更待何时！”

　　铁血大将军府，铁小飞在得到消息之后冷笑一声，迅速行动开来。

　　一连串的命令发布下去，以城主府的名义，大量军队前去将燃烧军团城内产业查封，更有成群结队的军队奔赴燃烧军团将其团团包围！

　　在命令发布下去之后，铁血大将军铁小飞更是亲自出动奔赴燃烧军团驻地！

　　铁血城内想要趁火打劫的人们动作不可谓不快，但有人比他们更快。

　　时刻关注燃烧军团情况的龙浩，在天心公主离去的第一时间就向着这里奔赴而来，白杨感受到的强横气息正是他散发出来的。

　　一身金色长袍的龙浩带着宋长歌出现在燃烧军团驻地之外，并未刻意隐藏自己气息，眼神微微一扫，旋即一指点出。

　　虚空传来不堪重负的咔咔声，燃烧军团驻地外的虚空变成了固态晶体，旋即出现了一道道破碎裂纹，一声龙吟哀鸣伴随着虚空晶体而崩碎。

　　保护燃烧军团驻地的镇世龙魂大阵，经历了蓝欣和天心公主一击的碰撞之后，在龙浩轻描淡写的一指之下宣告瓦解！

　　“是你！”

　　不待龙浩开口，他身边的宋长歌看向白杨瞪大眼睛惊呼道，一脸见鬼的表情。

　　在这之前，他听到白杨的名字以为只是重名了，可此时白杨却活生生的站在了他眼前！

　　这家伙什么时候跑域外来的？如此说来的话，那燃烧军团就是他建立的了？这怎么可能，那可是号称五千地皇镜十万人王镜的燃烧军团啊，是这个乡巴佬建立的？

　　宋长歌此时都不知道用什么语言来形容自己的心情了，被单秋林吊打数次不说，来到域外还被白杨打击，合着你俩就不想让我开开心心的过日子是吧……

　　有些意外的看了宋长歌一眼，白杨也没想到居然会在这里遇到对方。

　　可是也仅限于一眼了，这个青云圣地的天之骄子已经不被他放在眼中，毕竟他数次在单秋林手中吃瘪白杨可是“亲眼目睹”的，虽然白杨人不在山谷，可那里却有白杨的神魂法相分身。

　　在白杨看来，这个宋长歌本事不咋滴却有一身坑人属性，也算是另类人才了。

　　此时看到宋长歌白杨之所以露出意外的眼神，是因为白杨看到了他脑袋上居然盘踞着一条漆黑的恶狗！

　　没错，宋长歌脑袋上有一条黑得让人心颤的恶狗趴着，一脸凶悍，龇牙咧嘴一副逮谁咬谁的架势。

　　那分明就是一股浓郁到极致的霉气，肉眼不可见，若不是白杨这次闭关找到了三千规则之一的命运规则融入气系异能都发现不了，霉到了极致，已经不拘泥与气态，而是化作了一头实体恶狗！

　　这就是一个灾星啊，简直自带天灾属性，谁碰谁倒霉的那种。

　　不理会宋长歌，白杨有些古怪的看着散发惊人气息的龙浩，因为此时宋长歌头顶上的漆黑恶狗正流着口水死死的盯着龙浩……

　　这得多倒霉才会遇到宋长歌？

　　这么一想，白杨越发的古怪起来，似乎因为宋长歌的出现这次危机的问题不大？

　　龙浩是谁白杨不知道，然而对方身上的气息却让白杨忌惮不已，丝毫不亚于当初面对秦泰的时候。

　　可是，这会儿龙浩被宋长歌头上的恶狗盯上了啊，这已经属于命数之类的不详，龙浩在这里要倒霉？

　　然而这么强的家伙，什么东西才会让他倒霉呢？

　　想不通啊想不通……

　　这边白杨心头无比纠结，那边的龙浩却是看在白杨一脸冷漠的开口道：“你就是白杨？”

　　问话的同时，龙浩随意打量白杨一眼，瞬间就将白杨归类为有点成就但不仿若眼中一类，连让他正视的资格都没有。

　　“尊驾何人？找白某何事？”白杨皱眉问，这会儿白杨心头还在纠结这家伙到底会倒什么霉。

　　“说，无尽大海当初到底发生了什么事情，我弟弟妹妹现在身在何处！”龙浩并未回答白杨的问题，确定白杨就是他要找的人之后，直接用命令的口吻问。

　　心头古怪的白杨差点翻白眼，无语道：“你是什么人我都不知道，你弟弟妹妹又是谁？”

　　龙浩丝毫没有尴尬的神色，依旧冷冷开口说：“我，龙族二太子龙浩，现在可以告诉我了吧！”

　　听到这句，白杨瞬间就想到了对方的来意，原来是来询问永恒之舟出现那件事情的。

　　两句话的功夫，燃烧军团驻地周围，上百万人蜂拥而至，后续源源不断还有更多的人前来，将这里围了个水泄不通。

　　其中有三十万人最为强势，身穿制式兵甲，处于最里面把燃烧军团驻地团团包围，天上一辆火红古老战车横呈，内中赫然就是铁小飞这个铁血大将军。

　　他来了，带着军队包围了燃烧军团驻地，但因为龙浩和白杨说话他却没有进一步动作。

　　如果没有意外发生的话，白杨觉得，以眼下的情况，自己除了带着蓝欣他们回地球那边跑路之外恐怕插翅难飞！

　　然而白杨并未跑路，反而神色更加古怪了起来，意外此时此刻，宋长歌脑袋上趴着的那条霉运恶狗已经龇牙咧嘴的站了起来，身上黑雾涌动，有无数虚影分身飞了出去，跑去包围燃烧军团驻地所有人的头顶无声撕咬着什么，而那条恶狗的本体，却是直接跑龙浩头顶去大口撕咬了。

　　白杨看得真切，那些霉运恶狗每撕咬一次，人们的好运就减少一分，并且那些恶狗滴落的口水却是宛如病毒一样无声无息融入了人们的命运里面！

　　这会儿白杨不但一点不惊慌，甚至还有点想笑，这帮家伙到底做了什么缺德事情才会摊上宋长歌这个家伙？和他站一起似乎就没好事儿啊，这不，他这会儿直接就是要坑这满城的人了！

　　不解啊不解，似乎宋长歌的霉运不针对自己也不针对敌人，但凡只要是站在他那边的都会被针对？

　　命运还真是神奇……

　　内心感叹，白杨对于龙浩的问题，却是摇摇头道：“你的弟弟妹妹在什么地方我怎么知道？”

　　永恒之舟他一点都不可能透露，一旦说出去的话，自己是怎么下来的？永恒之舟到底是什么样的存在？到时候恐怕就不是一个龙浩找上门来那么简单了。

　　“在无尽大海，刀鱼一族用帝血吸引各方前去围杀你们，最终一片海域的生灵全部消失，从此了无音讯，而现在，你们却出现了，其他生灵依旧没有丝毫消息，这其中就包含我的弟弟妹妹，我的耐心有限，所以你最好老实回答我的问题。”龙浩冷漠开口道，依旧是那副高高在上的姿态，明着威胁白杨，你若不说，就别怪我不客气了！

　　“抱歉，我真不知道，当初我们的确遭到海中各族追杀，可不知道为什么，那些追杀我们的生灵都消失了，所以你的问题我无法回答。”白杨很认真地说道。

　　反正那些上船的家伙除非有逆天的气运否则不可能再下来，死无对证，白杨就是不认账。

　　“你是在挑战我的耐心吗？”龙浩冷冷道，眼中已经有了杀机。

　　被龙浩杀气腾腾的盯着，白杨压力很大，甚至有一种窒息感，但他依旧摇头说：“你问错人了，我真不知道。”

　　冷冷的看着白杨，龙浩眉毛一挑，转而嘴角含笑，转移目光看向边上的白小京开口道：“小胖子，你是白小京吧，我们海中各族同气连枝，这域外星空危机重重，既然遇到了我也不可能不管不顾，过来吧，事后我亲自送你回去，远离域外这个危险地方。”

　　白杨心头一凝，心道好一个龙浩，从自己这里得不到消息，居然把主意打到了白小京身上，白杨完全可以肯定，一旦白小京落入龙浩手中，要不了多久一切都会被抖出来！

　　只要白小京落入了龙浩手中，那时龙浩岂会放过自己？

　　话说宋长歌脑袋上的恶狗都啃了那些人这么久了，你们什么时候倒霉？

　　白杨此时心中暗道，之所以在这里和龙浩哔哔半天，只是在好奇他们会遭遇什么而已，可迟迟不来，眼看龙浩已经找到了突破口，白杨在考虑要不要继续等下去……


第1226章 血魔降临！

　　“我又不认识你，凭什么过去。”站在白杨身边的白小京冲着龙浩翻了个白眼没好气道。

　　白小京和龙浩虽说都是天元星海中生物，可年龄差距太大，在白小京出生的时候龙浩就不知道跑域外来闯荡多少年了，压根没见过面，不认识，这会儿龙浩贸然让他过去，白小京严重怀疑对方有拐带儿童的嫌疑。

　　龙浩闻言丝毫不生气，一副邻家大哥哥关心小弟的语气对白小京说：“我们也算是邻居，且你鲸鱼一族数量稀少，尤其是你这一脉，到了你这一辈就只有你一人了，既然遇到，我断然没有置之不理的道理，还有，这个所谓的白杨来历不明，与你参合在一起，我怀疑他是别有用心，过来，我这是为了你好，若是不听话，在此我可以代表你爷爷收拾你！”

　　听闻龙浩这番话，白小京脖子一缩，明显有些畏惧，六神无主的他看向了白杨。

　　当白小京求助白杨的时候，那边的龙浩也跟着看向了他，双目冷光闪烁，分明是在用眼神威胁白杨不要插手。

　　白杨皱眉，心头一个劲的嘀咕怎么还不来呢，急死个人了。

　　此时此刻，包围燃烧军团驻地的所有人，在宋长歌头上那条肉眼不可见的恶狗撕咬下，一个个全都变得霉运当头，尤其是恶狗的口水如同病毒侵染众人，在白杨眼中，这会儿所有人身上都在冒黑烟了。

　　这已经不能用霉运当头来形容，简直就是快要倒八辈子的血霉！

　　这帮人倒霉是必然，应该就在眼下，可他们一刻不倒霉白杨等人就一刻处于危机之中，不得已白杨只能尽量拖延时间，实在不行就跑路，过会儿来瞄一眼。

　　组织了下语言，白杨开口说：“龙二太子，白小京有他自己的自由，我们都无权干涉，他的安全问题，想来都不需要我们操心，既然你已经得到了他的消息，想来鲸鱼一族也很快就会知道，届时自然有人来保护他，你觉得呢？”

　　这番话说出来，白杨是为了堵死龙浩想要掳走白小京的心思，任何人都挑不出反驳的理由，并且白杨说得很慢，尽量在拖延时间，在别人眼中，白杨这是在惧怕龙浩的威势而小心翼翼的争辩了。

　　眼中寒光一闪，龙浩似笑非笑的看着白杨转移话题说：“你还没有回答我的问题，再问你一次，你到底说不说！”

　　白杨的话龙浩无法继续强行带走白小京，既然白杨要坏事儿，那么龙浩不如找个由头直接将白杨除掉好了！

　　铁血城这边在扯皮，无数人想要瓜分燃烧军团，殊不知一场巨大的危机即将降临。

　　这颗蛮族星辰，虽然如今已然没有帝级强者，却有三个庞大的部落，这三个部落分别持有一件帝兵，可以说任何一个部落都拥有和铁血城硬钢的实力！

　　在这颗星球上，人族和蛮族已经僵持了近两千元时间，之前燃烧军团的崛起，加上铁血城，打得蛮族节节败退，似乎要不了多久这颗星辰就要彻底落入人族手中了。

　　面对如此局面，蛮族三个部落首领顿时心慌，暗中联合在了一起准备干一票大的！

　　蛮族，在无尽星空中都并不算一个弱小的种族，在这颗星辰上的蛮族不过只是整个蛮族种族的一个小分支而已。

　　这边眼看就要坚持不住了，三个最强部落的首领一商量，决定向其他地方的蛮族求救。

　　消息通过秘法传递出去，这三个部落的首领没想到上头很快就做出了回应，那边会派强者过来，不止要帮助这颗星辰上的蛮族对抗人类，还要将铁血城和所以人类连根拔出！

　　这还不止，蛮族高层甚至还有更大的布局，一旦这边成功镇压了铁血城，蛮族高层决定以这里为跳板，建立虚空之门，派遣大量军队过来，抵抗人类星空战场大后方的同时，迂回包抄两面夹击人类前线，说不得还要将如今人类掌控的星空版图撕下一块，以此彻底打乱天元帝国在域外星空的布局！

　　蛮族的这步棋下得不可谓不大，前提是要成功才行，一旦无法短时间消灭铁血城掌控局面，天元帝国在知道情况后必定会派遣高手过来，那时就功亏一篑了。

　　所以，兵贵神速出其不意是必然，用极短的时间毁灭铁血城方能继续后面的计划！

　　为了这个计划，这颗蛮族星辰上的蛮族已经准备了几天时间，现在已经到了最后关头。

　　一处距离铁血城并不是太远的隐蔽蛮荒山脉中，聚集了整个星辰蛮族人王境界以上的存在，数量多达五十万，其中地皇镜就有一万多个！

　　这群蛮族体型庞大，浑身布满神秘纹理，数十万聚集在一起，一股凶悍嗜血的气息浓郁得让人喘不过气来。

　　在这群蛮族中心，有着一个百米直径的大坑，大坑挖掘的时间不长，极为夯实，大坑表面布满了无数复杂而邪恶的纹理。

　　此时，在这个百米大坑边缘，有三个蛮族强者分别处于大坑的三个方向，他们就是如今这颗星辰上蛮族最强三个部落的首领。

　　一个身高五米，身上布满复杂紫色纹理，只穿着一条漆黑鳞甲皮裤的壮年蛮族首领瓮声瓮气的开口道：“开始吧！”

　　说话的时候，他身上一股凶厉气息爆发，震慑心灵，后方无数蛮族下意识低下了脑袋不敢直视。

　　他的话音落下，另一个身高四米却年迈的蛮族首领沉声道：“召唤仪式开始！”

　　说完，他取出一柄骨质匕首，在自己掌心一划，任由紫色血液流淌落入大坑之中，直到流了差不多他体内十分之一的血液才停下。

　　有了他带头，顿时，大坑边缘围上来了一群蛮族，毫不犹豫的划破手掌任由血液流淌入大坑之中，待到十分之一后迅速后退换上新的一批！

　　如此往复，不久后，随着数十万蛮族施为，这个百米直径的大坑都快被紫色血液填满！

　　待到此时，最后一个身穿灰色长袍，头发胡子花白的蛮族首领拄着一根骨质权杖来到满是紫色鲜血的大坑边缘，缓缓的跪下，嘴里念念有词诵念古老的经文。

　　随着他口诵蛮族古老经文，那一池紫色血液开始咕嘟嘟沸腾，当沸腾到极致的时候，血池中心开始旋转形成漩涡，漩涡中心深不见底，似乎打开了一条无底通道！

　　当漩涡形成，血池内的紫色血水极具消耗，几个呼吸间一坑血水就少了三分之二，那诵念经文的蛮族老人语速更快了。

　　在周围无数双蛮族眼睛紧张的注视下，血池池水还剩四分之一的时候，漩涡中心似乎彻底贯穿了虚空连接到了某个地方，从对面传来一股让人心颤的气息。

　　成功了！

　　血池周围数十万蛮族露出了激动的表情。

　　这帮蛮族是在用特殊秘法召唤远方的蛮族强者降临，从那旋涡通道对面传来的气息，他们召唤的至少是一尊帝级蛮族强者！

　　蛮族也是有着古老文明的，也有着类似人类一样的传送阵手段，这群蛮族之所以要用无数鲜血才能召唤过来一位帝级蛮族，是因为人类的限制让他们不得不使用这样的手段。

　　人族在域外星空征战四方，占领一颗颗星辰，岂会不知道防止被异族来到后方偷袭？是以一帮人类圣人境神道修士活跃在最前线，只要战线扩大到什么地方，就会布置阵法引来规则降临封锁天地，防止异族通过传送阵跑大后方去，这就是为何铁血大将军在这颗星辰上和蛮族僵持近两千年蛮族也没有人来解救的原因。

　　在大坑周围数十万蛮族紧张的注视下，极尽干涸的血池旋涡中，一道血色身影瞬间冲出，立于虚空，恐怖的气息弥漫，周围数十万蛮族恭敬的跪在了地上齐声说：“恭迎上使！”

　　出现在血池上空的是一个身高三米的蛮族青年，他身上布满了血色纹理，头发如同血色水流一样飘荡，瞳孔也是血红色的。

　　煞气惊天，这分明就是一尊帝级蛮族强者！

　　出现在虚空，他第一时间开口道：“我的出现必定在很短时间惊动这颗星辰上的人类，你们数十万人的鲜血才只能将我召唤过来，所以我们必须要在极短的时间内消灭这颗星辰上的人类，接着收拢分散在这颗星辰上的所有蛮族，用所有人的鲜血绘制虚空之门冲破人类的规则封锁派遣大军过来彻底定鼎计划的实施，这次我带了一件专门针对铁血城阵法的帝兵，只要冲破阵法，第一时间毁掉那里的传送阵切断人类和其他地方的联系就大局已定了！”

　　“上使大人，我们已经准备多时，是否现在就出发？”诵念经文负责召唤的蛮族老人开口问。

　　“带路出发，记住，我叫血狂，星空前线人类口中的蛮族血魔就是我！”那血色帝级蛮族煞气冲天开口道。

　　他的话音落下，这一群五十万蛮族浩浩荡荡的向着不远处的铁血城汹涌而去……


第1227章 神坑的威力！

　　“你真当我不会杀你吗！”

　　铁血城中，龙浩目视白杨沉声道，他认定白杨和海中生灵消失有关系，可白杨一再的忤逆他的意思，这已经让他的耐心降到了极点。

　　杀白杨不过顺手的事情，杀了也就杀了，毕竟杀了一个白杨还能从白小京那里得到消息，之前一再的忍让只是想通过白杨这个成年人将事件阐述清楚而已，白小京毕竟是小孩，很多事情恐怕根本说不明白。

　　感受到龙浩冰冷的杀机，白杨正要继续说什么周旋一番，转而眉毛一挑，不用了，该来的已经来了。

　　下意识看了一眼铁血城外远处方向，白杨又看向了包围燃烧军团驻地的两百多万人。

　　此时此刻，这些人在白杨眼中，浑身霉气如狼烟升腾，压根就是要倒血霉的节奏！

　　这帮人接下来注定要倒霉了，但白杨却隐隐约约的看到，在这些人的霉运背后，却有一丝生气明灭不定。

　　稍微思索白杨就明白了这是什么情况，这帮人倒霉是肯定的，但却有一丝生机存在，似乎有什么存在能让他们的麻烦彻底翻转过来。

　　下意识用先天太极八卦图推演了一下，白杨古怪的发现，这帮倒霉家伙的生机却是联系在自己身上！

　　开玩笑的吧？他们找我麻烦，因为宋长歌的关系要倒霉，最后我却能解救他们？难怪他们身上的生气明灭不定，原来最终决定救不救他们还得看我的心情啊？

　　发现了这点，白杨觉得好玩了……

　　白杨掌握气系异能，冥冥中感觉到了灾难降临，但其他人却是没有白杨这样的感官的，是以还不知道大难临头。

　　“不好了，蛮族攻打过来了！”

　　就在此时，从铁血城边缘传来了一声惊恐的大吼，声音浩浩荡荡传遍了整个城池。

　　听到这个声音，铁血城内的人们有些愕然，这是在开玩笑吗？

　　人类在这颗星辰上和蛮族僵持了近两千元时间，当下蛮族更是被杀得节节败退，距离铁血城最近的蛮族部落都在几千万里之外，铁血城有圣人境界神道修士布下的九品阵法，他们居然会打来？凭什么？

　　所以听到莫名其妙的大吼，几乎整个铁血城内的人都是不信的，简直太荒谬了。

　　蛮族一没帝级强者压阵，二没破开阵法的本事，他们来攻打铁血城是来送死的吧？

　　然而还不待整个铁血城内的人反应过来，铁血城上空，一个高大的血色身影几乎凭空出现在那里，恐怖而血腥的气息散发，让整个城池内的所有人几乎都喘不过气来！

　　帝级强者，而且是蛮族的帝级强者，哪儿来的？这颗星辰上不上没有蛮族帝级强者了吗？

　　当人们脑袋里面下意识出现这样的想法时，那个铁血城上空的帝级蛮族在出现的瞬间就动手了，根本没有多余的言语！

　　只见他手中出现一枚灰扑扑的尺长骨质尖锥，向着下方反手拍下。

　　那尖锥脱手而出，顷刻化作万米之巨，尖端朝下急速旋转，向着铁血城落了下来！

　　咔咔咔……

　　那庞大的尖锥旋转之间，扭曲虚空，所过之处虚空坍塌成破碎的黑洞，一道道漆黑裂纹蜘蛛网般向着四方天宇蔓延而去。

　　九品帝器！

　　当铁血城内的人看到那尖锥的瞬间就意识到了它的品阶。

　　“不好，他要毁掉护城大阵！”一声惊叫响彻四方，声音滚滚如天威降临。

　　说话的是铁血大将军铁小飞，此时看到上方那邪恶的蛮族帝级强者动作第一时间就意识到了这点。

　　原本他还想坐看白杨和龙浩鹬蚌相争他好最终得利，然而此时蛮族帝级强者的到来让他无法淡定了。

　　说话的同时，他那裂空战车轰然冲天而上，爆发炙热的火红光焰，将虚空都碾压出两道火红晶轨，向着上方落下的尖锥冲去。

　　站在九天之上的蛮族血魔邪意一笑淡淡道：“晚了！”

　　尖锥落下的瞬间，整个铁血城周围升腾雪亮的白光，护城大阵启动，一个庞大的白色光罩把铁血城护在了下方。

　　那光罩厚实无比，内中有无尽纹理和符文闪烁，交织成一片片宛如龙鳞一样的部分，层层叠叠构成了光罩，给人一种坚不可摧的感觉。

　　这是圣人境神道修士布置的护城大阵，帝级强者都别想轻易打破！

　　可是，上方血魔丢下的尖锥，却如同一枚旋转的钻头一样落下，噗的一声轻响，尖端已经刺入了阵法光罩之中，剧烈的旋转以刺入的地方为源头，在扭曲庞大的光罩，在以极快的速度推进，那坚不可摧的光罩上一道道裂纹出现，下一刻，咔咔咔的声音中，保护铁血城的九品阵法轰然破碎！

　　这么容易？虽说破阵锥专破人类圣人境修士布置的阵法，可这也太快了点吧？

　　目睹这样的画面血魔心头古怪，总觉得哪里不对，管他了，阵法破掉是好事儿。

　　心头疑惑一闪即逝，血魔张狂大笑道：“哈哈哈，杀！”

　　远方数十万蛮族潮水般蜂拥而来，飞速冲入了铁血城内！

　　与此同时，那破掉阵法的尖锥却并未停下，没有理会驾驶裂空战车冲天而起的铁小飞，微微倾斜瞬间落入铁血城中某处，轰然一声惊天巨响，尖锥落在了铁血城的传送阵之上，尖锥旋转，传送阵瞬间崩溃！

　　看到传送阵被毁了，虚空中的血魔眼中闪过一丝大局已定的神色。

　　没有了传送阵，这颗星辰几乎失去了和外界的联系，哪怕通过秘法传递消息出去，等到外界横跨星空来人，整个星辰早就落入了他血魔手中！

　　此时，冲天而上的铁小飞已经驾驶裂空战车靠近血魔，战车轰鸣，碾碎虚空，如骄阳一样爆发耀世火光，带着一股千军万马般的壮烈气息向着血魔碾了过去。

　　立于虚空的血魔冷笑一声，召回那帝兵尖锥已经来不及，嘴里不屑的说了一声蝼蚁，随手一巴掌拍下。

　　嗡！

　　天宇扭曲，一只遮天蔽日的血色大手盖下，拍在了裂空战车之上。

　　紧接着天宇扭曲，轰然一声巨响，血色大手破碎，但裂空战车也光芒暗淡向着天边飞去，落在地上，十万里区域被撞得坍塌。

　　“咦？居然是一件帝器，可惜在你手中根本发挥不出全部威力来，是我的了！”血魔有些意外的看了一眼被自己拍飞的战场惊喜道。

　　说来话长，但从血魔出现，破掉阵法，毁灭传送阵，拍飞铁小飞，这一切不过只是发生在一个呼吸间的事情而已。

　　阵法被破，数十万蛮族已经蜂拥而来，冲入城中展开大肆杀戮！

　　这一切来得太快太突然，铁血城根本就没有丝毫防备，猝不及防死伤惨重，待到反应过来，已经无法有效的阻止蛮族肆虐了！

　　“蛮族入侵，铁血城所有人听命，给我杀，杀光他们，龙浩大人，这个蛮族帝级强者不知通过何种方式降临此间，还请你出手将其镇压！”

　　远处被拍飞的铁小飞再度驾驶战车横空而来，出言高呼。

　　他尽管驾驶帝级裂空战车，可受血魔一击却是受了不小的伤势，这让他认识到，出现的这个蛮族帝级强者根本就不是他能对付的，比之当初被他碾死的这颗星辰土著帝级强者不知道厉害了多少。

　　不得已，他只能请龙浩出手。

　　人族尔虞我诈是不假，可在域外星空这种地方，面对异族的时候，首先得放下双方恩怨一致对外，因为这是种族的战争，是气运的争夺，若是谁在这个时候还玩什么幺蛾子的话，会被视为叛徒！

　　龙浩虽然是龙族而非人类，但他却来自天元星，与以天元大帝为首的人类一方一荣俱荣，面对当下情况，他也顾不得找白杨麻烦，第一时间冲天而上杀向了血魔。

　　“血魔，没想到你居然会出现在这里，也算处心积虑了，专门带来了一件九品破阵锥，既然来了就不要走了！”

　　一身金袍的龙浩手持一杆雪白长戟冲天而上，盯着血魔冷声道。

　　他手中的雪白长戟赫然是一件九品帝兵，而且从他的语气中显然是认识血魔的。

　　龙浩作为天元星年轻一辈的领军代表人物，常年在前线厮杀，自然知道这个蛮族帝级血魔，只是在这之前并未交手而已。

　　面对突然出现的龙浩，血魔眉头一皱，显得无比意外，旋即一脸狰狞的大笑道：“哈哈哈，没想到啊，居然在这里遇到了你这小泥鳅，杀我多少蛮族儿郎，今天居然落到了我手中，这是天要亡你！”

　　龙浩的出现，血魔不惊反喜。

　　人类猎杀异族能获得气运，同样，异族杀死人类也能获得种族气运，龙浩作为天元星一系的年轻一辈代表，杀死一个他比得上杀死一万个地皇镜，血魔如何不高兴？

　　形势转变得太快，刹那间铁血城冲入数十万强横的蛮族乱成了一锅粥，原本岌岌可危的白杨等人面面相窥。

　　白杨看了一眼不远处傻眼的宋长歌，心道这家伙果然是神坑，一坑就坑了整个铁血城，白杨算是看出来了，蛮族攻打铁血城是必然，但如果没有宋长歌这家伙的霉运加持，不可能来得这么快，同样的道理，如果不是宋长歌的霉运影响了整个铁血城的话，护城大阵也不可能那么轻松就被破开！

　　原来他们是这么倒霉的，龙浩作为天之骄子，估计是干的过那个蛮族帝级强者的，可被宋长歌那条霉运恶狗撕咬了这么久，今天怕是要载！

　　仰头看天，白杨心头暗自嘀咕……


第1228章 除非他求我

　　数十万蛮族强者冲入铁血城中，各处肆虐，建筑物成片成片被毁，城中的人更是被碾压屠杀！

　　护城阵法顷刻被破，蛮族飞速降临，这一切来得太过突然，以至于铁血城内的人根本就没有任何防备，在数十万蛮族强者肆虐下，人类一方连有效的抵抗都组织不起。

　　五十万蛮族，修为最弱都在人王镜，更有上万地皇镜，在这股力量面前，可谓摧枯拉朽横推一切！

　　按道理来说，这颗星辰上的人类强者并不比这群蛮族少，可绝大多数此时都不在城内，他们分散城外各处无法第一时间全部返回，自然也就无法抵挡这群蛮族的肆虐了。

　　无数强者的混战，让整个铁血城时时刻刻都处于一种破碎状态，一道道可怖的虚空裂缝肆虐天地，吞噬周围一切，人类一方被杀得胆寒，被杀得崩溃，可是传送阵都被毁了，连逃都没处逃，只能在绝望挣扎中死去！

　　嗖嗖嗖……

　　数百个地皇镜蛮族向着天元帝国驻地冲去，他们脸色带着冷冽的表情，欲要将这里毁灭。

　　天元星文明征战星空有史以来就有，但天元大帝上位后，在他的带领下天元星文明才走到了如今这一步，成为星空万族都不敢轻视的存在，所以天元大帝在星空万族看来根本就是眼中钉肉中刺，谁都想要将其杀之而后快。

　　这群地皇镜蛮族当然没有那个本事去杀天元大帝，但毁了这颗星辰上天元帝国的驻地却能稍微满足一下他们对天元大帝的恨意。

　　“杀杀杀……！”

　　一声声古老蛮族语言发出的咆哮响彻天地，这数百个地皇镜蛮族火力全开施展手段向着天元帝国驻地轰击而下。

　　他们脸上出现畅快的笑容，似乎已经看到这个代表天元帝国脸面的地方化作灰烬的画面。

　　可下一刻他们所有人的表情都定格了，面面相窥一脸懵逼。

　　因为在他们众目睽睽之下，天元帝国驻地这座庄园眨眼间凭空消失，仿佛从未出现过！

　　他们的手段轰击在那里，除了将大地打得破碎之外并没有看到想要的效果。

　　“怎么回事，那座天元帝国驻地的庄园呢？”

　　“消失了，凭空消失了，不是障眼法，是真的消失了！”

　　“难不成整个庄园都是一件法器，然后看到我们到来被人带走了？”

　　“天元帝国，能带领天元星文明走到今天，手段不是我们能妄图揣测的，那座庄园有古怪，消失了就消失了吧，不必理会，传送阵已经被毁，它必定还在这颗星辰上，我们先将这颗星辰上的所有天元星生灵灭杀，最后再慢慢寻找将其毁掉！”

　　“走，杀……”

　　一群蛮族强者短暂交流后，决定暂时不予以理会，辗转他处继续屠杀人类。

　　此时此刻，距离铁血城白万里之外的一处山头上，有六个人安静的站着，极目眺望铁血城方向。

　　这六个人，一个地皇境女子，一个真神境老人，另外还有两个帝级强者和两个圣人境强者。

　　他们赫然就是天心公主宝宝和她的四个护卫，以及天元帝国驻扎这颗蛮族星辰上的负责人云清扬。

　　云清扬处于宝宝身后微微低头，手掌上方两寸之处漂浮着一个拳头大小的“气泡”，那气泡透明，内中居然是一座缩小了无数倍的庄园，根本就是天元帝国驻地的那座庄园！

　　哪怕这座庄园缩小了无数倍，可里面依旧有很多人在活动。

　　宝宝他们离开了铁血城，作为神道修士的云清扬更是把整个驻地搬走来到了这里。

　　此时宝宝身边一个白衣圣人境女子小心翼翼的问她：“公主殿下，蛮族大举入侵，眼看整个铁血城都要被毁了，这必定导致整个星辰沦陷引发无法估量的后果，我们要不要出手将蛮族消灭？”

　　蛮族固然来了五十万强者攻打铁血城，其中更是有着一个帝级血魔，但只要他们动手，纵然无法将这股蛮族全部消灭，却也能将影响控制在一定范围内。

　　宝宝此时眼圈通红，隐隐约约还带着泪痕，看着铁血城方向，她近乎赌气般说：“不，我们不出手，看着就好！”

　　说到这里，她抿了抿嘴唇，内心无比委屈的加了一句，除非那家伙求我……

　　她受了委屈，心情很不好，蛮族也好铁血城的沦陷也罢，才不管那么多，除非那家伙求我，到时候看我心情要不要动手帮忙，否则关我生命事儿？

　　女孩子任性起来真心是不会讲道理的，尤其是天心公主这样的女孩子，反正我不高兴了，管他天塌地陷。

　　公主都说不帮忙了，其他人也就不再言语，姑且看着吧。

　　他们以为这只是蛮族的一次突袭，并不知道蛮族准备在占领这颗星辰后建立虚空之门召唤大军前来的计划，若是知道蛮族的这个计划一定能想到那种可怕后果，届时恐怕就坐不住了。

　　公主任性归任性，一旦让蛮族在这颗星辰站稳脚跟召唤大军过来，很可能导致整个域外战场天元星文明的格局动荡，后果不敢想象，那时不出手都不行，可问题是他们根本就不知道这点……

　　铁血城内的混乱厮杀依旧在继续，蛮族五十万强者突袭杀得人类一方崩溃，极短的时间内就至少有三分之一的人类死于蛮族的屠刀之下，剩下的更是连正面战斗的勇气都没有了，然而却连逃离的机会都没有。

　　当蛮族大军到来，目睹那恐怖的战斗画面，尤其是整个天地都呈现一种破碎状态的画面，白杨很担心这样下去这颗星辰会不会被打得崩灭。

　　应该不会吧，这颗星辰可是很大的，天穹上那颗被打成两半的星辰恐怕连这颗星辰的百分之一都不到……

　　“蛮族入侵，个人恩怨已经无足轻重，我们也动手吧，赚取军功的大好时机就在眼前！”边上蓝欣目睹周围惨烈的画面沉声道。

　　老实说，个人力量除非达到了龙浩那种层次，否则在这样的战局下根本就起不到太大作用，时时刻刻都有身死道消的危险。

　　但是身处这里白杨等人没得选择，他们不去杀蛮族蛮族也会来杀他们，除非他们跑地球那边去躲避这次灾难。

　　虽说跑地球那边去躲避灾难是一个很不错的选择，但是身处这样的环境很难不被感染。

　　看着人类一个个惨死蛮族刀下，听着一声声绝望不甘的嘶吼，不出一份力都过不去心头的那道坎，若是这次退缩了，很可能将成为众人心头的心魔！

　　这是种族文明的碰撞，不是个人恩怨的得失。

　　正是因为明白这点，所以白杨才没有第一时间选择离去。

　　当然，他也不是圣母，其实巴不得其中的一些人立即死去，尤其是那个龙浩，毕竟之前那些人还在找他的麻烦，可是吧，有太多的人并未得罪他，总不能因为个人的恩怨看着他们死去而不出一份力。

　　白杨他们都没有力挽狂澜的本事，只能是有多少实力就出多大的力，前提是以保全自身为重。

　　心念闪烁，白杨决定加入战团与蛮族厮杀一番，正如蓝欣所说，眼前正是赚取军功的大好机会，实在不行再跑路也不迟，毕竟他能做的都做了，问心无愧就好。

　　看着蓝欣手中残缺的帝兵，白杨担忧道：“蓝兄，你的兵器有损，问题大不大？”

　　蓝欣的帝兵长剑在之前天心公主那支弩箭之下已经剑尖破损，甚至白杨还看出，这把帝兵长剑已经名不符其实了，除了材质特殊之外恐怕也就堪比一般的八品兵器，这对蓝欣的实力影响很大。

　　低头看了看手中的帝兵长剑，蓝欣不但没有丝毫心疼，反而还露出了高兴的神色，她看着白杨摇摇头道：“白兄无需担心，帝兵虽然重要，但作为剑客，剑术才是关键，帝兵的存在其实在限制我的成长，如单公子，一柄木剑照样锋芒无限，人为本，兵器只是辅助，所以，帝兵破损于我来说不但不是坏事反而是好事儿，正好，我们来域外的目的就是磨炼自身，这倒也附和我们的初衷了……”

　　说到最后，蓝欣眼中出现了丝丝明悟。

　　这是要走单秋林的路子吗……

　　大概明白了蓝欣的想法，微微点头，白杨看着众人说：“大家注意安全，若是不敌千万不可硬拼，以保全自身为重！”

　　短暂的交流，已经有一群蛮族向着他们这边冲来了。

　　“杀！”

　　蓝欣率先出手，身上战意升腾，手中残缺的帝兵绽放霸道的漆黑剑芒，一剑隔空向着那边斩去。

　　帝兵残缺，已经无法增幅蓝欣的剑芒，可白杨却发现，蓝欣斩出的这道剑芒比之以前用完好帝兵斩出一剑威力更强，剑芒凌厉而霸道，震慑心灵！

　　轰！

　　一剑斩破虚空，只一剑，那边冲过来的十多个地皇镜蛮族就被蓝欣一剑冲散，其中更是有三个直接被斩杀！

　　没有了帝兵的束缚，释放心灵的力量，看来蓝兄已经找到了自己未来要走的路……

　　看到这一幕，白杨几乎瞬间就想到了这点。


第1229章 九转生死劫

　　一剑冲散那群蛮族强者的阵型，更是将其中三个地皇镜当场诛杀，蓝欣身上气势攀升主动杀了过去。

　　她身上气息一变，手中残缺的帝兵有凌厉的血色剑芒吞吐，身影飘忽，闪烁间漫天都是她的身影，好似化身千万，快到极致，分不清哪个是真实哪个是虚幻。

　　她只一人，就将那一群蛮族强者“包围”了！

　　咻咻咻……

　　蓝欣那漫天持剑身影姿态各不相同的挥剑，向着一群分散脸上带着惊愕表情的蛮族斩下，噗嗤噗嗤的声音中，残肢断臂横飞，紫色血液如雨雾喷溅。

　　那把帝兵长剑已经破损，再不是蓝欣最大的依仗，她如今最大的底牌是得至剑帝邪风的剑法，没有了帝兵的牵绊，释放了心灵的力量，居然让她真正初步领悟到了剑法蕴含的真谛。

　　第一剑霸道，似乎要撕碎世间一切，任何阻挡在那一剑前面的存在都要被毁灭，第二剑却是快，快得邪门，施展开来仿若化身千万！

　　“此女子必定是人族中的一个小天才，大家一起杀了他，壮大我蛮族气运！”

　　被蓝欣“围攻”的蛮族中传来一声惊天咆哮。

　　蓝欣一瞬间挥出无数剑，直接将这股蛮族三分之一切碎，不过其中大部分都只是人王境界而已，其他蛮族尽管人人带伤甚至缺胳膊少腿但却没死。

　　人王境界以上的修为就拥有了断肢再生的能力，更何况剩下的这些几乎全是地皇镜。

　　整整六个！

　　他们受伤残缺的身躯飞速生长，几乎眨眼间就变得完好如初。

　　“杀！”

　　真身显化出来的蓝欣吐出一个死气沉沉的杀字，瞳孔深处有着代表死亡的灰色光焰在闪烁，她的身影再度如同鬼魅般闪烁，仿佛化身千万又把那几个蛮族“包围”了。

　　千万分身再度挥剑，可此时挥舞的长剑之上不再是血色剑芒吞吐，而是变成了死气沉沉的灰色剑芒！

　　噗噗噗……

　　一声声利剑撕碎躯体的声音再度响起，六个刚刚复原的地皇镜蛮族，在蓝欣那快到极致的剑法下身躯再度被撕裂。

　　然而此时，蓝欣那吞吐灰色剑芒的长剑划破他们的躯体，却是在他们伤口上留下了灭绝生机的剑气，断肢再无法重生！

　　这个人类女子的剑法居然能斩灭血肉生机！

　　六个受伤的蛮族心下骇然，并非这颗星辰上顶尖强者的他们此时已经萌生了退意。

　　可蓝欣却并没有给他们这个机会，身上气息再变，变得霸道，一剑当空斩下，漆黑的剑芒如黑暗天幕碾压，顿时，这六个受伤的地皇镜蛮族彻底被蓝欣暴力斩杀！

　　灭杀这一群蛮族强者，蓝欣持残破帝兵立于虚空，眼中明悟之色溢于言表。

　　“霸道，急速，死亡，这就是邪风剑帝留下的三元剑法真意，以前依仗帝兵，面对敌人只管一剑横扫，却疏忽了这门剑法的真谛，如今才算是真正入门了，难怪邪风曾经在域外能闯出剑帝的称号，凭的不是帝兵长剑，而是这门三元剑法！”

　　喃喃自语，蓝欣没有了帝兵长剑给她带来的桎梏，如今明悟，实力不但没有因为帝兵长剑的破碎而减少反而增加了，而且增加得不是一星半点儿！

　　霸道震慑心灵，急速快到别人连自己挥剑动作都反应不过来，死亡直接斩灭敌人生机，可以预见，待到蓝欣将这门剑法领悟到深处，三种剑意随意转换施展，未来这域外星空战场也不是没有她的一席之地！

　　这一切说来话长，其实不过蓝欣冲出去两个呼吸时间而已，那股冲来的蛮族就被她一人消灭了。

　　白杨看着蓝欣暗中松了口气，直到如今，她才算是彻底摆脱了来自邪风剑帝的阴影。

　　“小心，那边又来了七个！”就在此时，边上的白小京开口提醒道。

　　七个地皇镜蛮族，看到这边的同族被杀之后毫不犹豫的冲杀过来，这七个蛮族，其中四个居然手持八品兵器，想来应该是蛮族中的精英人物。

　　白杨正要动手，边上的姜楠却是收回了看向蓝欣的目光，转向看着那七个蛮族战意冲天笑道：“这七个交给我了！”

　　说完也不待众人阻止，他居然就那样贸贸然的冲了过去。

　　“找死！”

　　冲来的七个蛮族冷笑，脸上出现了残忍的笑容。

　　没有人和姜楠单打独斗，七个一起上，还加上四件八品兵器，恐怖的力量轰杀过来，虚空都被打爆。

　　冲过去的姜楠身上没有丝毫惧色，身上升腾烈日般璀璨的金色光芒，身影闪烁，一个人变成了两个，气息相同，实力一样，简直就好像复制了一个自己出来。

　　“杀！”

　　两个一模一样的姜楠大吼，各自打出一拳，拳印如骄阳升空，堂皇浩瀚，带着皇道威严。

　　轰轰！

　　两声巨响，冲来的七个地皇镜蛮族，有两个被姜楠活生生捶爆，但他也付出了巨大的代价。

　　分身直接被打爆，本体的半边身躯都被泯灭了。

　　然而这个时候姜楠依旧没有退缩，反而用身下的半个身躯再度轰出一拳，将七个蛮族里面最后一个没有八品兵器的家伙捶死。

　　可此时他却以残缺的身躯面对四个手持八品兵器的蛮族。

　　“姜兄！”白杨惊呼，毫不犹豫的准备动手帮忙。

　　可此时却传来姜楠畅快的声音说道：“不用，我能应付！”

　　你能应付，都这样了你还怎么应付？

　　听到姜楠的话，白杨愕然，动作有了那么一丝迟缓。

　　然而就是这么一丝迟缓，姜楠仅剩的半个身躯被那四个蛮族活生生轰杀成了尘埃！

　　“死了？”

　　白杨自语，旋即一股冲天怒火直冲脑门，该死，自己怎么就相信了姜楠的鬼话。

　　“杀，你们都要死！”

　　那边剩下的四个手持八品兵器的蛮族杀掉姜楠后目视白杨等人咆哮道。

　　白杨正要愤然出手弄死这四个蛮族给姜楠报仇，然而下一刻他的动作却是停下了。

　　因为他愕然的发现，姜楠被捶死的地方，虚空扭曲，一道身影重新出现，可不就是姜楠？

　　重新出现的他，不但自身完好无损，甚至从气息上判断，他的实力至少提升了一倍！

　　这是玩的哪一出？白杨不懂了。

　　那边重新出现的姜楠递给白杨一个放心的眼神，身影一闪，四个一模一样的他出现，而且四个他的气息都比之前强了一倍！

　　明明被捶死了的人却又重新出现，而且还强了一倍，这让四个蛮族傻眼了片刻。

　　就这片刻时间，四个实力增强了一倍的姜楠悍然出手，一拳一个将他们全部爆了，最后还把他们的兵器收归己有！

　　做完这些，四个姜楠其中三个消失，最后一个来到白杨这边耸耸肩说：“我都说我能应付的。”

　　“这是怎么回事？你刚刚明明已经死啦。”白小京瞪大眼睛问姜楠。

　　摸摸头，姜楠看着白杨解释道：“我的确被杀死了，但是我又活了。”

　　“能说得直白点吗？”白杨纠结问，什么叫你真的死了又活了？

　　压低声音，姜楠小声道：“其实我家传有一部天下十大奇功之一的九转生死劫，我的爷爷当年也正是练成了这门功法的第二转才建立了赫赫威名的神武皇朝，这门奇功比之雷霆秘典还要难以修炼，因为要真正被人打死，在死去的那一刻用最后一点生机运转功法才能练成，话说这种功法谁敢修炼啊，十万个人修炼恐怕其中九万九千九百九十九个都真的死了，我沉睡三千年假死，就是为了领悟生死之间的那一点机会，后续醒来遭到天心公主连番追杀，生死逃亡，在圣光大陆差点被秦泰干掉，又多领悟了一丝，到了这个时候我已经可以修炼这门功法了，这也是之前我面对天心公主时要自裁的原因，就是想练成这门功法啊，九转身死劫，每一转实力提升一倍多一具实力相同的分身，每多修炼一转就要体会一次真正的死亡，一不小心就真的死了，我刚刚被杀掉，修炼成了九转生死劫的第一转，加上我家的幻灭功法，所以有了四个分身！”

　　噼里啪啦的一大堆，姜楠还是那么话痨，而且难能可贵的是能在极短的时间把这么多话说完，白杨只得佩服。

　　此时回来的蓝欣翻了个白眼，不久前白感动了，合着你自杀是为了练功……

　　嘴角抽搐，白杨无语说：“还有这种操作？岂不是说你若是修炼到九转的话，实力会有九次翻倍提升？加上你家的幻灭功法，到时候将有一千多个分身？这不是自成一军嘛……”

　　“那可不，原本我想的是在帝级修炼这门功法，到时候实力九次翻倍提升问鼎帝级极限，这也是我报仇的底气所在，眼下我也想开了，域外这种地方，若是再不修炼这门功法的话，恐怕根本就等不到我踏足帝级的那天。”姜楠苦笑道。

　　九转生死劫，在死亡的瞬间运转功法方能练成，每一转实力提升一倍，还获得一具分身，对此白杨只能感叹，不愧是天下十大奇功……

　　“那姜兄你干脆连续爆肝九次，到时候实力估计在地皇镜无人能及，帝级都能捶爆，直接把眼下的麻烦解决了算了如何？”白杨心头感叹一番目光灼灼的看着姜楠说道。

　　姜楠差点吐血，无语道：“哪儿有那么容易，之前的积累让我一转就是极限了，除非有无穷无尽的能量供我修炼……”

　　“你们别说这些没用的，四面八方都是蛮族冲来了。”蓝欣在边上打断两人的谈话提醒道……


第1230章 瞬息万变

　　短短时间，铁血城里人类一方近半命丧蛮族之手，反观蛮族，死去的不足十分之一。

　　如果再这样继续下去的话，传送阵被破坏，逃不出去，也请不来外援，这座城池沦陷，乃至这颗星辰上所有人类被屠杀殆尽已是必然！

　　面对当下混乱的局面，白杨权衡片刻说：“以我们的力量，正面抗衡蛮族是不现实的，唯有集合当下铁血城内所以残余力量方有一丝可能。”

　　“我们该怎么做？”蓝欣习惯性的将动脑子的事情丢给白杨问。

　　“林战吕阳他们不再，这里就剩下我们了，起不到太大的作用，虽说因为天心公主和龙浩的原因，当下燃烧军团已经名存实亡，但如此局面，想来联合之前燃烧军团的人并不太难，这样，蓝兄姜兄，你们两人带着白小京前去帮助那些身陷危机的军团成员，然后再联合他们共同对付蛮族，这样一来，只要勉强能对抗蛮族攻势，就能引发群体效应，其他人也会自然而然的向你们靠拢，唯有如此联合所有人的力量才能和蛮族正面抗衡。”白杨思索片刻说道。

　　“那老白你呢？”姜楠点点头问。

　　扫视周围一眼，白杨说：“我游走吧，这样才能发挥最大作用。”

　　“既然如此的话，事不宜迟，大家行动起来，多救一个人多联合一个人就多一分对抗蛮族的把握。”对于白杨的提议蓝欣没有异议，决定就这么办。

　　“嗯，注意保护白小京。”白杨点头道，意有所指。

　　蓝欣和姜楠明白白杨的意思，白小京实力较弱需要照顾是其次，关键的是他是鲸鱼一族的少主，虽说鲸鱼一族族长这一支白小京这一辈只有他一个人，但他父亲那辈恐怕不乏与龙浩比肩的存在，鲸鱼一族不容小看，所以白小京在这里不能出丝毫差错。

　　“老白你自己小心。”姜楠说道，旋即与蓝欣对视一眼，带着白小京向着远处冲去。

　　远处，三个地皇镜蛮族正在追杀一个人类地皇镜强者，眼看那个人类就要丧命，蓝欣姜楠白小京三人出现，立即动手，将三个蛮族解决救下了快要丧命的人类修士。

　　对方险死还生，看清救自己的人后，目光闪缩不敢与蓝欣他们对视，低头羞愧道：“副……副团长，谢谢你们。”

　　这个人赫然就是燃烧军团的成员，不过因为看到了燃烧军团的麻烦而当面宣布退出了军团，这会儿被蓝欣所救，哪里还有脸面。

　　蓝欣此时并未嘲讽对方，反而沉声道：“没死就别低着头，跟上我们去救更多的人，还记得我们燃烧军团的宗旨吗？哪怕最后只剩下一个人，也要如星星之火一样焚尽燎原！”

　　那人一听，浑身一震，深吸口气抬头道：“遵命！”

　　自己宣布退出燃烧军团，副团长不但没怪罪自己还救了自己，更是对自己的脱离只字不提，此时此刻，这个被救下的燃烧军团成员，心中下定决心一条道跟着燃烧军团走到黑了。

　　去特么龙浩，管你什么天心公主，这样的军团都不死心塌地还有什么人值得自己信任？

　　救下一个力量就增强一分，蓝欣姜楠两人辗转各处，救下一个个处于危机之中的燃烧军团成员，渐渐的，他们人数越来越多，已经能和蛮族小股部队正面抗衡了。

　　其他地方处于水深火热的人类，看到他们这边的情况，想都不想就自动靠拢过来……

　　在蓝欣他们行动起来的时候，白杨也没有闲着，他没有去作死的和大股蛮族厮杀，而是游走各处，但凡遇到危机的人类一方顺手救下，若是对方受伤的话，白杨一道水系异能过去，生命规则加持，地方身上的伤势飞速复原，同时，若是遇到落单的蛮族，白杨也没有心慈手软的将其拍死。

　　不过吧，白杨可不是见人就救的，尤其是铁血城属于铁小飞的属下，还有那些不久前包围燃烧军团驻地表现出不友好的家伙，哪怕当面被蛮族砍死白杨也当做没看到。

　　我没落井下石你就偷着乐吧，救你？不存在的……

　　白杨游走在战场上，救人保存人类一方战力，灭杀蛮族赚取军功两不误。

　　刻意观察过整个铁血城的战场，白杨内心相当古怪，因为但凡是那些被宋长歌头顶的恶狗撕咬过的人，下场都很悲催，要么死了要么就在死亡的路上。

　　想想看吧，没有被宋长歌头顶恶狗撕咬的人，他们明明正在被蛮族追杀，然而一旦出现被恶狗撕咬过的人，蛮族就会莫名其妙的掉头去对付那些被恶狗撕咬的人，这是何等之卧槽……

　　白杨这边到处救人，水系异能因为有生命规则加持，效果堪称立竿见影，一个又一个被他救下，顺便还猎杀蛮族消耗对方战力，另一边的姜楠蓝欣两人也在救人，几分钟时间身后已经跟着上万人了，正面和蛮族冲击都不怕！

　　如此一来，虽说人类一方依旧处于绝对的劣势，但却让蛮族欲要短时间屠掉所以人类的想法落空，如继续这样下去的话，这场战争不知道要拖到什么时候去。

　　很显然，这不是蛮族想要看到的局面，战局拖得越久，因为这里是域外星空人类地盘腹地，时间长了谁也不敢保证人类的增援什么时候横跨星空而来。

　　所以蛮族一方必须要速战速决！

　　铁血城战场之外，三个蛮族部落的首领并未加入战斗，看到眼下人类居然奇迹般的渐渐搬回局面，他们三个顿时坐不住了。

　　天穹之上血魔和龙浩杀得难分难解，短时间内恐怕难以分出胜负，下面只能看他们的了。

　　五米高的蛮族部落首领看向边上拄着骨质权杖的蛮族老人说：“桑晗首领，眼下人类逐渐搬回劣势，我们出手效果不大，你是巫师，接下来就看你的了。”

　　“那是当然，此战我们蛮族压上了一切，只许胜不许败，任何差错都不能出，接下来我施法增幅我族战士削弱人类力量，你们为我护法！”白发蛮族老人义不容辞道。

　　“好！”

　　“桑晗首领你尽管施法，没有人能打断你。”

　　边上的两个蛮族首领点头保证道。

　　蛮族老人不在多言，立于虚空之中，收起骨质权杖，翻手间，一根漆黑的骨笛出现在手中。

　　这漆黑骨笛不知是何种骨骼制成，散发一股让人心颤的邪恶气息，饶是边上的两个蛮族部落首领在看到这骨笛的时候眼中也充满了忌惮。

　　蛮族老人手中的这根骨笛，分明就是一件带着邪恶气息的九品圣器！

　　手持漆黑骨笛，蛮族老人看向铁血城方向，将笛子放在嘴边吹响。

　　笛子的声音不大，却诡异的弥漫天地，声音也不向着四面八方扩散，邪意的音节如同一片无形的黑云想着铁血城方向席卷而去。

　　这个蛮族老人催动骨笛发出的声音，犹如恶鬼咆哮，又如魔鬼的呢喃，声音笼罩整个铁血城，蛮族听到之后，双目中有凶恶的黑色火焰跳动，近乎疯狂，实力居然提升了三成！

　　不要小看这三成，那可是数十万蛮族的整体提升！

　　反之，人类一方在听到那诡异的声音之后，只觉头昏脑涨思维混乱，整体实力下降了两成！

　　此消彼长，本身就处于绝对劣势的人类，如此一来更是不堪，白杨他们好不容易搬回的局面被打回原形甚至比之前还不如！

　　蛮族巫师类似于人类神道修士，放弃单独厮杀从事辅助，提升己方整体实力的同时削弱敌人，简直可以称得上一举扭转战局！

　　由此可见团战的时候有一个强力辅助的重要性……

　　这一情况当然瞒不过铁血城内人类的感知，然而此时人们却无法冲破蛮族的阻拦去阻止远处施法的蛮族老人。

　　轰……

　　铁血城某处上方，铁血大将军铁小飞驾驶裂空战车碾过虚空，将十多个地皇镜蛮族活生生碾成了飞灰。

　　听着天地间那邪恶的声音，他只觉头昏脑涨，那声音宛如从灵魂深处响起，他根本无法摆脱那声音对自己的影响。

　　目光一寒，他赫然看向铁血城为远处的虚空。

　　“是他们，这颗星辰上三个最强蛮族部落的首领，而且人手一件九品器物。”看到那边，铁小飞的眉头顿时皱成了一个川字。

　　目视下方铁血城内惨烈的画面，铁小飞知道，如果不解决那那吹奏骨笛的家伙，恐怕今天之后就没有铁血城了，他铁小飞也将沦为历史！

　　必须要解决这个麻烦！

　　然而，对方三人，而且人手一件九品兵器，铁小飞自信单对单一定能杀掉对方，可是三个他没有丝毫把握，甚至自己一对三百分之九十都要被对方干掉。

　　麻烦必须解决，但自己又打不过，怎么办？

　　心念快速闪烁，铁小飞目视下方战场，当他看到游走各处白杨的身影之后，他想起了白杨手中也有一件九品法器，如果自己和白杨联手的话，至少有百分之四十的把握对付城外的三人。

　　想到这里，铁小飞看着下方混乱的铁血城沉声道：“白杨，和我一起出城，你我联手将那三个蛮族杀掉……！”


第1231章 你说什么？

　　城外的蛮族巫师催动邪恶九品骨笛干扰战局白杨是知道的，穿梭在混乱的铁血城中他也在想着应对办法。

　　白杨觉得，如果实在是万不得已的话，或许唯有冒险冲出去阻止对方了。

　　独自面对三个拥有九品兵器的蛮族首领，无比危险，但总好过什么都不做的好。

　　然而听到远处铁小飞的呼喊，白杨差点翻白眼，和你一起出城杀掉他们，我怕是活够了，以你那倒霉到冒烟的状态，跑过去妥妥的送人头，还不如我自己一个人冒险呢。

　　装作没听到，白杨该干什么干什么，甚至还暗中告诫蓝欣他们远离铁小飞，那家伙谁接触谁倒霉。

　　眼下的情况已经十万火急，铁小飞不知道白杨是真没听到还是装作没听到，面色焦急的再度开口提醒说：“白杨，情况危急，你我联手冲出去把三个蛮族首领杀掉解救铁血城的危难！”

　　面对铁小飞的第二次提醒，白杨也不能装作没听到了，然而和铁小飞这倒霉带冒烟的家伙出去白杨还需要莫大的勇气才行。

　　独自一个人冒险也好过和对方联手，又不能装作没听到，怎么办？

　　心念闪烁，白杨干脆来了个装疯卖傻。

　　恰好，前方出现了三个地皇境蛮族，白杨伸手虚空一抓，漆黑雷霆闪现，轰隆隆的声音中在他手中凝聚成一杆毁灭之矛，白杨一矛捅过去，将三蛮族捅死的同时，装作被三人联手打中，强行喷出一口鲜血把自己的脸色憋得苍白，一副身受重伤萎靡不整的样子。

　　白杨这都是装的，其实屁事没有，装得好辛苦，为了不和铁小飞联手他容易么……

　　一副“重伤垂死”的白杨看向铁小飞方向问：“你说什么？”

　　“……”

　　铁小飞一看白杨这样子顿时无语，得，我还是找别人吧。

　　目光横扫下方铁血城战场，铁小飞大吼道：“铁血卫何在，随我出城杀敌！”

　　“诺！”

　　随着铁小飞的声音响起，铁血城内各处传来了回应的声音，旋即一百多个身穿血色铠甲的地皇镜强者拼死摆脱蛮族纠缠冲天而起来到铁小飞身边。

　　一百多个地皇境，真正来到铁小飞身边的不足九十个，其余在过来的时候死于蛮族手中。

　　铁血卫，是铁血城手中战力最强军队，人手一件八品兵器，战力强大，为了培养这样一支军队铁小飞耗费了巨大的代价。

　　这支铁血卫，是铁小飞基于曾经围杀这颗蛮族星辰帝级强者那帮属下建立的，人数足有三百，然而这三百人的铁血卫在经历之前和蛮族的厮杀后，现在还剩下不到九十个了。

　　看着身边的属下，铁小飞心头在滴血，不到九十个了啊，其他人死再多他都不心疼，可这支自己亲手培养的铁血卫死一个都让他肉疼不已。

　　此时不是纠结这些的时候，铁小飞一指城外怒吼道：“随我出城杀敌！”

　　话音落下，他催动裂空战车，宛如一枚恒星划过天际，硬生生的从蛮族大军中冲出一条血路，带着不足九十个铁血卫杀向了三个蛮族首领。

　　暗中观察看到这一幕的白杨，其实内心挺佩服铁小飞的，面对异族没有丝毫退缩，面对危机依旧奋不顾身的冲过去，站在人类大义一方，他是英雄，站在铁血城的角度，他是好城主。

　　但是，尽管佩服归佩服，白杨却不会跟着他一起去送死的。

　　一面“艰难”的游走各处对付蛮族，白杨暗中观察铁小飞这个被宋长歌坑了的家伙到底能不能解决那三个蛮族首领。

　　恐怕被对方解决的几率跟大吧？

　　只见铁小飞冲出城外，全力催动裂空战车，战车如同恒星爆炸般绽放滔天威能，碾碎虚空向着那三个蛮族首领冲过去，他身后的八十多个铁血卫亦是全力施展手段，宛如洪流般席卷天宇。

　　他们气势凶猛，似乎要撕碎沿途一切。

　　面对铁小飞带人冲杀过来，那两个保护桑晗的蛮族首领冷笑一声站了出来，似乎早就预料到了这一刻，丝毫不觉得意外。

　　“铁小飞，等你多时了，给我死来！”

　　那五米高的蛮族首领看向裂空战车狞声咆哮，翻手间手中出现了一张漆黑的兽皮，兽皮之上有蛮族秘法勾勒的无尽神秘图腾线条。

　　这张兽皮赫然就是一件蛮族秘法炼制的九品器物，给人无比凶猛狂暴的感觉。

　　这个蛮族首领拿出这张兽皮之后，往身上一裹，那兽皮宛如活物一样将蛮族首领包围，融入了他的身躯之中。

　　吼！

　　身躯融入兽皮的蛮族首领仰天咆哮，身躯鼓胀无限拔高，几乎刹那间就化作一头身高万里的漆黑爆猿！

　　爆猿身上布满紫色纹理，身上紫色光焰升腾，遮天蔽日的大手握拳，打碎虚空一拳轰向了驾驶裂空战车的铁小飞！

　　“布朗！杀！”

　　立于裂空战车之上，铁小飞面色凝重，事已至此容不得他退缩，沉声咆哮，全力催动裂空战车碾压过去。

　　在这颗星辰上差不多生活了两千元的铁小飞当然认得这个蛮族首领，甚至和对方多次交手，对这个叫布朗的蛮族首领可谓知根知底。

　　那张兽皮是蛮族前辈用一头帝级爆猿炼制而出，通过蛮族秘法融入自身，能再现帝级爆猿的力量，强大无匹。

　　单对单的话，铁小飞驾驶帝兵裂空战车丝毫不惧对方，甚至还有很大把握能杀掉对方，可此时铁小飞知道，对方并不是要和自己厮杀，只是要阻止自己不去打扰桑晗施展秘术左右战局而已。

　　自己一下子杀不死对方，对方也奈何不了自己，铁小飞唯有寄希望于自己在和这个布朗对抗的时候，身后的八十多个铁血卫能冲破另一个蛮族首领阻止桑晗，这才是他的真正目的。

　　轰！

　　爆猿一拳粉碎虚空轰在裂空战车之上，裂空战车如骄阳当空，那画面宛如一尊魔猿欲要打碎一颗恒星。

　　天宇坍塌，裂空战车被爆猿一拳打得光焰暗淡倒飞而回，驾驶裂空战车的铁小飞忍不住一口鲜血狂喷而出面色萎靡。

　　那爆猿一击之后手臂布满裂纹，轰隆隆脚踩大地后退一段距离。

　　看似双方势均力敌，然而那后退的爆猿却是天然哈哈大笑道：“铁小飞，原来你已经受伤了，恐怕是被之前血魔大人打伤的吧，天助我也，近两千元来，你杀我无数蛮族儿郎，今天就是你的死期！”

　　嘴里咆哮，化身爆猿的布朗手臂紫色光焰升腾，和裂开战场对轰一记出现的裂纹飞速复原，他不但没有退缩，反而是直接向着驾驶裂空战车的铁小飞冲了过去。

　　铁小飞面色一僵，布朗说的不错，他的确受伤了，一开始被血魔一巴掌拍飞他就受伤了，现在实力只有全盛时期的七成，自己极力掩饰不曾想被布朗看穿。

　　此时容不得他退缩，只能咬牙再度驾驶裂空战车冲过去，他不求击杀布朗，只求自己牵制住他给八十多个铁血卫创造条件冲破另一个蛮族首领的防线阻止桑晗。

　　轰！

　　受伤的铁小飞无法像全盛时期那样发挥出裂空战车的威力来，第二次和布朗碰撞，再度被对方一拳打飞，口中鲜血狂喷，伤上加伤，甚至裂空战车都被打得光芒暗淡。

　　故意吸引布朗的铁小飞成功将其引开桑晗身边，后方的八十多个铁血卫冲了过来。

　　“铁小飞，你以为我们不知道你打的什么主意吗？你上当了！”

　　面对八十多个冲来的铁血卫，最后一个三米高的蛮族首领老人哈哈大笑，反手向下一压。

　　嗡……！

　　虚空颤抖扭曲，八十多个杀气腾腾的铁血卫上方，一个死气沉沉的庞大灰色旋涡出现，凶猛的吸力瞬间就将八十多个铁血卫吞噬了进去！

　　再伸手一招，天穹上的灰色旋涡消失，这个蛮族首领手中出现了一个灰蒙蒙的罐子，赫然就是这个罐子将那八十多个铁血卫给吞了！

　　这也是一件九品兵器，虽然一举吞了那八十多个铁小飞带来的铁血卫，却显然不足以一举将他们全部杀死，此时那灰蒙蒙的罐子颤抖不止，明显是内中八十多个铁血卫在冲击欲要出来。

　　然而这个蛮族首领此时根本不顾罐子内冲击的八十多个铁血卫，将其镇压在罐子内不让其出来的同时，手中出现一根八品骨质长棍，反手一棍向着远方的铁小飞砸了过去。

　　先联手将铁小飞击杀，然后再将罐子内的八十多个铁血卫杀掉，他打的是这个主意。

　　虽然九品罐子为了镇压八十多个铁血卫无法使用，但他只需要在边上牵制一下铁小飞，另一个化身爆猿的布朗就足以将其击杀了！

　　此时此刻，铁小飞慌了，自己只是想要前来阻止桑晗而已，却不曾想中了对方的圈套。

　　一对一受伤状态的铁小飞都没有胜算，更何况是一对二？哪怕另一个的九品兵器无法施展，但只要稍微牵制自己就要跪啊。

　　毫不犹豫，铁小飞再度被化身爆猿的布朗一拳打飞的时候掉头就驾驶裂空战车跑路。

　　然而他跑得了吗？一条棍影打破虚空出现在他跑路的前方，裂空战车虽然碾碎棍影，但他跑路的身形却被阻止了片刻，然后，化身爆猿的布朗拳头当空砸下……


第1232章 全部干翻！

　　轰……！

　　虚空坍塌，化身爆猿的布朗一拳将铁小飞捶得与裂空战车分开，战车崩飞出去数十万里，掉落在铁血城不远处，光影暗淡，大地被砸出一个万里大坑，铁血城都颤抖不止。

　　反观铁小飞，更是被一拳捶落在地，大地坍塌，他面若金纸，口中鲜血狂喷，伴随着内脏碎片，身躯更是残破不堪。

　　他本身就被血魔一巴掌打得受伤，一身本事只剩下七成，此时面对两个与他同级蛮族围攻，哪儿有不载的道理。

　　此时的铁小飞，已经是重伤垂死的状态，然而他求生欲望极强，强行催动元气恢复自身的同时，也在召回裂空战车欲要逃命。

　　然而两个蛮族首领却并未给他机会。

　　那个用灰蒙蒙罐子镇压八十多个铁血卫的蛮族首领一棍子抽出，打爆虚空，阻挡欲要飞向铁小飞的裂空战车片刻，化身爆猿的布朗一巴掌拍下，大地被打得崩裂，铁小飞更是被这一巴掌拍成了肉泥。

　　镇压这颗蛮族星辰近两千元的铁小飞，死！

　　本身就是重伤状态的他，又失去了裂空战车这件九品帝兵的抵挡，哪里承受得起九品帝器加身的布朗一击？所以完犊子了……

　　“哈哈哈，铁小飞死了！”

　　一巴掌呼死铁小飞的布朗仰天咆哮，声音滚滚传递，落入铁血城内正在拼死抵抗的人类耳中，这让人们浑身一颤，气势再度若了三分。

　　铁小飞作为铁血城的城主，镇压这颗蛮族星辰近两千元时间，很大意义上是人们的精神支柱，然而此时他都死了，人们支撑下去的信念几乎崩塌。

　　那边布朗一巴掌呼死铁小飞，又将他死去的消息“告诉”给铁血城人类之后，转身去帮另一个人，两人联手，很快就把被罐子镇压的八十多个铁血卫弄死。

　　这一切发生得太快，差不多是铁小飞带人冲出铁血城后的几个呼吸时间，他们就团灭了！

　　在铁血城中四处游走的白杨额头冷汗直冒，还好没有和铁小飞一起冲出去，要不然恐怕自己的下场也好不到那里去。

　　所谓旁观者清，白杨却是看得真切，那三个蛮族首领明显就是等着人类一方高手过去呢，别看弄死铁小飞的只有两人出手，实则那个还在吹奏骨笛的蛮族老人才是最大的威胁！

　　白杨敢肯定，如果自己亦或者是其他几个和铁小飞实力差不多的强者过去都讨不到丝毫便宜甚至要载，一旦那个吹奏骨笛的蛮族老人放弃针对铁血城，全力催动骨笛对付跑过去的人，在实力突然受到压制的情况下，还不得被那两个掌握帝兵的蛮族首领吊打？

　　被宋长歌这坑货牵连的人果然不能靠近，白杨内心庆幸道。

　　实际上铁小飞不应该如此不堪的，要怪就怪最开始他被血魔呼了一巴掌，就这一巴掌导致受伤，然后冲过去连活着回来的机会都没有。

　　铁小飞挂了，铁血城内人们的精神支柱崩塌，士气消沉，又有蛮族巫师在远方左右战局，整个铁血城的沦陷几乎已成定局！

　　然而白杨却不这么看，恰好是铁小飞的死，让他看到了翻盘的机会。

　　没有了铁小飞的倒霉属性牵连，白杨觉得自己可以冒险去将那三个蛮族首领弄死，毕竟通过观察铁小飞和他们的战斗白杨清楚了他们的一些底细。

　　一件能专门针对他人神魂的九品骨笛，一张能让人化身爆猿的兽皮，一个能吞人的罐子。

　　那三个蛮族首领，本身实力方面估计和当初被白杨杀掉的血狼等人相当，他们依仗的不过是三件九品兵器而已。

　　心念急转，白杨制定了一个应对之法，先搞定那个蛮族巫师，毕竟他本身是脆弱的，偷袭杀掉他，那骨笛就无法再影响自己了，这点白杨还是有信心的，岁月三刀从地下过去就能将其一击必杀。

　　其次是那个罐子得小心，白杨决定将龙珠放到最大，堵住罐子口，使那罐子短暂失灵，再用杀掉蛮族巫师的岁月三刀将其弄死，至于那爆猿，比体型，比得上白杨三万三千里的真龙法相？到时将其按在地上摩擦，把功德金莲当做板砖活生生捶死对方！

　　作为九品中阶的金莲，白杨就不信不破防！

　　以一敌三，白杨还是有点信心的，自己又不是正面硬刚，而且那三个蛮族首领本身实力并不是很强，仰仗的只是三件九品帝兵而已，只要三件帝兵无法全部针对自己，他们本身的威胁并不是很大。

　　一开始白杨就准备这么干的，只是铁小飞这倒霉孩子跳出来白杨实在是不想被他牵连，鬼知道他那倒霉属性会引发什么样的变故。

　　再说，铁小飞之前还针对自己呢，自己完全没必要去帮忙，没落井下石就好，你还想咋地？

　　心中计划拟定，白杨当即付出行动，暗中传音给蓝欣他们叫他们先稳住，白杨则是无声无息的融入地下悄然潜伏过去。

　　周围混乱无比，也没人注意白杨的消失。

　　那边，三个蛮族首领在干掉铁小飞之后，显然很开心，毕竟镇压这颗星辰近两千元的铁小飞死了，算是狠狠的出了一口恶气。

　　气运这种东西无形物质虚无缥缈，铁小飞的死似乎增加了蛮族气运，人类一方气势低迷，铁血城内的战斗几乎呈现一面倒的局面。

　　大局已定，那个化身爆猿的布朗大步向前，走向铁血城方向，他不是要亲自出手对付铁血城内的人类，而是要去捡铁小飞死后留下的裂空战车。

　　这可是一件九品帝兵，若是得到将大大的增加他们一方的战力。

　　潜伏在地下数万里的白杨，看到布朗居然离开了那个蛮族巫师身边，心中暗道一声好机会。

　　心念一动，岁月三刀瞬间飞出，冲出地表向着那个吹奏骨笛的蛮族巫师飞去。

　　对方毕竟是地皇镜中的精英存在，瞬间就发现了下方来自白杨的偷袭，他吹奏骨笛的动作并未停下，身下一面骨质盾牌出现，欲要抵挡岁月三刀。

　　这面骨盾是一件八品器物，蛮族巫师不期望能够彻底抵挡来自下方的偷袭，但只要稍微拖延片刻，自己的两个同伴掉头过来就能把下面的老鼠捶死。

　　蛮族巫师主意打得不错，可是他却低估了岁月三刀的威力。

　　骨盾出现的瞬间岁月三刀就已经到了近前，旋即跟戳破一个水泡般轻松将其粉碎，没有丝毫阻碍的冲天而起，噗嗤一声，岁月三刀从下而上刺入对方身躯，轻轻一震，这个蛮族巫师身躯化作粉末死去。

　　这家伙也是死得冤枉，寄希望于两个同伴，却做梦都想不到自己丢出的盾牌连抵挡岁月三刀片刻都做不到。

　　“不好，桑晗！你找死！”

　　也就这会儿，那个手持罐子的蛮族首领才反应过来，愤怒咆哮一声，手中九品罐子当即丢出倒扣而下。

　　罐体化作千里之巨，罐口更是变成了一个灰蒙蒙的黑洞，似乎要吞噬世间一切。

　　然而此时，大地轰然坍塌，一个庞大的暗金色球体冲天而上，直径三千多公里，宛如一枚星辰冲天，瞬间出现在了罐子口。

　　那是白杨的龙珠，体积比之罐子口大了几倍，这就尴尬了，龙珠卡在罐子口堵住了那旋涡，天地间的吸力顿时消失无踪。

　　白杨的龙珠并非帝兵，最多堪比八品巅峰兵器，打破九品罐子别想了，甚至堵住罐子口都很冒险，对方在反应过来后放大罐子就能把龙珠给吞了。

　　然而白杨要的就是这片刻的停顿时间！

　　九品罐子口被堵住，吸力消失的那个刹那，干掉蛮族巫师的岁月三刀横空而过，噗嗤一声干掉了准备催动罐子吞噬龙珠的蛮族首领。

　　至此，不过眨眼间，两个蛮族首领就被白杨干掉！

　　另一边，那个化身爆猿的布朗感觉到身后不对，也不去捡裂空战车了，转身一看，双目瞪圆愤怒无比。

　　“我杀了你！”

　　咆哮一声，他身躯一跃向着白杨潜伏的方向冲来，拳头打爆虚空冲着白杨潜伏之地当头砸下。

　　一对三的话，尤其是三个手持九品兵器的蛮族首领，白杨估计转身就跑，可在他的偷袭下只剩一个，白杨丝毫不惧。

　　轰！

　　大地坍塌，白杨三万三千里的真龙法相破地冲出，也不和万里之巨的布朗对轰，龙躯蜿蜒，绕过对方的拳头将其缠绕，同时重力异能施展，千倍重力作用在布朗身上，猝不及防对方身躯一个趔趄当即栽倒在地。

　　趁此机会，白杨龙躯束缚布朗身躯，两只龙爪死死扣住对方的双臂，金光一闪，第三只龙爪抓着九品功德金莲当做板砖轰然向着布朗脑袋砸下。

　　轰轰轰……

　　白杨龙爪抓着九品金莲，每砸一下天地就颤抖一次，大地坍塌龟裂，一下又一下往布朗脑袋上招呼。

　　九品功德金莲，防御无双，坚固无比，此时被白杨当做板砖，一下又一下，活生生的将布朗脑袋给砸了个稀烂，直到对方彻底没有动弹之后白杨才罢手。

　　布朗被活生生砸死，原地留下一张九品兽皮。

　　化身本体，白杨悄悄松了口气，果然猥琐才是王道，像铁小飞那样没头没脑的冲过来不扑街才怪。

　　目视周围，是收获战利品的时候了。

　　身形闪烁，顷刻间，三个蛮族首领的九品器物落入了白杨手中，还有铁小飞死后留下的裂空战车以及铁小飞的征召令也成为白杨的了！

　　普通搜集军功的命牌会随着主人的死而毁灭，可征召令却不会。

　　看着铁小飞这块几乎全部变成金色的征召令，白杨倒吸一口气，赚大发了！

　　没能从天心公主那里忽悠到宝物，这算是弥补了吧？


第1233章 走神！

　　三个蛮族首领死去，但战争并未结束。

　　在之前的蛮族巫师用九品骨笛干扰下，铁血城中的人类死伤惨重，活到现在的不足战争开始时的三分之一。

　　反观蛮族一方，活下来的足足有四十万左右，整体战力远超人类一方，即使是白杨杀掉蛮族巫师缓解了人类的压力，此时的人类在蛮族面前依旧只是苟延残喘的挣扎。

　　收好战利品，白杨来不及仔细查看，第一时间奔赴铁血城加入战局。

　　依旧是游走四方解救处于危机中的人类，顺便将沿途蛮族宰掉赚取军功，没有了蛮族三个手持帝兵的首领威胁，白杨火力全开，五个地皇镜蛮族以下的数量在他面前没有一合之敌！

　　白杨的加入，大大的缓解了人类一方的压力，又有蓝欣和姜楠两人四处拯救人类壮大队伍，渐渐的，原本处于绝对劣势的人类一方开始搬回局面。

　　如果一直这样下去的话，尽管人类一方损失惨重，但最终的胜利天平却似乎逐渐向着人类一方倾斜。

　　其实不然，处于厮杀中的蛮族和人类，每个人都知道，最终的胜利还是要取决于龙浩和血魔的战斗！

　　以他们两人的战力，无论是谁战胜了对方，都将主导两族最终的胜利局面。

　　当铁血城内的两族厮杀渐渐稳定在一种势均力敌的平衡之时，白杨这才有时间分出心思去注意龙浩和血魔的战斗。

　　老实说，那画面很惊人，哪怕只是远远看着白杨都感到心惊胆战。

　　处于极高苍穹战斗的龙浩和血魔，他们一举一动都拥有惊天威能，手持帝兵长戟的龙浩，抬手轻轻一划就能撕裂万里虚空，血魔举手投足也能打塌天宇！

　　两人战斗了这么久并未分出胜负，维持在一种势均力敌的状态。

　　龙浩处于进攻一方，手持长戟杀气腾腾，凶猛的朝着血魔身上招呼，龙性霸道，最重气势，是以龙浩处于狂猛进攻一方也就不难理解了，若是他换做被动防守，恐怕离战败也就不远。

　　反观血魔，身形鬼魅，往往间不容发的躲开龙浩攻势，哪怕实在是躲不过，他也能操纵那九品破阵锥以刁钻角度挡住龙浩的长戟。

　　自始至终，血魔的脸上都带着冷冽的笑容，似乎龙浩的攻杀对他来说不过只是小丑的表演。

　　作为帝级强者，血魔有这样的自信，境界的差距，心态上先天性就要压龙浩这个地皇镜一头。

　　自信归自信，血魔却并未小看龙浩，事实是内心还无比重视，以龙浩表现出来的战斗力，让他这个帝级强者都不得不感叹，龙浩不愧是天元星年轻一辈中的领军代表人物之一，尽管自己应付起来游刃有余，可稍微不慎依旧有被龙浩杀死的危险。

　　两人在天宇高处厮杀，打得天宇坍塌，好似两尊魔神战斗欲要毁灭世间。

　　看到他们的战斗画面，尽管双方看似势均力敌，但从内心来说，白杨却是丝毫都不看好龙浩的，盖因宋长歌那条霉运恶狗本体一直都在他头顶撕咬他的气运！

　　被宋长歌这坑货牵连，龙浩岂能不倒霉，白杨心中为他感到悲哀。

　　之所以龙浩还能坚持到现在，白杨估计，恐怕是龙浩本身作为一条真龙，身据大气运，霉运恶狗也无法短时间将他自身拥有的气运完全抵消。

　　但只要时间一长，龙浩本身的气运被消耗的差不多，那就是他倒霉的时候到了，或许一丁点的失误就会导致满盘皆输的下场！

　　运气这种东西就是这么神奇，一旦倒霉起来喝凉水都塞牙，所以在白杨看来，龙浩栽在血魔手中只是时间性的问题。

　　意识到这点，白杨却是开始焦急起来，一旦龙浩落败亦或者是被血魔杀死，那么接下来就该轮到下方的铁血城面对血魔了。

　　老实说，白杨不觉得以现在铁血城的残余力量能够对抗血魔，更何况还有那么多蛮族强者并未死尽，情况不容乐观。

　　然而面对如此情况接下来该怎么办？说得更直白一点，自己该何去何从？

　　丢下铁血城不管，带着蓝欣他们跑路会地球躲避这次灾难虽然不失为一个好办法，可是一旦被血魔占领了这颗星球，天知道以后会变成什么局面，自己再度过来的时候面对的情况绝对要比现在更加危机十倍百倍！

　　所以不能走，必须要将血魔解决才行。

　　可自己实力不够啊，加上当下铁血城全部残余力量都不够，怎么办？

　　现在就冲上去帮龙浩对付血魔吗，这个念头出现在白杨脑海就被他打消了，先不说行不行的问题，就是之前龙浩来找自己麻烦这一点白杨就不可能和他联手，没落井下石你就偷着乐吧。

　　除此之外还有什么办法呢？白杨心念急转，还真被他想到了一个办法。

　　自己无法对付血魔，但有人能行啊。

　　那个人就是天心公主！

　　天心公主本身的实力恐怕就不弱于龙浩，加上一身九品兵器和四个帝级强者护卫，妥妥的吊打血魔不解释。

　　那么问题来了，这边都变成这样一幅烂摊子了，天心公主跑哪儿去了？

　　念力扫视直径四十万里区域，白杨并未发现天心公主的丝毫踪迹。

　　“不应该啊，面对来自异族的威胁，天心公主居然不出手，不是说好了在域外星空面对异族的时候所有人类都需要同仇敌忾的吗？天心公主不出手就忍心眼睁睁的看着这么多人类死去？铁血城的人从某种意义上来说都是她家的子民，看着这么多人惨死蛮族手中她还能无动于衷？”

　　心念急转，白杨想不明白。

　　唯有两种可能解释得通为何天心公主不出手，第一是对方已经离开了这颗星辰，其次是在耍小脾气。

　　“之前她是哭着离去的，如果离开了这颗星辰还好，不知道这里发生的事情谁也不能说什么，如果她并未离去而是在某个角落耍小脾气观望的话，这就蛋疼了，难道让人去求她？谁去求？……额……”

　　心头想到这里，白杨一脸纠结，最开始发现包围燃烧军团驻地的所有人要倒大霉的时候，白杨推算出解救他们的关键居然落在了自己身上，那么现在看似整个铁血城的命运只有天心公主来改写了……

　　岂不是说要自己去求她？

　　因为姜楠的原因，我和她已经是敌对关系，岂能向敌人低头？求你，拉倒吧，我丢不起那人，在说，这里都是你的子民，既然死了你都不心疼我还操那个心干嘛？了不起带着蓝欣他们跑路回地球那边躲一躲，不管血魔占领了这颗星球会变成什么局面，就不信几年后你家老爹天元大帝不把这里摆平！

　　想通了，白杨也就不纠结了，姑且这样吧，了不起自己跑路就是。

　　如此一来，白杨心态放松，管他那么多，天塌下来有高个顶着，这会儿他一面对付蛮族一面观察龙浩什么时候倒霉。

　　稍微撇了一眼自己的征召令，白杨猛然发现，厮杀到现在，不知道干掉了多少蛮族之后，加上之前几个月铁血城内产业获得的军功，自己的征召令内已经有了二十三亿军功了！

　　也就是说，白杨若是将把死去的铁小飞那里得到的征召令里面军功划到自己的征召令内，不但能让一枚征召令完全变成金色获得一次冲击圣人境界的机会外军功还有剩余！

　　铁小飞在铁血城努力了近两千元都没把征召令填满，自己几个月就成功了！

　　不算不知道，这一算白杨自己都吓了一跳。

　　如今他已经可以冲击圣人境界了！

　　强压下立即冲击圣人境界的想法，毕竟冲击圣人境界也是有很大风险的，白杨觉得，自己还是最少准备两枚填满军功的征召令再行冲击也不迟，毕竟那样稳妥一些。

　　就在他这边胡思乱想一通的时候，天穹之上的龙浩和血魔战斗势均力敌的局面被打破。

　　只见龙浩手持长戟劈向血魔，长戟锋芒撕裂万里虚空，血魔身影闪烁躲开，然而就是这个时候，龙浩也不知道是不是因为长时间的强攻而导致力竭，动作出现了那么一丝不自然。

　　就那么一丝不自然，血魔眼睛一亮抓住机会，伸手一招，那九品破阵锥横空而来，噗嗤一声洞穿了龙浩的右胸！

　　如果不是龙浩极力躲避的话，恐怕破阵锥洞穿的就是他的心脏了！

　　拉开距离，龙浩低头看着右胸前后透明的窟窿，脸上一片茫然，自己怎么就中招了呢？又没有力竭，貌似那一瞬间自己出神了？

　　开什么玩笑，自己身经百战，居然会在战斗中走神？

　　“哈哈哈，好一个龙族二太子龙浩，什么狗屁天元星年轻一辈领军代表人物之一，居然还在战斗中走神，简直笑死人了，现在你已经受伤，我看你拿什么和我斗，今天你必死无疑！”

　　估计是自己都没想到能如此轻易的重伤龙浩，愕然片刻后血魔哈哈大笑。

　　于是他不在迟疑，主动向着龙浩杀了过去。

　　留意到这一幕的白杨倒吸一口冷气，宋长歌不愧是神坑啊，连龙浩都没能跳出他这个坑，这不，他莫名其妙的就倒霉了……


第1234章 血海滔天

　　嗖~！

　　九品破阵锥急速旋转，洞穿虚空瞬息向着龙浩脑袋飞去，与此同时，血魔身影飘忽来到龙浩身后，手掌吞吐血光向着龙浩背心印了下去！

　　心头一凝，龙浩甩了甩脑袋抛开莫名其妙的思绪，手中长戟一挥，当一声挑飞破阵锥。

　　背后恶风袭来，他身影向着右边急速飞退欲要躲开血魔一掌。

　　然而就在这个时候，龙浩脑袋里面突然就蹦出一个念头：我来这颗蛮族星辰是要打听自己弟弟妹妹消息的，为什么就和血魔打起来了呢？

　　我弟弟妹妹这个时候在哪里？

　　当这个问题出现在脑海的瞬间，龙浩又很快反应过来，我这个时候是在和血魔生死搏杀啊，怎么又走神了？

　　他思维恍惚一瞬间就反应了过来，可身影却是迟钝了那么一刹那，就这么一刹那的功夫，血魔一掌打在了龙浩肩膀之上！

　　噗，龙浩被打得喷血横飞，肩膀更是被血魔一巴掌打得血肉模糊，骨骼清晰可见。

　　龙浩作为龙族天骄，体魄强悍无匹，血魔这悍然一掌也只是破开了他的皮肉而已，并未能对他造成伤筋动骨的伤势。

　　“又走神？看来你也名不符其实，亦或者说你内心有了不敌的念头在考虑退缩了？”血魔发现龙浩再度走神，嘴上嘲笑。

　　他并未放弃乘胜追击痛打落水狗的机会，如影随形般出现在龙浩上方一掌劈下，那远去的破阵锥飞来刺向龙浩心口！

　　“吼！我乃龙族二太子龙浩，小小蛮族修得猖狂，杀！”

　　龙浩强行让自己冷静下来仰天咆哮，身上金霞升腾气势攀升，身上受伤的地方快速愈合，手中长戟划过一道玄奥弧线再度挑飞破阵锥。

　　面对从上到下血魔劈下的一掌，他左手向天成爪拍出，五指如勾，指甲瞬间生长一寸，锋锐的金色光芒闪现，和血魔悍然对轰一记。

　　啵……

　　虚空仿若水泡炸裂，以两人为中心坍塌破碎，瞬间天宇之上就出现了一个庞大的黑色窟窿。

　　下一刻，龙浩的身影狼狈从黑洞中飞出，左手颤抖，皮肉炸裂，骨骼清晰可见，甚至骨骼上还布满了裂纹。

　　和血魔对轰一击他吃了不小的亏。

　　血魔的身影如影随形般出现在龙浩前方，右掌血色锋芒缠绕再度打来。

　　在血魔的右掌之上有几个血洞，明显是龙浩那一爪子造成的。

　　“如果你就仅仅这点本事的话，今天过后，世间再无龙族二太子龙浩了！”血魔狞声道，那血光升腾的一掌仿若一座血色世界向着龙浩碾压而去。

　　“杀你如屠狗！”

　　龙浩咆哮，手中长戟划过玄奥弧线斩向血魔手掌，然而就这么一瞬间，他之前被血魔一掌打在肩膀上的地方莫名其妙传来了一震剧痛，且脑海里面还蹦出来了我弟弟妹妹这会儿吃饭没有的念头。

　　神特么吃饭没有，什么鬼……

　　思维恍惚，他清醒过来，这都生死关头了我居然还在想弟弟妹妹吃饭没有这种事情？

　　血魔可不想那么多，发现龙浩异样，手掌一番拍在长戟侧面将其打开，破阵锥突然从他腋下飞出转瞬出现。

　　噗嗤，清醒过来的龙浩极力躲避，但右腿依旧被破阵锥洞穿，如果不是他躲避及时的话，破阵锥估计得把他的子孙跟捅穿……

　　“还在走神！今天你必死无疑！”

　　血魔发现龙浩状态不对，哪里还有半分迟疑，顺势一掌轰在了龙浩胸口。

　　噗……

　　龙浩被打得喷血倒飞，胸腹坍塌，内中传来了骨骼破碎的声音！

　　这一下太狠了，龙浩明显感觉到自身伤势严重，虽然极短的时间就能复原，但血魔必定不会给他这个机会的。

　　逃走这种事情龙浩根本就没有想过，龙族的尊严不容许他逃跑，而且一旦逃跑，就会在他内心留下阴影，恐怕未来修为在这个位置就止步不前了。

　　心念急转，龙浩决定拼命，若是最后的手段都使出来也无法杀掉血魔的话再走不迟，那证明自己的确不是血魔的对手，待到以后强大起来再报仇就是，如果连最后的手段都还没使用就跑那根本就是在断送自己的前途。

　　心中有了决断，龙浩飞出去的身影冲天而起，身上金霞升腾宛如骄阳燃烧，嘴里发出一声龙吟咆哮，他身影暴涨，顷刻间化作一条长达七万里之巨的金色神龙！

　　这是龙浩真身，七万里金色七爪神龙，庞大到不可思议，似乎要充斥整个天宇。

　　化作真神的龙浩龙躯蜿蜒，身上金霞升腾，以他身躯为中心，整个天宇都在扭曲，转瞬间天宇变成了一望无际的金色海洋，大浪滔天，龙浩的身躯在金色海洋中游弋。

　　这是龙浩的武道领域，庞大到不可思议，那金色海洋的每一个波涛都拥有摧毁虚空的恐怖力量。

　　这方金色海洋空无一物，唯有九天之上一枚庞大的金色骄阳当空而立，散发滂沱而让人心悸的气息。

　　“武道领域和本体都显化出来了，那颗金色骄阳应该就是龙浩的本命龙珠了吧？估计是要拼命了，未曾想血魔居然将他逼到这一步，然而你被宋长歌坑了，拼命估计也没用啊！”

　　下方铁血城内的白杨看到这一幕心头嘀咕，暗自为龙浩感到悲哀。

　　如果不被宋长歌这坑货牵连的话，龙浩或许能反杀血魔也不一定，可是现在嘛，没用机会了，搞不好还要死！

　　施展武道领域，龙浩已经将血魔笼罩在了自己的领域之中，这里是他的主场，可谓言出法随，战力成倍增加，这才是他对付血魔真正的依仗。

　　无需多言，龙浩那庞大的身躯蜿蜒，行动的轨迹玄奥莫测，整个金色海洋大浪滔天，挤压血魔活动空间，龙浩那庞大到不可思议的龙爪向着血魔碾压下来！

　　“杀！”

　　血魔丝毫不惧，身上血光升腾，整个人冲天而上。

　　九品破阵锥不知何时出现在他上方，化作万里之巨旋转冲天。

　　噗！

　　破阵锥直接洞穿龙浩那庞大的龙爪，然而龙浩却根本不顾鲜血喷薄的龙爪，依旧悍然拍下。

　　下方血魔极力躲避，他那小小的身躯在庞大的龙爪面前和一粒尘埃没有什么区别，身躯被龙浩龙爪拍中。

　　噗……就这一下，作为帝级强者的血魔，身躯居然被龙浩一爪拍成了血泥！

　　“你也不过如此！”一击得手的龙浩似乎找回了信心，龙口中发出不屑的声音。

　　下方铁血城内的白杨看到这一幕当场就愣住了，到底是龙浩太过强大还是血魔真的那么不经打？怎么这么轻易就被拍死了？

　　说好的龙浩被宋长歌坑呢，这情况不对吧。

　　愕然片刻，白杨预感到了不对劲，那血魔绝对不会这么轻易就死的。

　　就在白杨这样的想法中，龙浩的领域世界内异状突然发生。

　　龙浩全心全意去对付血魔了，居然忽略了那冲天而上的九品破阵锥，然而就是他这么一疏忽，那破阵锥直接出现在龙浩领域上空那颗骄阳面前。

　　那不是什么骄阳，而是龙浩的本命龙珠！

　　咔……

　　远在下方铁血城内的白杨都仿佛听到了这样一个声音，然后，那破阵锥仿佛一个钉子一样插在了龙浩的龙珠之上！

　　然后，龙珠光芒暗淡，上方布满了裂纹，且还在向着四面八方蔓延。

　　心头一颤，白杨心道龙浩亏大了，龙珠受损，龙浩的实力将大打折扣，那龙珠虽然还未彻底破裂，但是有那根破阵锥卡着龙浩也使用不了了啊。

　　此时龙浩也反应过来了，庞大的龙头抬起，目视龙珠双目中出现了一丝茫然之色，似乎在说我为什么就忘了那该死的破阵锥呢……

　　“不……！”

　　龙浩咆哮，心神相连极力控制龙珠，不让旋转的破阵锥彻底将其毁掉。

　　可是把，那破阵锥宛如一枚钉子一样扎根，虽然龙浩极力压制却无法让龙珠将其摆脱。

　　不但如此，因为龙珠受损，龙浩实力大打折扣，庞大的龙躯光影暗淡已经没有之前那么威严了，明显是实力大跌的现象。

　　好死不死的，下方传来了血魔的声音。

　　“我不知道你今天是怎么了，居然屡屡犯下如此错误，居然让我如此轻易将你龙珠打伤，看来你命中注定要死在我手中，你以为你真的杀了我？笑话，知道我为什么叫血魔吗，只要我还有一滴血在，我就能滴血重生，且实力不受丝毫影响，现在，你的一切都给我吧，把你吞了，我的实力将更上一层楼！”

　　血魔的声音出现，原本他被打成血泥的地方，血泥蠕动再度恢复成了完整的身躯。

　　但血魔的完整身躯只是出现了那么一刹那，旋即他的身影似乎融化了一般变成了一团血水，那血水涌动，有浩瀚的波涛之声澎湃，向着四面八方席卷。

　　龙浩的领域是金色海洋，可此时却有一片血色大海向着四方扩散，眨眼间就将大半个金色海洋变成了血海！

　　“哈哈哈，你的领域被我占据了大半，很快就会完全被我占据，接下来我将吞了你，让你成为的修为的一部分，哈哈哈……”

　　血海翻腾，一片血浪化作血魔面孔咆哮，旋即那张面孔重新变成血水融入血海。

　　紧接着，血海扩散，彻底将整个金色海洋变成了血海，然后血海冲天而上，将还在发愣的龙浩那庞大龙躯淹没……


第1235章 养肥了再宰？

　　血海滔天遮蔽苍穹，浩瀚波涛汹涌，轰鸣声宛如天宇坍塌。

　　龙浩庞大的身躯被血海淹没，不断嘶吼，声音显得无比痛苦，他奋力挣扎，偶尔冲出血海表面，却很快又被一个浪头卷入血海内部。

　　龙浩偶然露出血海表面的身躯，下方的白杨看得真切，他鳞片暗淡斑驳，仿佛王水浸泡的铁片，被腐蚀得严重。

　　很明显，血魔化身的血海并非普通的血水，而是带着一种可怕的腐蚀力量，饶是龙浩这个七爪金龙的身躯都承受不了。

　　“滋味不好受吧？什么龙族天才，依旧要死在我手中，待我将你一身精华融入己身，届时实力更上一层楼，下方蝼蚁，反手可灭！”

　　翻腾的血海中，一片浪头冲出，化作血魔的面孔狰狞笑道。

　　昂……！

　　被血海淹没的龙浩已经说不出话来，不时在血海中发出一声愤怒不甘的咆哮，声音却是在快速变得微弱。

　　龙浩完蛋了，他的领域被血魔化身血海吞噬，本体也在快速被血海腐蚀消融，要不了多久，世间再无龙浩此人。

　　“公主，我们真的不帮忙吗？那可是龙族二太子龙浩。”

　　远方，天心公主一行所在之处，宝宝身后的一个帝级强者皱眉问。

　　眼睛红肿的宝宝吸了吸鼻子，噘嘴轻哼道：“不帮忙，龙浩而已，死了就死了，世间天才无数，少他一个不少。”

　　对于龙浩的死活，宝宝丝毫不关心，受了委屈的她此时正在气头上，莫说一个龙浩，哪怕整个铁血城的人都死光了她都不会皱一下眉头。

　　更何况，龙浩那家伙之前可是去找白杨麻烦的，死了更好……

　　从内心来说，宝宝其实巴不得龙浩死去，谁让他跑去找白杨麻烦呢，虽然宝宝在和白杨赌气，可她却是偏向于白杨这边的。

　　救龙浩？不存在，我没出手亲自对付你就算好的了。

　　稍微看了一眼血海中龙浩的悲催情况，宝宝不在关注，看向铁血城，美目中满是担忧，看到白杨暂时没事儿，她悄悄松了口气。

　　“千万不要有事，只要你开口，哪怕不用求我，我都会出手把这些蛮族全部杀掉……”

　　看着铁血城中四处游走的白杨宝宝心中暗道，可是此时白杨压根没有注意到她这边。

　　血海中，龙浩极力挣扎，半截龙躯冲出血海，状况凄惨至极，神光璀璨的龙鳞已经消失不见，身上的血肉千疮百孔已经所剩不多，洁白如玉的骨骼都变得斑驳。

　　他只来得及痛苦的咆哮一声，血浪冲天再度将他淹没。

　　隐约间，白杨看到，龙浩只剩下一副庞大的骨架了，而且骨头都在快速“融化”！

　　他的龙珠已经破损，更有破阵锥如同钉子一样将其钉死在虚空，此时的龙浩已经没有了丝毫反抗之力。

　　目睹这一切，白杨心中感叹，龙族天骄，天元星年轻一辈的领军代表人物之一龙浩，居然落得如此下场，死亡已经注定，他原本不至于如此，可偏偏要去搭理宋长歌这坑货从而霉运缠身，这种事情就没处说理去。

　　对于龙浩，白杨丝毫不同情，反倒是乐见其成，此时的白杨已经在考虑退路了。

　　血魔很强，白杨没有对付的把握，更何况他吞了龙浩之后会变得更强，可以说整个蛮族星辰除了天心公主一行外他已经无敌。

　　偏偏天心公主又不知道跑哪儿去了，没有高个顶着白杨也没必要留下来送死。

　　昂……

　　滔天血海中传来了龙浩一声不甘的龙吟，旋即再没有了声息。

　　听到这个声音，白杨倒吸一口冷气，这预示着龙浩彻底扑街了！

　　血魔吞噬了龙浩，本身化作的血海扩大了三分之一，如血色天幕遮蔽苍穹，无尽血浪冲天而上，那如同骄阳一样的龙珠也被卷入了血海之中消失不见。

　　下一刻，无边无际的血海下方扭曲，变成了血魔狰狞的面孔狞声道：“人族蝼蚁们，龙浩已经死去，接下来轮到你们了！”

　　话音落下，血魔面孔消失，无边血海席卷而下，向着下方铁血城汹涌而来。

　　此时白杨哪里还有时间管铁血城内其他人的死活，立即传音说：“蓝欣姜兄，你们快过来，血魔已经不是我们能对付的了，我带你们走！”

　　正在带人和蛮族厮杀的蓝欣两人动作一顿，仰天看天倒吸一口冷气，面露不甘之色，旋即快速向白杨靠拢。

　　轰轰轰……

　　滔天血海汹涌而下，某些地方的血浪已经涌入铁血城战场，所过之处蛮族屁事没有，可人类一方但凡被血海卷入，几个眨眼就再没有半点声息。

　　蓝欣他们已经来到近前，白杨看了一眼滔天血海，心中暗道若是能将血魔杀掉的话，那得多少军功啊。

　　可惜，吞了龙浩的血魔不是现在的白杨能对付的。

　　“白兄，我们走吧，虽然不甘，但血魔的确不是我们能对付的，他虽强，但必定有更强者会将其除掉。”蓝欣来到白杨身边无奈道。

　　点点头，白杨说：“走……咦？等等……”

　　“老白，等什么，你别告诉我你这会儿还要搞事儿啊！”姜楠一脸纠结的看着白杨问。

　　白杨没有回答，仰头看天表情复杂，一脸我也不知道说什么的样子。

　　这会儿白杨的眉心直跳，一部分心神沉入识海，他看到，那扎根在自己识海空间的世界之树幼苗此时居然有了动静。

　　那根代表净化规则的根系原本一部分扎根虚空的，这会儿那根根须在扭曲，似乎要从虚空中扯出什么一样。

　　就在此时，外界，白杨仰天看天，他看到，天地之间一道庞大无比的洁白光柱耸立，直径不知几何，深入遥远星空看不到尽头。

　　这道庞大的洁白光柱外表有白色火焰燃烧，圣洁而美丽，带着让众生都为之颤抖的宏大伟力！

　　当这道庞大无比的光柱出现之时，铁血城上方涌来的滔天血海定格了一瞬间，血海中血魔的面孔显化出来惊恐道：“规则力量，这是人族圣人降临了吗？不，不对，这是什么规则？为何如此强大……不……”

　　在血魔说话的时候，那伫立天地的庞大光柱轻轻一扭，旋即上方洁白的火焰落入血海，顷刻扩散到了血海的每一个角落。

　　那洁白火焰并非在燃烧血海，但当洁白火焰融入血海之后，血海中却有黑色烟雾升腾，黑色烟雾很快化作虚无消失。

　　差不多只是两个呼吸时间，那庞大的洁白光柱消失了，血海定格，也没有了血魔的声音。

　　再看无边血海，它和之前有了很大的不同，虽然依旧血浪涛涛，却变得晶莹璀璨，似乎一切杂质都消失不见，变成了纯粹的血珀能量。

　　然而不待人们看清楚，只见血海上方似乎有绿色光影一闪即逝，然后，遮蔽苍穹的血海消失不见了！

　　不见了？

　　整个铁血城内，无论是人族还是蛮族都停下了战斗，茫然看天，这是怎么回事？

　　血魔呢，强大无匹的血魔呢？哪儿去了？

　　茫然的人们谁都没有发现，此时白杨嘴角抽搐一脸还有这种操作的表情。

　　别人不知道怎么回事但他却是清楚，之前那伫立天地的光柱分明就是三千至高规则之一的净化规则，白杨敢肯定，净化规则根本就是被世界之树的根须硬生生从虚无中扯了出来才降临的！

　　真正的净化规则出现，净化了血海，顺带将血魔意志神魂也当成杂质给净化了，最终只剩下纯粹的血珀能量。

　　净化规则完成了使命归于虚空，但血魔死后留下的滂沱血珀能量却被世界之树给吞了！

　　那虚空中一闪即逝的绿色光影，分明就是世界之树的嫩叶！

　　一部分心神留意识海的白杨可是看得真切，当血海只剩下纯粹能量的时候，世界之树那两片嫩叶其中的一片，轻轻摇曳，深入虚空消失不见，来到外界宛如天幕般卷走了整个血海，然后再归于白杨识海的时候，叶片上出现了一滴晶莹剔透的血珠！

　　那一滴血珠分明就是血魔一身精华所在，落在绿叶之上，两片绿叶一合，然后血珠消失了！

　　紧接着，只有两片绿叶的世界之树幼苗开始生长，长到了三寸高，叶片变成了五片，就连根系都粗壮了一倍多一点！

　　“世界之树主动出击，将血魔弄死了，然后将血魔整个吞了当做自己的养料……”

　　心头自语，白杨搞清楚了具体。

　　为何一开始世界之树不弄死血魔，要等到他吞了龙浩之后才动手呢？

　　这算什么，养肥了再宰？

　　白杨估计八成是这样了，吞了龙浩的邪魔恐怕和当初的秦泰差不多，这算是达到了世界之树养料的标准？

　　心头纠结，白杨看着识海，世界之树的幼苗已经归于平静，五片绿叶青翠欲滴，根系扎根虚空，除此之外没有任何异常情况。

　　不过，此时在世界之树幼苗边上，出现了几件物品，一根灰扑扑的尖锥，一杆神光璀璨的洁白长戟，以及三块征召令！

　　“这是血魔和龙浩死后留下的东西，居然被世界之树幼苗抹去他们气息之后带到我的识海中来了，它没有吞这些东西，意思是它吃肉给我点汤喝？”

　　白杨一脸愕然。

　　破阵锥和长戟也就算了，看到三枚征召令白杨忍不住心头直跳，那绝壁是龙浩留下的，三枚征召令，其中的两枚已经完全变成了金色，第三枚也有三成变成了金色！

　　发……发了……


第1236章 你说了算

　　整个铁血城内的生灵此时都蒙了，眼看血魔就要降临下来将所有人类灭杀，可一眨眼却人没了，你说这多尴尬？

　　人们不明所以，白杨清楚具体原因，只是不能说。

　　血魔都挂了，这颗星辰上的蛮族单个已经没有能对自己造成威胁的，捞取军功的机会就在眼前！

　　“蓝兄姜兄，你们别愣着了，快，趁此机会灭杀蛮族，能杀多少是多少！”白杨转身看着一脸茫然的两人提醒道。

　　“血魔呢？”姜楠茫然的看着白杨问，压根没反应过来。

　　白杨想踹他，都什么时候了你还纠结这个，无语道：“我哪儿知道，总之别管这个了，杀蛮族要紧，其他的事后再说。”

　　丢下这样一句话，白杨也不管他们，自己率先冲着懵逼的蛮族杀了过去。

　　姜楠和蓝欣两人一脸纠结的对视一眼，得，管他呢，杀蛮族吧……

　　尽管铁血城内的人类一方没搞懂血魔为毛说没就没了，但在白杨三人的带头之下，暂时抛开这个纠结问题，立即着手对付蛮族。

　　血魔消失，蛮族三个首领死了，此时这个种族可谓群龙无首一片散沙，斗志全无的他们很快就被人类一方杀得崩溃。

　　半个小时后，铁血城的厮杀落下帷幕，在人类一方极力截杀之下，蛮族一方只有为数不多的百十来个活着逃跑，已经成不了气候。

　　战争过后留下的是满目疮痍，整个铁血城被毁灭殆尽，人数只剩下曾经的三分之一左右，数以百万级的人惨死在之前的战争之中。

　　面对这幅惨状，活下来的人们，要么抱头痛哭，要么哈哈大笑，要么低头沉思，众生百态尽皆上演。

　　铁血大将军死了，他的属下也死得差不多，天元帝国驻地以及那里的人也消失无踪，整个铁血城群龙无首。

　　然后，几乎所有人的目光都看向了白杨。

　　燃烧军团毕竟不久前是这颗星辰上除却将军府外最大的势力，如今龙浩这个威胁已经不存在，再加上之前一战白杨等人起到的带头作用，现在他们自然而然的成为了领头羊一样的角色。

　　面对无数双眼睛，白杨思索片刻朗声道：“诸位，听我一言，当我们踏足域外星空的时候，就应该知道战争是在所难免的，战争已经过去，我们不能沉寂在之前的惨烈之中，应该向前看！”

　　“白团长，无须多言，在天元帝国派遣代表来管理这颗星辰之前，我们听你的。”

　　“对，听你的，你说我们接下来怎么做吧……”

　　“……”

　　白杨话音落下，周围传来七嘴八舌的声音，所有人都以他为马首是瞻。

　　这是赶鸭子上架了，白杨也当仁不让，想了想说道：“既然诸位抬爱，那白某就却之不恭了，首先铁血城已经沦为废墟，也谈不上哪里是谁的产业了，我们姑且将这里当做是一片荒芜之地，接下来，我们要做三件事情，第一，打扫战场，将还能找到尸体的同胞收集起来让他们入土为安，其次，我们将蛮族的尸体以及战场遗留的物品收集起来，这些东西等天元帝国驻地重新出现后用来换取军功，换取到的军功分成三个部分，一部分分发给大家当做这一战出力的报酬，另一部分用来重建铁血城，最后一部分，若是之前死去的人还有家人亲属存在，用来作为他们的抚恤，第二，重建铁血城，虽然之前的铁血城被毁了，但这颗星辰依旧是我们人类的地盘，根基必须要重新建立起来，第三最为重要，如今蛮族群龙无首，是最好的时机，我们要趁此机会一举将这颗星辰彻底拿下……这些就是我现在的想法，大家有什么建议或者意见吗？”

　　噼里啪啦一大堆说完，白杨看向周围，虽然大家让他拿主意，但白杨却不可能真的玩一言堂。

　　“我们没有意见，白团长你就直说我们怎么做吧……”

　　如此一来就简单了，接下来白杨进行分配，首先，地皇镜以上，还有再战之力的，立即奔赴各方，联合前线军队大举进攻蛮族部落，在蛮族高手几乎死伤殆尽的情况下，拿下整颗星辰的控制权只是时间问题。

　　其次，人王境界的全部聚集起来，分为两部分，一部分打扫战场，一部分重建城池。

　　在白杨的安排下，一切都在有条不紊的进行着。

　　白杨蓝欣姜楠他们并未出去进攻蛮族部落，而是坐镇这里防止蛮族狗急跳墙。

　　人多力量大，而且都是修为高深的修士，半天不到，战场打扫干净，废墟被推倒，一座崭新的城池在原地拔地而起。

　　重新建立的城池依旧叫铁血城，也不知道谁提供的图纸，新的城池和之前的铁血城格局几乎差不多，最大的区别是这个城池并没有圣人境界强者布置的阵法保护。

　　前线捷报连连传来，蛮族在失去了几乎所有高手的前提下，人类一方可谓直接横推过去，连像样的阻拦都没有，恐怕要不了几天整个星辰都将落入人类的掌控。

　　白杨蓝欣姜楠白小京几人聚集在城中的一处阁楼之上，看着凋零了很多的新城心头唏嘘不已，谁能想到，一天前还繁华无比的铁血城一下子变成了这个样子。

　　并未在这个问题上纠结太久，姜楠皱眉问白杨：“白兄，到底怎么回事？血魔呢，怎么说没就没了？到这会儿我还没整明白这个问题。”

　　白杨不可能告诉他血魔被世界之树幼苗弄死吞了，不说他信不信的问题，世界之树幼苗的消息一旦透露恐怕整个世界就没有自己的立锥之地了。

　　“很明显血魔死了，你没听到他最后那句话吗，应该是这里的消息被天元帝国高层得知，然后过来了一位圣人镜大能将他弄死的。”白杨如此回答。

　　不清楚血魔到底怎么死的，姜楠也只能接受这个说法，但他依旧纠结问：“可是，既然有圣人境界大能弄死了血魔，那么他为什么不出面主持大局呢？”

　　“这我就不知道了，估计是人家忙吧。”白杨随口瞎扯。

　　“是这样吗？”姜楠一脸我读书少你别骗我的表情。

　　蓝欣在边上喝酒不说话，眼角余光不时偷偷看白杨一眼，她严重怀疑血魔的死和白杨有关，但是具体她又想不通。

　　不但姜楠在纠结血魔的具体死因，就连天心公主一行也在纠结这个问题。

　　“血魔居然就这么死了，你们看清是谁出手将他击杀的吗？”

　　在暗中亲眼目睹了铁血城的重新建立，双目依旧有些红肿的宝宝转身问自己的几个护卫。

　　“回公主殿下，我们也没有看清他具体如何死的，说句不怕公主怪罪的话，我们四人，如果单对单的情况下，恐怕没有谁是吞噬龙浩后的血魔对手！”

　　“可以确定的一点是，杀死血魔的必定是一位圣人境的神道修士，而且此人修为极高，以那规则出现时的力量判断，此人的修为即使不如几个圣地的掌教也相去不远了！”

　　“不清楚此人是恰好路过顺手拍死了血魔还是他本身就是铁血城内的一位隐士，不管怎么样，如今出现了这样一位圣人境强者，我们应该第一时间上报上去……”

　　宝宝的几个护卫你一言我一语，说着说着就歪楼了，宝宝没了兴趣继续听，摆摆手示意别说了，转而看向铁血城不知道在想什么。

　　这个时候作为这颗星辰上天元帝国一边的代表，云清扬冒泡，小心翼翼的看着宝宝问：“公主殿下，蛮族灾难已经过去，铁血城也已经重建，不过眼下却有几个要紧的问题。”

　　“说。”宝宝皱了皱眉吐出一个字。

　　“公主殿下，首先，这颗星辰以眼下的情况来看，很快就要彻底落入我们人族手中了，那么我们是否上报上去，让上面派遣一个人过来管理这里，其次，传送阵要重新修建方便和外界联系，再一个，这颗星辰虽然蛮族已经没有了威胁，不过资源很多，铁血城作为大本营，应该有一座圣人镜强者布置的阵法保护才行。”

　　说到这里云清扬闭口不言。

　　其实他内心隐隐约约有点期待，铁小飞死了，是不是有那么一点可能性自己主导这颗星辰呢？要是那样的话，这个位置简直肥得流油啊。

　　然而云清扬想多了。

　　只见宝宝表情极短时间内变化多次，时而噘嘴时而皱眉，时而展露笑容时而有变得气鼓鼓。

　　便宜你这家伙了，哼！

　　宝宝心中暗道，然后头也不回的说：“我已经有了决断，这样吧，就不从其他地方派人来管理这颗星辰了，我看那白杨就不错，做事井井有条，完全能够胜任这个职位，封他为燃烧大将军，官居二品，我会亲自上报上去，然后，传送阵和阵法也很简单，两位负责保护我的姐姐就是圣人境神道修士，完全能够胜任！”

　　宝宝一锤定音，就这么一句话将这颗庞大的星辰交给白杨管理了。

　　其他几人低头没说话，他们还能怎么办，从天元星开始，目之所及几乎都是她家的。

　　得，你说了算……


第1237章 接旨

　　三天时间，人类大军的横扫之下，蛮族彻底崩溃，在十来个蛮族地皇镜强者的带领下，整颗星辰上的所有蛮族向人类宣告投降！

　　至此，整颗蛮族星辰彻底掌握在了人族手中。

　　因为天元帝国还未派遣官员前来管理这颗星辰的原因，白杨临时担当大任，事无巨细都要他来过问，每天忙得脚不沾地。

　　这颗星辰上的蛮族投降人类一方，本身已经是叛徒，除非做出惊天功绩否则别想再度回到蛮族大家庭的怀抱，更别说得到其他地方蛮族的支持了。

　　有鉴于此，白杨并未对这颗星辰上的蛮族赶尽杀绝，毕竟活着的蛮族比死去的价值更大。

　　将这颗星辰上的蛮族全部聚集起来，规划一块地皮给他们居住，派遣大军看管，登记人数，将蛮族彻底掌控在手中。

　　一番统计下来，这颗星辰上残余的蛮族数量居然依旧多达八千多亿！

　　对于这个数字白杨并没有太过意外，毕竟蛮族才是这颗星辰上的土著，他们数量虽然多，但人王境界以上的却很少，如今满打满算也就两千多个，地皇镜的更是不足二十个了，或许还有暗中躲藏起来的，但也成不了气候。

　　数量如此多的蛮族聚集在一起，白杨当然不可能让他们放任自流，一番思索过后做出安排，但凡成年以上的蛮族，都给他们分配工作，开采矿物，种植粮食药材，养殖肉食牲口等等。

　　毕竟是来自于地球这样的文明社会，白杨也没有彻底将这些蛮族当做奴隶使用，工作量虽然尽量给他们往重了安排好消磨他们的精力以防生乱，却也给了他们一定的报酬稳定人心。

　　如此一来，投降的蛮族怨言几乎降到了最低。

　　安排好蛮族之后，白杨稍微松了口气，其他的都是小问题了。

　　然而到了这个时候，白杨却是在考虑去留的问题，毕竟他不是这颗星辰上的主事人，做得再好也不过是给后面的官员做嫁衣，白杨才没有那么大公无私，是以铁血城未来的发展就不再他的考虑之中了。

　　蛮族彻底臣服，人类在这颗星辰上赚取军功的机会就失去了九成九，没有良好的发展规划，白杨相信，这颗星辰不久之后就会萧条下去。

　　还是那句话，他不是管理这颗星辰的官员，那些事情不用他来操心。

　　这天抽空，白杨专门把蓝欣姜楠林战他们聚集在一起商量接下来去留的问题。

　　白杨没有想到的是，姜楠第一时间居然就提出他准备单独奔赴前线磨砺武道！

　　“姜兄，你准备单独行动？你可知前线有多危险吗？”白杨愕然问。

　　笑了笑，姜楠说：“我都想好了，你不用劝我，我知道前线危险，但那正是我所需要的，所谓不疯魔不成话，生死之间有大恐怖也有大机缘，唯有在无尽天才中杀出一条血路，才能有机会窥视那武道巅峰，我背负太多，必须要用这样的方式才能尽快提升自己，安全方面白兄就不用担心了，我又不是小孩子，自己知道注意的。”

　　他话都说到这里，白杨也不好劝解什么，想了想，他将龙浩死后留下的那杆帝兵长戟取出，递给龙浩说：“多余的话我就不说了，这件帝兵你拿好，必要的时候能救命，不过你要注意，这是龙浩留下的，小心龙族来找你麻烦。”

　　姜楠并未推迟，收好帝兵笑道：“等到天元帝国派人来把传送阵修好后我就准备出发，这一去不知何时还能相逢，期待再次与你并肩作战，不过那时我一定不会再拖后腿了。”

　　“我期待那一天。”白杨点头道，同时通过军团命牌给他划了三千万军功过去。

　　如今白杨身上的军功很多，也不是舍不得给姜楠更多，主要是他如今还没有到用气运冲刷命格晋升帝级的时候，身上的军功太多反而会带来灾难，如果真的到了姜楠需要军功冲击境界的话，白杨哪怕拿出一枚金色的征召令给他都不会皱眉。

　　依旧没有推辞，姜楠轻轻点头不再言语。

　　“白兄，我也准备去单独历练一番。”此时蓝欣看着白杨开口道，双目中隐含不舍，但态度却无比坚定。

　　微微愣了一下，白杨张了张嘴说：“蓝兄，你也要离开吗？”

　　“白兄，我实力不够，需要历练，一直以来我都在拖你的后腿，我不想自己一直都处于你身后需要你保护，我更期待能站在你的身边为你分担来自周围的压力。”蓝欣看着白杨语气轻松地笑道，可白杨通过她的双目却发现，做出这个决定蓝欣不知道内心纠结了多久。

　　每个人都有自己的路要走，白杨不想成为蓝欣的绊脚石，只能点头说：“这样的话，也好。”

　　说话的时候，白杨将铁小飞留下的九品裂空战车和三千万军功给了蓝欣。

　　对此蓝欣也并未推迟，不舍中豁达笑道：“白兄，你我不必做那小女儿姿态，又不是立马就分别了，还有，若是你有困难，哪怕相隔无尽星空，横跨万水千山我也会尽快出现在你身边与你并肩作战！”

　　心头微颤，白杨点头说：“一样！”

　　然后，蓝欣笑了。

　　然而接下来，似乎引发了连锁反应，林战吕阳白小京他们都决定等到传送阵修好后去单独历练，对此，白杨只能感叹，天下没有不散的宴席，暂时的分别只是下次重复的开始。

　　林战他们没有要白杨身上的九品帝兵，只要了一千万军功作为未来历练的资本，不是白杨舍不得，而是他们不要，用他们的话来说，自己的一身本事都在手中的刀上，有了帝兵反而成为自身前进的桎梏。

　　一番商议下来，气氛有些沉默，分别已经进入了倒计时，只要传送阵重新建立，他们将天各一方。

　　也不知道是谁提出了喝酒，然后，所有人都喝醉了……

　　再度醒来的时候，已经是日上三竿，白杨脑袋有点断片，喝得太多，又没有刻意散发酒精，醒来后的十来分钟他脑袋都呈现一种空白状态。

　　我怎么回到住处的？喝醉后没有发生什么不好的事情吧？

　　慢慢反应过来，白杨打量自己穿戴完整的着装，确定自己喝醉后没有做什么错事……或者说自己没有被怎么样……

　　“白杨出来接旨！”

　　就在此时，白杨所在之地的上空回荡着这句话。

　　听到这句话，白杨虽然搞不懂自己接哪门子旨，但还是第一时间驱散自己的醉意清醒过来。

　　当白杨来到声音源头的时候，白杨发现蓝欣她们已经等候在这里了。

　　新的燃烧军团驻地大门外，大街上一队六十六个地皇镜强者组成的仪仗队排列的整整齐齐，威严无尽，周围无数人观望下意识的鸦雀无声。

　　仪仗队前方，一个白袍老人面带微笑的看着出现的白杨，微微拱手道：“老夫云清扬，天元帝国驻这颗星辰的使臣，前来宣布陛下旨意，恭喜白将军了。”

　　白杨一脸蒙圈的表情，看了看边上的蓝欣她们，发现她们也是一脸的不明就里。

　　面向自称云清扬的老人，白杨拱手道：“云老，这是怎么回事？喜从何来？”

　　“呵呵，白将军稍安勿躁，待我宣布旨意后你自然也就明白力了，接旨吧。”云清扬淡笑道，看着白杨眼神中隐含羡慕之色。

　　“接旨？大帝的圣旨吗？”白杨愕然问。

　　“不错。”

　　“额，要不要下跪？”

　　“那倒是不用。”

　　“行吧……”

　　简单的问答后，云清扬恭敬的从身后一个地皇镜强者手中的托盘上拿起一张金色盘龙卷轴，打开之后朗声宣布诵读道：“帝曰：白杨德才兼备，蛮族星辰不可一日无主，特封二品燃烧大将军总领一应事宜！”

　　说到这里，云清扬似乎读完了，看向白杨笑道：“白将军，接旨吧。”

　　这么简单的圣旨？居然一点都不啰嗦，你确定是认真的吗……

　　心头古怪，来自天元大帝的圣旨，白杨无法推迟，只能拱手接过，然而心头却有太多的疑问。

　　似乎明白白杨心头的疑惑，云清扬将圣旨交给白杨后笑道：“白将军不必疑惑，有人向陛下推荐你，陛下欣赏你的才能，所以封你为二品燃烧大将军总领这颗星辰上的一应事宜。”

　　神特么燃烧大将军，什么鬼封号这是？

　　心中吐槽，白杨拿到圣旨的时候，冥冥之中来自天元帝国的气运加身，作为天元帝国的二品官员，白杨获得了四倍修炼速度的提升！

　　本身拥有真神果位的五倍修行速度，又有大庆王朝零点五倍的修炼速度，加上现在的，白杨单纯的修炼速度就是常人的九点五倍，几乎比得上一尊拥有天帝果位的帝王了，这还不算其他方面的修炼速度提升！

　　这会儿白杨脑袋依旧处于一种茫然状态，莫名其妙的自己就成为了天元帝国的二品大官了？有人推荐自己，那个人是谁？

　　不待白杨想明白这些，那边云清扬再度开口道：“白将军，现在你已经是铁血城的城主，这颗星辰上的最高执行官，有些事情我也要和你交代一下了。”


第1238章 暂离别

　　“云老您请说。”白杨一脸纠结的点头道。

　　云清扬羡慕的看着白杨手中的圣旨说：“首先，圣旨你要保管好，那是大帝亲自书写盖了大印的，必要的时候你将其祭出有意想不到的效果，你要切记，不到万不得已千万不要祭出圣旨，切记。”

　　低头看了看手中圣旨，它除了让人感觉到隐含的威严之外，白杨实在是看不出有什么神奇之处。

　　不过联想到云清扬的话，这是天元大帝亲自书写，想来必定有不可思议的妙用，这点白杨丝毫不怀疑，于是他郑重其事的点头将其收好，或许关键时刻这张圣旨能救命。

　　天元大帝亲自经手的东西岂是等闲，哪怕只是一个指甲剪恐怕也是了不得的宝贝，更别说圣旨这种东西了！

　　见白杨收好圣旨，云清扬冲着身后招了招手说：“此外，还有你的官官服印信，你也一并接收了吧。”

　　在云清扬说话的时候，他身后有两个人手捧托盘来到白杨身前，一个托盘上放着一套完整火红色的铠甲，另一个托盘上则放着一枚白色印玺。

　　“因为你是武官，所以官服是战甲，这一整套战甲名为烈火麒麟甲，由头盔，上身甲，肩甲，护腕，手套，腰带，下身甲，靴子以及一柄长剑组成，每一个部件都是八品巅峰宝物，组合起来，无论是防御能力还是攻击能力都不下于一件帝兵，诸多妙用你以后慢慢体会，其次是印玺，作为你官身的证明，亦可作为一件八品巅峰兵器使用。”云清扬开口解释道。

　　听到云清扬的解释，白杨心头震动很大，作为天元帝国的官员，福利也太好了，一上来就送套装啊。

　　虽然心头依然有疑惑，但事已至此，白杨也只能将其接下。

　　白杨不知道的是，此时云清扬心中憋提多么羡慕了，天元帝国的二品大官，走到哪里都是人上人的角色，他熬到头发花白如今也才五品官员而已，白杨这是一步登天啊。

　　然而这却是羡慕不来的，寻常人哪怕实力再高本事再大也不可能向白杨这么一步登天，可是谁让这背后有天心公主出力呢。

　　她一句话的事情，白杨就成为了天元帝国的二品大官，而且还是天元大帝亲封，其中的含金量不是一般人能够想象到的！

　　收好官服印信，处于茫然状态的白杨看着云清扬古怪道：“我这就是天元帝国的二品大官，而且这颗星辰都由我主导了？”

　　“哈哈，不错，所以我才要恭喜啊，白将军，以后你可要多多提携下官才对，若有什么不明白不懂的地方尽管吩咐。”云清扬面带微笑地说道。

　　说话的时候，他向白杨弯腰行了个下官见上官的礼。

　　没办法，白杨作为二品大官，地位比他高得多了，白杨一旦接旨，就成为了他都需要仰望的大佬。

　　白杨连说不敢，然后才问：“云大人，晚辈突然成为了二品燃烧将军，心中着实有太多疑惑，你能帮忙解惑吗？比如说我为什么莫名其妙的就成为天元帝国的二品大官了？”

　　“白大人，下官只是前来宣旨而已，其中缘由下官也不知道。”云清扬苦笑道。

　　有些事情他是知道的，可不能说也不敢说，他觉得以白大人的聪明才智一定能想通的。

　　一切都是天心公主在背后出力，他虽然知道具体可不敢乱说一句，否则就会惹来满门抄斩的大祸。

　　见云清扬一脸我也不知道的样子，白杨也只能打消弄明白的念头，以后会知道的，转而问：“云老，我成为了这颗星辰的主事人，应该注意些什么？”

　　“既然白大人不清楚，那我就帮你解释一下，首先这颗星辰以后你说了算，铁血城内的房屋买卖也由你主导，可以自己组建军队，人数多少就看你自己的了，必要时候，你还可以申请帝国方面的军队支援，唯一要注意的是，无论这颗星辰你自己经营还是交给别人经营，获得的利润你都要上交帝国两成，其他的你随意就好。”云清扬解释道。

　　就这么简单？

　　白杨一脸懵逼，比如我要尽的义务啊，账目之类的你都不提，岂不是让我为所欲为？

　　看云清扬一脸不似作假要坑自己的表情，白杨觉得处处都透露着古怪。

　　云清扬有什么办法，当了天元帝国的官当然有义务和遵循一些规矩的，可是在白杨这里就没有规矩了！

　　你当为何，因为暗中天心公主把这颗星辰要到了自己名下，然后交给了白杨管理，不，简直就是白送，白杨明面上是天元帝国的官员，其实直属天心公主的，除了天心公主外谁也别想对白杨指手画脚。

　　然而天心公主不出面，还不是任由白杨为所欲为？

　　这里的一切天心公主都在暗中看得真切，心头有点小小的得意，给了你这么大的好处，你一定会感激我的吧？

　　一番问答下来，白杨内心越来越糊涂了，不懂啊不懂。

　　然后才反应过来，说了半天他们还站在门口的，于是一拍脑门说：“云老，你看我都糊涂了，来，我们进去再叙……”

　　叙什么叙啊，人家来宣布圣旨，白杨当然要表示表示的，好酒好菜招待一番，然后在云清扬离去的时候还给了一百万军功的红包……

　　吃吃喝喝中白杨旁敲侧击，却根本就没有弄清楚具体经过，处处透露着古怪。

　　云清扬走了，走的时候告诉白杨，帝国已经派圣人境界神道修士在新的铁血城布置了阵法，而且还不是当初单纯的保护阵法，新的阵法攻守兼备，此外，传送阵也已经重新修好了，这些白杨只需要通过自己的官印就能控制！

　　白杨纠结，自己怎么稀里糊涂的就成为了天元帝国的二品大官了呢？

　　“白兄，恭喜啦，好家伙，天元帝国的二品大官，这是很多人努力一生都无法企及的高度了！”

　　云清扬走后，姜楠拍了拍白杨的肩膀一脸不自然地说道。

　　他和天元帝国有仇，可白杨却成为了天元帝国的官员……

　　“姜兄，我这……”

　　不待白杨说什么，姜楠理解道：“我懂，一码归一码，嗯，如今传送阵已经修好，我也是时候离去了。”

　　“这么快就要走？”白杨表情一怔道，他这么急着走，或许和自己成了天元帝国的官员有关，希望不要有什么隔阂才好……

　　“白兄别多想，只是我若再不走出去历练的话，只会被你远远的抛在身后了。”姜楠摇摇头道，然后走出大门，向着传送阵方向而去。

　　“白兄，我也准备动身了。”蓝欣在边上迟疑道。

　　林战他们在边上也是一样的姿态，这是事先说好的，分别就在眼前。

　　内心虽然不舍，但白杨却无法强行改变他们的决定，只能感叹道：“我送送你们吧。”

　　他们事先说要单独历练的时候，其实白杨也想要动身离开前往域外最前线的，如今突然成为了这颗星辰的主事人，白杨暂时无法离开了。

　　一行人来到传送阵之处，姜楠率先站在传送阵上，回头对白杨说：“白兄，我先走了，此去不管我身在何处，若有事情，通过军团命牌知会一声，我必定义无反顾的第一时间前往，走了！”

　　丢下这样一句话，姜楠用储存军功的命牌“刷”了启动传送阵的费用，光影一闪瞬间离去，不知道去了什么地方。

　　随后，林战吕阳白小京他们相继和白杨告别一番启动传送阵离去。

　　最后，蓝欣看着白杨，抿了抿嘴唇，看着白杨，然后大步上前，在白杨耳边说：“白兄，下次见面的时候，我一定要睡了你，一定！”

　　说完，蓝欣第一次主动狠狠的吻在了白杨嘴上，唇分，她踏足传送阵，刹那消失不见。

　　脸色有些发愣，看着空空荡荡的传送阵，摸了摸嘴唇，白杨心中暗道一声保重。

　　原本他准备在一切安定下来后给蓝欣一个说法的，可没想到自己还未来得及说她就单独离去了……

　　如今铁血城内，白杨关系要好的人全部离去，这里就只剩下他一人了。

　　站在传送阵边上，白杨久久出神。

　　传送阵的建立并且重新开启，又因为蛮族彻底被镇压而失去了赚取军功的机会，很多人都选择了离去到其他地方寻找机会。

　　白杨愣神的时候，跟在他边上的百世统看着传送阵上一个鬼鬼祟祟的白衣男子提醒白杨说：“白大人，那个好像是宋长歌，当初来燃烧军团找麻烦的，要不要让人将他拿下？”

　　思绪回归，白杨看到鬼鬼祟祟踏足传送阵的宋长歌，想了想摇摇头道：“不用，这个人，天生具备‘大气运’，由他去吧。”

　　老实说，像宋长歌这样的敌人，白杨巴不得越多越好，因为有这么个奇葩存在，说不定某天有强敌找上门来就莫名其妙的倒霉了！

　　该走的都走了，这里只留下了白杨一个人，虽然没有人规定他必须要留在这颗星辰上，但目前他却不能走。

　　虽然蛮族的投降导致了赚取军功途经的缺乏，可白杨却是知道，占据这么大一颗星辰，若是开发利用好了的话，比单纯的猎杀蛮族赚取军功要好得多。

　　“既然无法通过异族获得大量军功，那就将这颗星辰打造成商业星辰，这里作为域外的腹地，一般不会有太大规模的战争，一旦打造成消金窟繁华起来，有的是人来这里一掷千金，只要广告打得好，那里都能赚钱！”

　　一番思索过后，白杨对于这颗星辰的发展已经有了眉目……


第1239章 军队

　　为上位者的好处就是不用任何事情都去亲力亲为，只要制定好方针，把握好大方向，其余的宣布一声，下面自然有无数急于表现的人会绞尽脑汁帮你把方方面面都做好，做到你满意为止。

　　对于这颗蛮族星辰的未来，白杨在蓝欣他们离开后，回到新建立的燃烧军团驻地花了半天时间制定了一个以商业带动全面发展的方针计划。

　　首先将铁血城打造成一座娱乐城市，用独特的娱乐方式吸引各处的人来此消费，这个有着之前燃烧军团的娱乐产业作为借鉴，实行起来并不难。

　　白杨并未将整个城池的商铺都掌握在手中，而是分出了一半作为预留，这部分预留未来会以各种方式吸引其他地方的人前来投资，白杨相信，只要铁血城的娱乐项目一旦火爆起来，带动人流量的增加，有的是人愿意大把掏钱在这里进行投资。

　　以上只是第一步，只要第一步有了成效之后，白杨就可以实施第二步了。

　　未来来铁血城消费的，其中必定不乏手握重金之人，而这颗星辰很大，各种矿产以及土特产也很多，届时这些人必定眼馋这颗星辰上的资源，白杨没有那么多精力去开发这些东西，只能交给这些人，他们以此牟利，白杨却可以从中得到大量的税收！

　　只要这颗星辰进入开发阶段，就已经踏上了一条高速发展的轨道，吸引八方来客那是必然。

　　届时只要实施一些鼓励生育安家落户等等一系列优惠政策，百十元后，白杨就不信这颗星辰发展不起来！

　　未来这颗星辰上或许有一些小国家的出现，也有一些宗门的崛起，但只要白杨自身手握强大的力量，就不怕这些势力翻起多大的浪花，更何况，白杨可是天元大帝亲封的二品大将军，估计也没有多少人会脑残的来故意找白杨麻烦。

　　多次检查了自己计划的可行性之后，白杨找来百世统，将其丢给他让他负责实施，一句话，你若是做不好就换人！

　　接到白杨的命令，百世统可谓又惊又喜。

　　惊的是白杨居然把这颗星辰未来的发展都让自己来负责，其中任何细节都不容出错，深感肩上压力山大，喜的是有了白杨的这份任命，他几乎可以在整个星辰横着走了，一跃从曾经的一介毫不起眼的底层家伙成为了人上人，简直做梦都能笑醒。

　　爹啊，娘啊，我们家祖坟冒青烟啦，我居然成了大人物啦，以后无数曾经需要仰望跪舔的大佬都要看我的脸色行事，我激动啊……

　　夜深人静的时候，百世统捂在被子里激动得浑身颤抖。

　　激动过后，百世统打起精神，每天火力全开的为了这颗星辰的发展绞尽脑汁，一开始没经验，被白杨骂了几次之后渐渐的摸出了点门道。

　　不行就换人，这是白杨的态度，是以对百世统的进步白杨只是稍微留意了一下，并未花费太多精力关注。

　　一颗星辰的发展，少不了各方面的人才，好在白杨有天元帝国二品大将军的官身在，放出一点风声去，各种各样的人才蜂拥而来，可谓门庭若市。

　　只要是人才，白杨几乎来者不拒，花了一天时间，亲自挑选了几千个各方面的人才，白杨将他们丢给百世统管理。

　　这样一来，百世统的压力大大得到缓解，想问题的人多了，各种各样的问题也得到了解决，白杨指定的计划也在有条不紊的进行着。

　　这个庞大的计划不是一两天能够看到成效的，只要在进步白杨就满意。

　　发展方面暂时放一边，白杨最大的精力还是放在本身之上。

　　未来这颗星辰必定会繁荣起来，他想要牢牢的掌握这颗星辰的话语权，就必须得自身掌握强大的力量，这股力量不止是自身的修为，还需要有一支强大的武装力量震慑四方！

　　有鉴于此，白杨专门了解了一下天元帝国二品大将军的权利范围。

　　将军嘛，顾名思义属于武将，手底下必须要有一支强大的军队的，要不然怎么配得上将军的称号。

　　通过了解，白杨发现，天元帝国的二品大将军权利简直大得让人咋舌，手中可以掌握一支一万地皇镜强者组成的军队，地皇镜以下人数不限！

　　也就是说，作为天元帝国的二品大将军，最多只能拥有一万地皇镜的军队外，地皇镜以下的你想要多少就招募多少！

　　考虑到地皇镜以下的修为和地皇镜以上的修为差距，白杨打消了人海战术的想法，其中涉及到的不光是人数问题，最关键的是你要拿什么东西去养活他们？

　　天元帝国明文规定，一万地皇镜军队的供养费用由帝国提供，而地皇镜一下他们只提供一千万人数的军费，更多的就需要自己想办法了，这样一条就让白杨打消了无限招募军队的打算，养不起啊。

　　“一万地皇镜以及一千万地皇镜以下的军队，虽然可以由天元帝国调遣到我手下，但调遣过来的军队如果听调不听宣那就尴尬了，还是自己招募来得放心。”

　　稍微琢磨，白杨决定自己招募这一支军队，这里不是前线，没有迫在眉睫的战争，白杨可以慢慢招募，而且不满员也没关系，不是还可以吃空饷嘛……

　　曾经的燃烧军团号称五千地皇镜十万人王镜，经过蛮族灾难，因为那一战燃烧军团大部分成员都不在城内的原因，所以战斗力得以保留大部分。

　　稍微了解，白杨发现，如今自己麾下地皇镜强者足有三千，人王镜有六万，这些人数远远不够的，得扩充满员才行。

　　这一点倒是不用白杨费力去招募，别忘了，曾经这颗星辰上最大的势力是掌管铁血城的铁小飞，他才是抵抗蛮族的最大主力，手下几乎全部都在前线抵抗蛮族，如今铁小飞已经成为了过去式，他掌握的军队名义上是属于天元帝国的，是以如今白杨也就顺理成章的接管在了自己手中。

　　如此一来，一万地皇镜的军队就齐活儿了，还大大有剩余，一千万地皇镜以下的军队也多多有余，但其中大部分实力都不到人王镜，真正达到人王境界的只有一百万左右。

　　一番调整，白杨将军队数量控制在了一万地皇镜以及地皇镜以下的千万人数这个范围，将其分为十个大队，大队之下有中队，其下是小队，分别镇守各方。

　　这支军队虽然掌握在白杨手中，但却时间不久，可想而知白杨对于这支军队的真正控制力还是有限的。

　　没有太多时间去收服人心，白杨直接用了一个最为稳妥的办法进行控制，那就是把自己的亲信安插在这支军队的方方面面，最终达到掌控全军的目的！

　　如此一来，白杨安置在地球那边的五千山民就有了用武之地。

　　他们经历了圣光大陆的战争，得到了功德加身，又修行雷霆秘典，这段时间以来修为蹭蹭上涨，几乎全部都达到了人王镜，且人手一件八品兵器，将他们安插下去管理全军并非难事。

　　不过为了稳妥起见，白杨还给他们每人配备一些地皇镜属下确保稳妥，这个不难，以白杨的手段，完全能够彻底控制一些地皇镜让他们听从山民的命令。

　　如此一来，彻底稳了。

　　方方面面，白杨整整用了十天时间才调整好，五千山民安插下去，军队完全在他的掌控之中，有了这支强大的军队，整颗星辰都得在白杨脚下瑟瑟发抖！

　　十天时间，铁血城的发展也有了气色，听取了白杨的建议，百世统派人到其他星辰去打广告，新奇的娱乐方式很吸引人，人流量明显上升，要恢复和蛮族战争之前的繁华也只是时间性的问题。

　　大局已定，这颗星辰未来能发展到什么地步只待时间去证明，到了这个时候，白杨才算是真正的清闲下来。

　　不，准确的说不是清闲，而是白杨感觉到了一丝孤独，蓝欣她们离去了，整个星辰上白杨能说得上话的都没有几个，指望和虎子他们这些山民能说知心话？得了吧，那帮山民忠心归忠心，有时候一句话就让你哭笑不得。

　　真正的清闲下来，白杨开始整理自己在那一战之后的所得，成为天元帝国二品大将军纯属意外，掌握这颗星辰的权利另算。

　　一枚九品破阵锥是血魔留下，一张兽皮，一支骨笛，一个罐子，都是九品，分别是三个蛮族首领那里得到，此外还有将军身份得到的一套烈火麒麟甲，“套装属性”并不弱于一件九品器物，龙浩留下了三块征召令，其中两块完全是金色，铁小飞留下了一块，也快要完全变成金色了。

　　加上白杨本身拥有的两块征召令，将内中军功进行调整后，白杨一共拥有三块完全金色的征召令，一块三分之一变成金色的征召令以及一块空白征召令！

　　“三块金色征召令，或许我已经可以尝试一下冲击圣人境界了？”

　　心中震动，白杨倒吸一口冷气，强压立即闭关的想法，他决定先把心情调整到最好再进行尝试冲击圣人境界……


第1240章 公主发怒

　　“人呢，人去哪里了？”

　　一处雅致的院落中，宝宝罕见的发了脾气，她一脸怒气，眉目中带着丝丝焦虑。

　　她的四个护卫在边上低头大气不敢喘。

　　待到宝宝稍微平息下来，其中一个圣人境神道修士小心翼翼的说：“公主殿下，我们按照你的吩咐时时刻刻都在留意将军府，白杨无故消失我们也不知道他去了哪里，不过能排出他被人暗算带走的可能，毕竟他留下了一个法相分身，如果出了意外，他的分身也不可能如此泰然自若。”

　　这个护卫不说还好，一说宝宝脾气再度爆发，怒视她们质问道：“我让你们盯着将军府，你们就是这么给我盯的？人去哪里了都不知道，要你们何用？这点事情都办不好，还什么圣人境天帝境，我告诉你们，你们若是不行，有的是人想成为本公主的护卫，天帝圣人境界虽然说差不多已经站在了修行的尽头，但这星空中依旧一抓一大把，想取代你们的人多了去了，现在，去给我查，把整个星辰犁一遍也要给我找到他！”

　　听着宝宝几乎失去理智的话，几个护卫噤若寒蝉，她们从未见过公主发这么大的脾气过，就跟小孩子丢了心爱的玩具一样。

　　四个护卫此时可不敢再去触宝宝的眉头，立即前去执行命令。

　　待到人都走后，宝宝一下子垮了下来，滩坐在椅子上，痴痴的看着九彩玫瑰自言自语道：“三天了，你到底去了什么地方，为什么一点动静都没有就消失了，这星空中很危险，我，我担心你，你千万不要有事呀……”

　　三天前，宝宝发现白杨消失了，只留下一具法相分身，不知道本身去了什么地方，而且宝宝敢肯定白杨不是通过传送阵离去的，以为白杨出了什么意外。

　　这可把她急坏了，这几天可谓茶饭不思，一个劲的在寻找白杨。

　　虽然因为姜楠的原因她看似和白杨站在了对立面，但不知不觉被白杨占据了整个心灵的她已经泥足深陷，因为隔阂无法和白杨见面，可她却在注视着白杨的一举一动。

　　深陷爱情的男女都一样，哪怕不能和喜欢的人朝朝暮暮，只是在暗中看着也是欢喜的，宝宝大概就处于这种状态。

　　宝宝又不好当面去问白杨的法相分身他去了哪里，只能尽量派人去找。

　　等待是煎熬的，尤其是对于宝宝这种处于爱情“一日不见如隔三秋”状态的女孩，发现自己喜欢的人不见了，简直要了老命。

　　就在她等得快要不耐烦的时候，她的四个护卫已经将整个星辰每个角落都巡视了一遍回来复命来。

　　“公主殿下，我们找过了，再三确定白杨他真的消失无踪，初步判断，他要么是自己躲起来了，要么是离开了这颗星辰，绝对不会是被人暗中抓走。”一个天帝层次的护卫小心翼翼地说道。

　　“这就是你们给我的答案？太让我失望了！”宝宝收回思绪，冷脸审视自己的四个护卫。

　　她们不敢说话，只能低头不语。

　　见此，宝宝表情一垮摆摆手说：“算了，这也不怪你们，这样吧，接下来你们继续寻找，暗中吩咐下去，让星空中的各方都留意一下，只要发现白杨踪迹立即上报给我，我就在这里等着，毕竟他的法相分身还在，或许不知道什么时候就会回来。”

　　宝宝的几个护卫都是过来人，哪里看不出她们的天心公主殿下已经有喜欢的人了，像宝宝这种活了几千元但依旧单纯的女子，一旦喜欢上一个人是无比可怕的，简直要把对方当做自己生命的全部，丁点事情都要死要活那种。

　　然而她们能怎么办？帝王家的事情没有他们插手的份，连多一句嘴都不敢，只能听命行事。

　　在去继续执行宝宝命令的时候，其中一个护卫小心翼翼的问了一句：“公主殿下，那白杨真的那么重要吗？”

　　听到这句，其他三个护卫脸色一变心知要遭。

　　果然，只见宝宝双目寒光闪烁的扫视过来说道：“本公主的事情，什么时候轮到你来多嘴了？掌嘴！”

　　对方浑身一颤，二话不说，甩起巴掌就给自己脸上一顿啪啪啪，而且是用尽全力那种，几下整张脸都血肉模糊了，还不敢用修为恢复。

　　在这个护卫打自己的脸时，宝宝继续说道：“别忘了你们的身份，当年我父皇带领大军横扫星空，你们这些盘踞在域外星辰上所谓的帝国宗门妄图联合起来阻挡我父皇的脚步，下场是什么你们忘记了吗？怎么，这些年来休养生息已经恢复元气了？居然敢过问我的事情？”

　　“属下不敢，属下知罪……”自打耳光的护卫一个劲求饶。

　　冷哼一声，宝宝挥挥手示意对方可以了，顿时，四个天帝圣人境的强者灰溜溜离去执行命令。

　　宝宝并未在意她们的感受，整颗心依旧牵挂在白杨身上。

　　对于天心公主来说，天帝圣人境界的护卫而已，不过仆人，想换的话，有的是人想要取代他们！

　　的确，天元星上的天帝圣人境强者堪称稀少，就连地皇镜都能建立一个庞大的皇朝了，但那只是天元星而已，代表不了整个人族。

　　域外星空何其浩瀚，人类文明不知道能追溯到多么古老的时空，足迹早就遍布星空各处，放眼整个人族，域外星空这种地方，人王境只是炮灰，地皇镜堪称泛滥，圣人天帝境界才能抖一抖的样子，这也是为何一颗小小蛮族星辰白杨就能招募到上万地皇镜的原因，要知道在天元星，一位地皇镜都能建立一方国度了。

　　天元大帝，几千元前横空出世，从天元星出发，带领大军横扫星空，镇压一颗颗星辰上的人族势力，什么天帝圣人不知道灭杀了多少才奠定了无敌雄姿一举站在了人族最巅峰，只要道主至尊不出，天元大帝就是无敌的！

　　各方都有猜测，天元大帝甚至能和道主至尊级别掰手腕，要不然他何以在一举镇压整个人族之后还建立域外防线向各个异族进军？没有那样的实力和手段他敢吗？

　　无可置疑的是，天元大帝在下一盘大棋，他到底想做什么没有人知道，但如今“只有天帝境界”的天元大帝已经老了，快要走到生命的尽头，不管他有什么目的都快要浮出水面了！

　　天元星因天元大帝而得名，但天元星却无法代表整个人类格局，天元星上的地皇镜天帝镜才多少？放眼整个星空人族文明根本不起眼，在星空战场的最前线，那里才是绞肉机，每天死去的地皇镜不知道有多少，甚至天帝圣人都不时陨落！

　　天元大帝站在了整个人族巅峰，而且他只有宝宝这样一个女儿，有着这样的身份，太多人想要巴结宝宝了，所以宝宝根本就没有在意过自己护卫的感受，只是让其打脸没杀她就算仁慈，只要她放出话去，恐怕星空中很多有着古老传承的宗门掌教帝国国主都想来到她身边成为一个小小的护卫！

　　由此可以想象，天元大帝到底有多可怕，以天元为自己的封号，根本就是将整个星空看做一个棋盘，而他就处在棋盘的最中心！

　　人族修行巅峰有道主至尊层次，异族就没有吗？天元大帝依旧活得好好的，由此可见他的水有多深，镇压整个星空中的人族让所有人围着他转不是没有原因的。

　　宝宝在这边想尽办法寻找白杨真身所在，实则三天前白杨决定调整心态冲击圣人境界之后就回到了地球这边，她能找到才怪了……

　　回到地球这边的白杨出现在了魔都，不久前白杨从这里又把虎子他们五千山民带去异界的。

　　来到虚空，目视下方繁华都市，白杨不得不再一次感叹地球的变化那叫一个日新月异，他几乎都感觉自己和时代彻底脱节了。

　　觉醒了速度方面的异能者跑起了外卖和快递，觉醒了火系异能的人搞起了烧烤，觉醒了水系的开水族馆，美容瘦身都不用费力吃药锻炼啦，有专门的异能者帮你把身上的肥油无伤抽掉……

　　面对如此光怪陆离的都市白杨一阵出神。

　　心有所感下意识看向某个方向，他顿时一脸古怪。

　　他看到一个顶着黄头发一看就是非主流的家伙，居然在给一伙执法人员现场演示开锁技巧，并且告诫执法人员现在市面上的锁具必须得更新换代，要不然遇到自己这种觉醒了开锁异能的人根本就是摆设。

　　“黄毛？我记得当初觉醒念力不久的时候，地球这边有个什么公司派小偷来准备偷草还丹酒的配方，被我用念力装神弄鬼差点吓崩溃然后进了局子，应该就是这家伙吧，没想到这些年过去他不但出来了还觉醒了开锁异能，都现场演示了，难道是吃上公家饭了？”

　　心头一顿无语，回想当初白杨也是啼笑皆非，如果不是今天看到他都彻底忘了那个黄毛小偷了。

　　随意看了一眼白杨不在关注这家伙，念力辐射全球一扫，白杨看到了小猫清荷她们居然不在自己的阿尔卑斯山道场，而是在了一家医院……


第1241章 降生

　　华夏，燕京第一人民医院。

　　就目前来说，这家医院可谓全世界最好的医院，没有之一！

　　这里的医疗设备是由九州财团提供，而且是九州财团研发出来的最前沿科技结晶，全世界仅此一家别无分号。

　　就在两天前，通过各种渠道，全世界最顶级的一批女性医生全部紧急汇聚于此！

　　看似平静的一天，医院依旧人来人往。

　　但是，一般人根本就不知道，整个医院周围暗中居然有八个人王境强者存在，他们密切注视着进出医院的每一个人。

　　如今地球这边修为最高的也才人王镜，但在这里就汇聚了八个，可想而知，一旦这里的某件事情出了意外，估计要翻天！

　　医院不但有八个人王镜强者暗中镇守，甚至医院的周围了遍布便衣军队，制高点手持最尖端狙击枪的狙击手密切监控周围动静，每一个死角每一个进出医院的人暗中都有人死死的盯着……

　　医院的住院部大楼，上面十层已经被清空，驻扎着大量的战斗人员，每一个的修为都不下于武道宗师境界，身上还配备了目前最尖端的单兵武器装备。

　　整个住院部顶上十层，气氛庄严而凝重，落针可闻。

　　最顶层，手术室还亮着灯，内中隐隐约约传来了一阵阵女子撕心裂肺的声音。

　　门外，王清雨，小猫，清荷，冰清玉洁四姐妹，白建军都在，焦急的等待着，一脸忐忑，哪怕明知看不到手术室内依旧不时张望。

　　没有人说话，甚至将呼吸都压到了最低，生恐对里面造成影响。

　　血婴丫丫和红球也在，俩小家伙没有了平时的跳脱，安安静静的呆着，显得很乖巧。

　　事实是，这俩家伙一直都在注意着以医院为中心千里范围内的任何风吹草动，外面的人王境强者也好，军队也罢，其实都是在为手术室内的一场手术保驾护航，可他们的作用不及这俩小家伙的万分之一！

　　焦急的等待已经持续了一个多小时，然而依旧没有结果。

　　王清雨看着边上额头冒汗的白建军，小声劝解说：“爸，要不你先坐会儿吧？”

　　白建军哪里坐得住啊，摆摆手低声道：“不用不用，眼看小家伙就要出生了，我就要当爷爷啦，还没做好准备呢！”

　　白建军几乎都有些语无伦次了，激动而忐忑的心态溢于言表，其实王清雨她们这会儿的心情也差不多。

　　小兰肚子里折腾了好些年就是不肯出来的孩子眼看就要降世了，能不激动嘛。

　　为了确保孩子的顺利降生，两天前王清雨小手一挥，直接包了这家医院的住院部上面十层，并未对外面透露丝毫真实信息，只是打了个招呼，就有各方积极配合，更有多个强者自行前来保驾护航。

　　作为九州财团的掌舵人，王清雨就有这样的影响力！

　　全世界的人只有王清雨她们知道白杨的孩子快要出生了，否则的话就不是这么点阵仗，恐怕整个华夏都要戒严……

　　“这是怎么了？你们怎么全跑医院来了？”一个声音突然出现在几人身后。

　　第一时间，王清雨她们目光一凝转身看了过去，武器都拿在手中了，白建军更是差点就按下警报器通知外面。

　　然而当他们看清楚说话的人是谁之后，全都放下戒备一脸欢喜。

　　说话的自然是白杨，当他发现王清雨她们全部都在医院后就第一时间赶来，不管外面防守多么严密在他面前都形同虚设。

　　“老公，你来啦。”

　　“夫君。”

　　“少爷……”

　　第一时间，王清雨，清荷，小猫，冰清玉洁等人都汇聚在白杨身边，莺莺燕燕环肥燕瘦。

　　白杨正准备和她们挨个打招呼呢，边上的白建军重重的咳嗽一声，瞪眼压低声音说：“吵什么吵，小白你也是，给我闭嘴，多大的人了，一点都不稳住。”

　　孙子就快出生了，这会儿在白建军这里，天大地大都没有孙子大，管你儿子儿媳妇统统站边。

　　得，都多大的人了还被老子训，白杨缩了缩脖子，顿时不敢吱声，眼神询问王清雨她们到底怎么回事。

　　“老公啊，你装得一点都不像，手都在抖，嘻嘻。”王清雨用肩膀顶了白杨一下在他耳边小声笑道。

　　白杨怎么可能不知道手术室内的情况，内心老激动了，但是吧，惊喜来的太快，他有点不知所措，所以才刻意掩饰自己的心情装着什么都不知道。

　　然而王清雨却是把他无情拆穿……

　　尴尬的轻咳一声，白杨低声说：“啧，我这不是要当爹了嘛，没经验啊，眼看快升级了，不知道怎么面对啊！”

　　“小白，你再在那里嘀嘀咕咕影响到我孙子的顺利出生，你信不信我削你？这会儿管你是谁，有多大本事，靠边站。”那边白建军又瞪了过来低声呵斥道。

　　得得得，你是爹，你最大，我惹不起我不说还不行嘛。

　　白杨一缩脖子彻底不吱声了。

　　清荷她们全都掩嘴偷笑，平时呼风唤雨的白杨这会儿被训得跟个孙子一样，实在是太难得了。

　　丫丫和红球早就一左一右占据了白杨的肩膀，虽然很想和白杨亲昵，但摄于白建军的威势不敢妄动。

　　这俩小家伙精得很，知道那是白杨他老子，惹不起惹不起……

　　虽然嘴上不说了，但白杨却是在暗中传音和王清雨她们交流。

　　白杨问：“小兰生孩子这么大个事情，你们事先怎么就不通知我呢？虽然我真身不在这边，但法相还在，你们通知法相我就知道了，天大地大孩子最大，必须要第一时间回来啊！”

　　“这么些年小家伙就是不出来，我们也没想到他就要出生了呀，所以才没有通知老公你的，怕打扰到你。”王清雨如此回答。

　　清荷又说：“夫君呀，这些年来，小家伙好多次都快要出生却没出生，我们以为和前几次一样，才没有告诉你的。”

　　“对呀，万一又闹乌龙了这不耽误少爷你的事情嘛。”小猫帮腔说。

　　好吧，白杨无言以对。

　　他这会儿算是看出来了，平时一个个都以自己为中心，好嘛，眼看小家伙要出生了，一个个一门心思都在小孩身上了，白杨有点吃醋……

　　哼哼，小子，你居然敢夺取你老爹的地位，看你出生后我不揍你！

　　白杨在心头哼哼。

　　老子吃孩子的醋，啧啧……

　　一番交流后，白杨也没说话的心情了，一个劲的往手术室门口看，哪怕他能清楚的看到里面巨大的手术室内几十个顶尖女性医生围着手术台上的小兰忙活，然而他却帮不上一点忙。

　　生孩子这种事情，一大老爷们帮得上忙才怪了。

　　每听到小兰一声撕心裂肺的惨叫，白杨的心就抖一下，恨不得承受痛苦的那个人是自己。

　　此时此刻白杨才真切的感受到了母爱的伟大，怀胎期间小心翼翼，生怕磕着碰着，孩子降生的时候还得承受巨大的痛苦，这种甘之如始超越了所有。

　　时间一点点过去，小兰的惨叫在继续，孩子迟迟不出生，急的白杨直挠头，想抽根烟冷静冷静吧，看到自家老爹那杀人的眼神白杨乖乖收好。

　　小猫她们一个个紧张的看着手术室，期盼中满是羡慕，恨不得此时承受痛苦的那个人是自己，可惜的是，她们和白杨努力了这么些年肚子就是不见鼓起，你说气人不气人……

　　度秒如年，迟迟不出生的孩子折腾起人来根本就没完没了。

　　从中午到晚上，晚上到凌晨，都快第二天天亮了孩子就是不出来。

　　如果不是医疗设备过关，如果不是几十个世界顶级专家照料，如果不是小兰本身也修行武道体质过人，恐怕一般女子根本就承受不了这么长时间的折磨而撒手人寰。

　　王清雨她们没有告诉白杨的是，专家诊断，孩子一切正常，但小兰产道狭窄，建议剖腹产，然而小兰死活不肯，说剖腹产孩子先天不足，自己辛苦一点也要顺产，所以才受了这么大的痛苦。

　　等待孩子降生的过程没有人觉得枯燥不耐烦，哪怕内心再焦急也只能忍着。

　　黑夜即将过去，黎明就要到来。

　　就在这黑白交替的时候，白杨只觉道宫震动，顿时一丝意识沉入识海。

　　白杨看到，世界之树的幼苗居然在颤抖，五片叶片中的两片居然脱离了幼苗，转瞬间一片化作纯粹的白，一片变成纯粹的黑，相互交织瞬间消失无踪。

　　阴阳规则，那是三千至高规则中的阴阳规则，世界之树的叶片居然自动变成了三千至高规则的阴阳规则种子！

　　此时此刻白杨心神大为震动。

　　预感到了什么，白杨看向了前方的手术室大门。

　　啊……内中小兰发出一声极尽痛苦的尖叫。

　　旋即，手术室内传来了小孩哇哇的大哭之声，无比嘹亮。

　　冥冥之中，白杨心头升起了一股血肉相连的感觉，他的孩子出生了。

　　“阴阳规则加身，我这孩子，是先天圣体啊，未来不用修炼都能自动成长到圣人境界！”看着手术室大门白杨喃喃自语……


第1242章 小公举

　　“生了生了……！”

　　当孩子的哇哇哭声响起，门外的小猫她们第一时间松了口气，旋即就是一阵欢呼涌向了手术室门口。

　　咦咦咦……

　　呀呀呀……

　　丫丫和红球在白杨肩膀上又叫又跳，眉开眼笑开心得不行。

　　白建军看着叽叽喳喳的小猫她们，顿时咳嗽一声说：“别吵别吵，吓到孩子怎么办？一个个都是当长辈的了，也不知道稳重点。”

　　听到白建军的话，小猫她们想笑又不敢笑，还说别人呢，自己还不是激动的不知所措。

　　老人家盼孙子嘛，王清雨她们都理解，虽然也是迫不及待的想要看到小家伙，然而还是乖乖的给白建军让开了道路。

　　这可不能和老人家抢，要知道白建军生起来那可是白杨都敢削的……

　　期待中，手术室的大门打开了，一个带着眼睛的紫发美女出现在众人眼前开口道：“恭喜恭喜，生了个小公举，母女平安，现在你们可以去看产妇和宝宝了，不过要注意，产妇很虚弱，别吵到她。”

　　听到美女的话，小猫清荷冰清玉洁她们下意识抿嘴，眼神有些黯然，小心翼翼的看向白杨观察他的脸色。

　　作为异界来的传统女性，听到小兰生了个女孩一时之间有些不知所措，在她们看来，是要给白杨生个男孩才算是后继有人。

　　白建军很会察言观色，第一时间就瞪眼看着她们说：“你们这是什么态度？生了个小公举还不知道高兴？哼！”

　　冷哼一声，白建军眉开眼笑的走进手术室嘀咕道：“闺女好，闺女好啊，乖巧听话，要是生个小白这样的臭小子还不得让人伤透脑筋。”

　　“少爷……”

　　小猫看着白杨一脸不知所措，清荷也是一样的表情，似乎因为小兰没有生个男孩是她们的过错一样。

　　白杨笑着摇摇头安慰道：“你们呀，在我老家呆这么久了怎么就还没有转变观念呢，男女都一样，而且啊，少爷我最期待的就是要一个闺女，这下可算是如了愿了，走走走，看看我们家小宝贝去。”

　　这番话白杨是出于真心的，他是真喜欢闺女，闺女好啊，正如白建军所说，乖巧听话，如果是个男孩的话，未来还不知道怎么皮呢。

　　“走走走，我们看看小宝贝去，不过要小声一点，别吓着小家伙了。”王清雨在边上迫不及待道。

　　待要踏足门口的时候，开门传话的紫发美女好奇的看着白杨说：“白杨啊，看不出来，这一转眼你都有孩子了，为了给你媳妇接生，我这几天和累得够呛，你准备怎么感谢我？”

　　这紫发美女赫然就是叶幽月，曾经和王清雨齐名的华夏四姬之一的天才科学家，如今在地球这边可是全球顶尖的基因科学大拿，居然跑来给小兰接生了。

　　“红包大大的有，但是你能不能先让让？”白杨给她扒拉到一边就走进了手术室。

　　自己的小宝贝要紧，这会儿白杨管你什么美女不美女，统统靠边站。

　　“这可是你说的啊，让我去你媳妇建立在太空中的实验室呆几天怎么样？”叶幽月也不生气，乘机提出要求。

　　“好好好，依你。”白杨头也不回的满口答应，毕竟人家累了几天的，这点要求完全可以满足。

　　一行人进入手术室，第一时间放缓脚步，生怕打扰到了小孩和生产后的小兰。

　　手术室显得很安静，几十个医生处理好小兰的后续工作后第一时间轻手轻脚的离去，唯有小宝宝嘹亮的哭声回荡。

　　当白杨他们来到病床边的时候，看到白建军正眉开眼笑中不知所措的抱着一个小婴儿在哄，然而小家伙不买账，哭得更响亮了，这可急坏了老人家。

　　白杨的女儿虽然刚刚出生，但中气十足，而且不像别家小孩那样一开始皱巴巴跟个小老头似的，反而粉雕玉琢跟个瓷娃娃一样，漂亮得不行。

　　这就是我女儿呢。

　　看着小宝贝，白杨顿时就移不开眼睛了，血浓于水，骨肉相连，那种生命得到延续的感觉根本无法用言语来形容。

　　只一眼，白杨就知道，自己的孩子健康得不能再健康，并且洁净无瑕，在白杨眼中，天地间的污秽灰尘都无法靠近她！

　　心中感叹，自家这闺女可是先天圣体，刚刚出生命格中就带着阴阳规则种子，是天生的圣人，天地间的污秽哪里能影响到她？

　　白建军小心翼翼的抱着小家伙宝贝得不行，白杨眼馋想抱一抱呢，白建军一瞪眼意思是没你什么事儿……

　　自家闺女还不能抱了？白杨当即傻眼。

　　得，你是爹，你开心就好。

　　白杨没脾气，来到病床边，看着虚弱的小兰，伸手握着她的手说：“兰兰，辛苦你了，谢谢你，真的谢谢你。”

　　病床上的小兰收回看向小宝贝的目光，看向白杨的第一时间就流下眼泪哽咽道：“少爷，对不起，我没能给你生个儿子，真的对不起。”

　　生男生女对于小兰她们来说太重要了，没有能给白杨生个儿子她简直觉得自己十恶不赦。

　　“说什么傻话呢，少爷我就喜欢闺女，你能给我生个女儿，比生十个儿子还要来得让我高兴的，乖啦，你看我们的宝贝多可爱。”白杨连忙安慰道。

　　他就不懂了，女儿多好啊，怎么一个个都想要儿子呢……

　　安慰小兰的同时，白杨念力扫视她全身，带着生命规则的水系异能作用在她身上，几天来的疲惫一扫而空，就连生孩子带来的伤害都恢复如初。

　　好不容易安慰好了小兰，一群人又围着小宝贝转。

　　然而白建军这个一家之主把小宝贝霸占着，白杨等人只能干瞪眼，谁若是想要从他手中夺走宝贝他就要拼命的架势。

　　白杨他们抓心挠肺啊，眼馋得不行，好想抱抱。

　　小宝贝一直在哭，简直没完没了，抱了一会儿的白建军尴尬了，他哄不好啊。

　　小兰看着白建军小心翼翼的说：“老爷，那个，宝宝是不是饿了？”

　　“额，也对，那个，你先给她喂奶……”白建军尴尬道，万般不舍的把小宝贝交给小兰，不给白杨他们抱他是理直气壮，然而孩子的妈妈要喂奶他不得不撒手了。

　　把小宝贝递给小兰的时候，白建军瞪着傻笑的白杨说：“看什么看，还不跟我出去？儿媳妇要给孙女喂奶你还在边上看着啊？羞不羞？”

　　“我……”白杨傻眼，小兰是我媳妇，我看她喂奶咋啦？

　　“你什么你，跟我出去。”白建军压根不和白杨讲道理，转身走向门外，儿媳妇喂奶他可不能看着。

　　白杨无语，这算什么事儿啊，典型的不想让我和自家闺女亲近呗，你这什么心态这是。

　　嘀咕归嘀咕，白杨还是听老爹的话乖乖去了门外。

　　他俩这一走，屋子里小猫她们一下子就开心起来了，围着小宝贝稀罕得不行。

　　小家伙估计是真饿了，一吃上奶顿时就不哭了……

　　来到门外，白建军坐也不是站也不是，一个劲的嘀咕我当爷爷了，可把他高兴得不行。

　　“我还当爹了呢。”白杨说道，典型的不想让自家老爹一个人嘚瑟。

　　“那是我孙女，你高兴个屁。”

　　“那是我女儿，我为毛不高兴？”

　　嘿，父子俩这居然就给呛上了，还好没有外人，要不然指不定憋不住笑。

　　看着父亲由衷的笑容，白杨心头无比满足，自从母亲意外之后，他们父子俩这还是第一次如此开心。

　　和白杨呛了两句，白建军顿时没了兴趣，掏出手机一通点点点。

　　“老爹你干嘛呢？”白杨好奇问。

　　“还能干什么，在网上找起名软件啊，得给我的乖孙女起个好名字。”白建军头也不抬的说。

　　白杨一愣，也是哈，是该给女儿起个名字了。

　　于是乎，他父子俩掏出个手机在哪儿捣鼓，不时商量对接，不时针锋相对，就为起名字的事情争论不休。

　　“诗函怎么样？”白建军说。

　　“拉倒吧，天底下叫诗函的没有一万也有八千，太大众了，我看还不如叫紫嫣。”白杨回答道。

　　“呸，你这什么鬼名字，难道就不大众了？我看这个不错，叫云曦。”

　　“得了吧，不如叫蓝月。”

　　“不行不行，再找找，一定能找到满意的……”

　　白杨父子俩为了给小宝贝起名字几乎陷入了魔怔，谁也说服不了谁，里面小兰喂完奶小猫出来通知他们也没个结论。

　　回到房间，当着众女的面，白杨一挥手，一片光幕出现，上面罗列了上千个女孩子的名字，他问：“大家都商量一下，看看哪个名字适合咱家小宝贝？”

　　白建军说：“都看清楚了，一定要找一个满意的。”

　　听到起名字，众女来了兴趣，围着一千多个名字指指点点商量。

　　眼睛一亮，趁着众人被吸引，白杨悄悄来到床边，和小兰打眼色之后，总算是抱到了自己的宝贝闺女。

　　小心翼翼的捧着小不点，白杨简直就比捧着绝世珍宝还要小心，那鼻子，那小脸，那眼睛，怎么看怎么漂亮。

　　这是我家小宝贝呢，世间最珍贵的宝贝，没有之一！

　　说来也怪，小家伙原本吃饱了母乳已经睡着了的，可白杨这么一抱着，居然醒了。

　　小家伙漂亮的大眼睛看着白杨，眨了眨眼，四目相对，然后居然咯咯的笑了。

　　血肉相连，白杨凝视小宝贝的脸自言自语道：“管他天塌地陷，这是我的孩子，我哪里都不去了，我要伴随着你成长，我陪你长大，你陪我到老……”


第1243章 平静生活

　　有白杨蕴含生命规则加持的水系异能帮助，小兰产后恢复根本就不是问题，一行人当天就离开了医院。

　　他们离开后，医院外的暗中戒严也随之取消。

　　这几天医院外可是有八个人王境强者暗中守护的，全世界无数人都在猜测医院到底发生了什么事情，然而众说纷纭却得不到真正的答案。

　　自己的孩子出生，没必要弄得人尽皆知，白杨并未大肆宣扬。

　　离开医院后，白杨一家人回到了位于魔都他当初花了二十亿买来的海边别墅，小不点是一家人的心肝宝贝，所有人都围着她转，那可真真是捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了。

　　白杨家的小公举那可是名副其实的小公举，老爹白杨在地球这边实力无人能及，大娘王清雨掌握着这个世界最大的财团，身份堪称贵不可言！

　　老实说，白杨是真心把自家闺女疼爱到了骨子里，自从小家伙出生那一刻起，他几乎把所有精力都放在了小家伙身上，什么异界什么修炼通通丢一边。

　　一有机会白杨就把小家伙抱在怀里舍不得撒手，亲自给她洗澡，亲自给她换尿不湿，如果不是白杨没有奶水的话，搞不好喂奶的工作都没小兰什么事儿了……

　　用白杨自己的话来说，自己这可算是当上全职奶爸啦。

　　他这做派，让王清雨等人吃味不已，合着你有了闺女就不要媳妇了是吧？

　　被旁敲侧击数落了多次，白杨无语的回应她们说：“还说我呢，你们哪一个不把小家伙当成心肝宝贝？我若是不积极一点估计和自家闺女亲近的机会都没有，我容易么我……”

　　对此众女无言以对，小家伙那么可爱，逮到机会谁舍得放手啊？

　　白杨平淡而温馨的奶爸生活就这么开始了，幸福来得太突然，只要看着小家伙，他就仿佛喝了一万斤野生蜂蜜一样，心里美滋滋的。

　　然而唯一让白杨烦恼的是，一大家子人经过数十次的商量，依旧没有达成一致到底给小家伙取什么名字，为此白杨可是伤透了脑筋。

　　整整五天时间，名字问题依旧没法得到落实，白杨干脆一拍脑门想到了一个大家都能接受的办法，那就是让小家伙自己抓阄取名字。

　　几百个心仪的名字写在小牌牌上，小家伙自己抓，抓到哪个是哪个。

　　对于白杨的提议，大家一想也行，毕竟再这么纠结下去也不是办法。

　　“小宝贝，一定要抓一个美美的名字呀，这可是关系到你的一生哦。”

　　“乖啦，看到那个名字没有，幽兰，多好听呀，就选那个好不好。”

　　“别听他们的，选这个，紫凝，一听就是大家闺秀……”

　　小宝贝抓阄取名字的时候，一群人围着小宝贝叽叽喳喳的说个不停，都喜欢小宝贝能抓自己心仪的那个名字。

　　一张大大的软床上，小家伙咿咿呀呀，在几百个名字中蠕动小身板，迟迟不肯下手，这可急坏了白杨他们。

　　“别吵别吵，小家伙自己做主，你们这样会影响她判断的。”作为一家之主的白建军站出来说话，于是白杨等人全体闭嘴。

　　可是吧，周围的人一下子安静下来，小家伙哇的一声就哭了。

　　这还得了，当即一群人就是一阵鸡飞狗跳。

　　好不容易把小家伙哄好了，眼尖的白杨发现，她哭的时候下意识抓了一个写着名字的小牌牌。

　　“小宝贝有名字了，快看看是什么。”他当即嚷嚷道。

　　此时小家伙在小兰手上，当小兰取下小家伙手中的牌牌摊开时，上面赫然写着“飞飞”两个字。

　　“飞飞？白飞飞，这个名字不错。”王清雨当即点头道。

　　名字是小宝贝自己抓的，小家伙如今在家里地位超然，没有人敢反驳，于是她的名字就这么定下来了，就叫白飞飞。

　　“我们家小宝贝有名字啦，就叫飞飞，白飞飞。”白杨看着小兰怀中的小家伙乐得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，想要趁机要过来抱抱，然而却被王清雨她们无情挤开。

　　可怜的白杨，看着近在咫尺的宝贝闺女白飞飞犹如隔着千山万水……

　　所谓天下没有不透风的墙，白杨有孩子这件事情不知不觉就传了出去。

　　好家伙，这可不得了，每一天都有来自世界各地的人打着看望小公举的名义登门，毕竟人家是带着好意来的，还不好拒绝，这把白杨烦得不行。

　　没办法，最后白杨只能带着一家子转移居住地点才算是消停了下来。

　　小飞飞满月这天，白杨原本只是想几个要好的人聚一聚，可是消息鬼知道是如何传递出去的，无数人想尽办法跑来，也不多打扰，留下礼物露个脸在白杨面前刷了一波存在感就走。

　　就这么滴，好家伙，一波满月酒下来，小飞飞收到的红包光现金就差不多一百八十亿华夏币，还不算其中很多珍贵的物品。

　　对此白杨不得不感叹为毛那么多人喜欢办酒了，这简直就是在致富啊……

　　热闹过后，没有人不识趣的再来打扰白杨他们，日子倒是安静了下来。

　　小飞飞满月酒的第二天，白杨带着她以及一家子来到了甄国萍的坟前。

　　尽管只是一座空坟，但白杨还是抱着小飞飞庄重的跪下，凝视墓碑上母亲的照片，白杨说：“妈，你看到了吗，这是我闺女飞飞，你的亲孙女，你看她多可爱啊！”

　　“妈，儿子如今已经长大，有了自己的家，也有了自己的女儿，日子过得很幸福，妈你在天之灵就安息吧……”

　　白杨说话的时候，王清雨她们在白杨身后安静的跪着，看着他的背影眼圈通红，她们尤其能感受此时白杨的心情，有了可爱的女儿却无法和母亲分享，原本甄国萍应该享受天伦之乐的，可如今只是一张带着笑容的冰冷照片，这种无可奈何无法用言语来描述。

　　自顾自的说着话，白杨将小家伙举到甄国萍的照片面前说：“来，飞飞，这是奶奶，快叫奶奶，奶奶喜欢听你这样叫她，你叫一声好不好？”

　　小家伙才刚刚满月，根本不会说话，但还是很给面子的咿咿呀呀了两声。

　　白杨的眼泪一下子就掉下了了，看着甄国萍的照片哽咽道：“妈，你听到了吗，飞飞在叫你奶奶了，她叫你了，你的亲孙女叫你了……”

　　听到白杨那压抑着的话语，看着他颤抖的背影，王清雨等人死死的捂着嘴巴才没有让自己哭出来。

　　此时的白杨，根本就像是一个无助的小孩，想要得到妈妈的回应，可是甄国萍的照片笑容定格却是无法回答。

　　白建军站在边上，转过头去仰头看天，眼泪再也忍不住……

　　带着小飞飞祭拜了母亲，白杨的日子归于平静，抛开一切当起了全职奶爸。

　　小家伙是天生圣体，未来不用修炼都会自动成长到圣人境界，但小家伙却并未表现得太过异于常人。

　　五个月才学会在地上爬，一岁才会晃晃悠悠的走路，一岁半了才开始说一些简单的话。

　　因为白杨几乎时时刻刻都陪在小家伙身边的缘故，所以小家伙在白杨的教唆之下，最开始学会说的是“爸爸”两个字。

　　尽管她说的爸爸听上去和粑粑没什么区别，但还是让白杨乐得找不到北。

　　“叫爸爸。”白杨一手抱着小家伙一手把毛茸茸的红球举高诱惑道。

　　小家伙伸出胖乎乎的小手声音糯糯的说：“粑粑，粑粑……”

　　红球一副生无可恋的样子，自从小飞飞开始接触世界，它就沦为了小飞飞的玩具，更让它无奈的是，每次落到小飞飞手里都会被对方啃一身的口水……

　　得到女儿的亲切称呼，白杨把红球递给她，转身对边上的清荷嘚瑟道：“听到了吧，飞飞又叫我爸爸了。”

　　“夫君你耍赖，每次都用红球蛊惑飞飞。”清荷不依。

　　“那有本事你也拿东西蛊惑她。”白杨嘿笑一声又开始和自家闺女玩耍。

　　小飞飞第一次开口说话，第一次学会爬，学会走路，白杨一直都陪在她身边，正如小飞飞出生的那天白杨承诺的那样，白杨陪着她长大。

　　转眼间，白杨已经在地球这边呆了三年，小飞飞也已经三岁，已经能正常说话，能满院子跌跌撞撞的到处跑，红球和丫丫成了她最好的玩伴，当然也负责保护她的安全。

　　三年时间，白杨放下了一切，似乎忘记了异界，忘记了修炼，全身心的都在自己闺女身上。

　　小家伙长得跟个瓷娃娃一样，任谁看到都会惊呼一声好可爱，白杨平时抱着出门的话，那回头率简直可怕。

　　为了让小家伙有一个完整的童年，白杨想了又想，决定将她的识海封印，虽然这并不能停止她识海内阴阳规则种子的生长，却能让小家伙以普通人的状态生活。

　　三年的奶爸生活，白杨学会了做饭洗衣，学会了讲故事，学会了换尿布，学会了作为一个合格奶爸的一切技能。

　　这天白杨抱着三岁的飞飞坐在珠穆朗玛峰的顶端看着满天星辰给她讲有关于星辰的故事。

　　小飞飞听了过后，仰头凝视白杨的眼睛声音糯糯的问：“爸爸，你会唱小星星吗？”

　　“会啊，飞飞听着啊，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”白杨紧紧的搂着自家闺女张口就来……


第1244章 上学这点事

　　时间就如指间沙，抓的越紧它流失得就越快。

　　对于白杨来说，小飞飞的出生恍惚就在昨天，可转眼就到了上学的年纪。

　　小孩子的时间过得很慢，总想快快长大，可大人的时间却过得很快，仿佛发生在昨天的事情却已经过了很久。

　　人们总感叹时间不够，若是能慢点那该多好。

　　白杨很庆幸，自己并未缺席飞飞的童年，陪她说第一个字，陪她走第一步路，陪她吃第一口饭，如今，他要赔她第一次踏足学校。

　　小飞飞今天打扮得很漂亮，洁白的公主裙，小皮鞋，脑袋上还戴着一个大大的蝴蝶结，可爱到任何人都想捧在手心呵护。

　　曾经白杨很是担心一点，自家小公举所有人几乎都快宠上天了，好吃好喝从来不限制，白杨生怕她长残，然而如今事实证明白杨想多了。

　　小公举怎么吃都不胖，越长越漂亮，现如今根本就是一个小仙女跌落凡尘，她走过的地方连阳光都要明媚三分。

　　“爸爸，我今天就要去学校了吗？是不是会认识很多小朋友呀？”小飞飞背着小书包歪头看着白杨问。

　　看着自家乖巧的女儿，白杨却是没有回答，转身看着边上的王清雨等人无限纠结道：“要不今天就不去学校了吧？我觉得可以再缓个一两年，你们看，我们家飞飞还这么小，从来没有离开过我身边，万一去了学校不习惯怎么办？”

　　因为小飞飞今天要去学校，一家人将其当做头等大事，王清雨都丢开了所有事情回来。

　　此时听到白杨的话，一群人全都一副被你打败了的表情，哪怕白建军都忍不住翻起了白眼。

　　王清雨无语的看着白杨说：“老公啊，这还等到什么时候去？你看啊，飞飞三岁的时候就应该去幼儿园了，你舍不得，那就不去吧，四岁了你还是舍不得，五岁你更舍不得……现在都快七岁啦，人家孩子都上一年级了好不好，我们家飞飞连幼儿园都没去过，你再这样下去，飞飞怕不是这辈子都去不了学校了。”

　　白杨尴尬无比，自家宝贝女儿，哪怕一转眼看不到都心慌好吧，去学校过不习惯咋办？

　　说起飞飞上学这件事情一家人都啼笑皆非，因为白杨的舍不得，一年推一年，眼看飞飞都上一年级的年纪了却连幼儿园都没踏足过……

　　“飞飞，你真的要去学校吗？我觉得吧，你还可以等两年再去的。”白杨问小飞飞，希望自家宝贝闺女站在自己这边。

　　“爸爸，我要去学校，我要认识新朋友，宋小宝弟弟老是笑话我，他还没我大呢，都上学几年了。”小飞飞嘟着嘴说。

　　宋小宝是宋一道的儿子，五岁了，因为和白杨关系好的原因，两家人经常走动，所以宋小宝是小飞飞为数不多的小玩伴。

　　那臭小子居然教唆我闺女，改天趁他老爹不注意揍他！

　　白杨心中狠狠的想，看来今天小飞飞不去学校都不行了，没看一家子人都对自己虎视眈眈嘛。

　　一转眼，飞飞都七岁了，时间过得真快啊。

　　回忆这些年，白杨心头恍惚，宋一道重新找到了真爱，还有了一个儿子，都五岁了，当初的唐十六等人也已经成家立业，就连七年前给小飞飞接生的叶幽月都已经嫁做人妇……

　　唯一让白杨不解的是，明明自己已经和苏溪水斩断了情丝，可对方至今还是单身，俨然成为了修炼狂人，不久前踏足人王境开始驾驶新一代的飞船探索星空……

　　这些年来，不管白杨如何努力，就是不见小猫她们肚子鼓起来，一家人就守着小飞飞过日子，这除了证明生命层次越高越不容易有后代之外，一家人对小飞飞更加疼爱了。

　　“那我们现在就出发吗少爷？”小猫在边上打断白杨的思绪问。

　　反应过来，白杨甩甩头，抱起小飞飞走向门口说：“走吧走吧，送我们家小公举上学去。”

　　“嗯嘛，爸爸最好啦，飞飞总算是可以上学了。”小家伙开心的搂着白杨的脖子亲了他的脸一下。

　　看着自己乖巧的女儿，白杨心道还是舍不得啊，如果宝贝女儿在学习受了欺负的话，自己怕不是要杀人吧？

　　话说白杨从自家女儿诞生的那一刻起就做好了杀人的准备，虽然应该不会受欺负的说……

　　一行人来到外面，当王清雨她们看到一长排足足九十九辆最新一代浮空豪车的时候当场就愣住了。

　　新一代的浮空车是九州财团研发，每一辆目前的售价都在两亿华夏币，而此时足足停了九十九辆，而且每一辆上面有四个宗师境界的武道高手和一个大宗师境界的强者。

　　小兰愕然的看着白杨问：“少爷呀，这是什么意思？”

　　白杨理所当然道：“送咱家小公举上学啊，没点排场这么行？原本我还想搞几条神龙过来的，这不市区装不下嘛，只能这样委屈我们家小公举了。”

　　听到白杨的话，小猫她们当场就震惊了，合着小飞飞只是去上个小学你搞这么大的阵仗是要闹哪样？

　　如今地球联盟的理事长之一出现排场也没这十分之一吧？

　　“不是，老公啊，那车上的人又是几个意思？”王清雨傻傻的问。

　　白杨理直气壮的解释说：“他们都是我给飞飞配的保镖，负责她在学校的安全，暗中还安排了十个人王境，我自己也会亲自坐镇！”

　　听完白杨的解释，所有人差点吐血，一脸彻底被你打败的表情，就上个学而已，你至于吗？

　　白杨没说的是，如果不是看在地球这边如今修为最高的也才人王境，他都想弄一群地皇镜的护卫过来……

　　“老公啊，你想让飞飞有个正常的童年，你这样做真的合适吗？想想看，飞飞身边站在一群保镖，小朋友的心脏得多大才敢靠近她？老师上课还能上吗？估计得跪着上吧？”

　　“就是呀夫君，飞飞上学的话，还是不要暴露身份的好，我们只需暗中派人保护就是了，要不然她真的会没朋友的。”

　　“臭小子，我都看不下去了，赶紧让他们消失，有你这样当爹的吗？保护归保护，你这都已经脑残了好吧。”最后连白建军都看不下去了。

　　“……”

　　众人你一言我一语，最终白杨无奈的打消了排场，我这还不是为了女儿好啊？

　　小飞飞搂着白杨的脖子咯咯的笑，看自己老爹出糗显得很开心。

　　最终一家子人乘坐了一辆不是很起眼的商务车送飞飞去学校。

　　学校是一家华夏都能排进前十的知名小学，但却并不是所谓的贵族学校，师资力量没的说。

　　学校方面虽然不知道白杨一家的真实情况，但因为事先说好了的，门口有老师接应。

　　当学校老师看着白杨一家送小飞飞来读书的情况后，心头一个劲的感叹，得，又一个被宠坏的小孩，上个小学一家子七大姑八大姨全来了……

　　“你就是小飞飞吧？哎呀，长得真可爱，我的少女心都快萌化了。”当看到白杨一家子下车后，第一时间就有一个二十多岁的美女老师迎上来说道，看到小飞飞就移不开眼睛。

　　“柳老师，以后小飞飞就拜托你啦。”白杨很客气地说道。

　　美女柳老师点头道：“应该的应该的。”

　　一番寒暄过后，柳老师歉意的看着白杨他们说：“各位家长，我们当老师的理解你们的心情，小孩子第一次踏进学校，你们不放心很正常，但是吧，你们不能进去了，毕竟小孩子要学会独立，踏进学校离开父母只是第一步，你们觉得呢？”

　　白杨他们准备将小飞飞送到班级的，然而却被拒绝了。

　　“理解理解。”白杨一脸微笑道，然而抱着小飞飞死活不肯松手，似乎一松手自己宝贝女儿就要飞了似的。

　　柳老师虽然哭笑不得，但也理解，毕竟每一个送孩子来上学的家长都差不多。

　　“老公啊，飞飞应该进学校了，我们也很舍不得，但她总是要走出这一步的。”王清雨在白杨边上无语道，你把小飞飞抱那么死是给人看笑话的吗？

　　白杨尴尬一笑，万般不舍的把小飞飞放地上，小手交给柳老师说：“老师，拜托你啦。”

　　“没问题，我们学校师资力量雄厚，保安措施到位，所以家长请一定放心。”柳老师再三保证道。

　　然后，白杨蹲下对小飞飞说：“飞飞呀，马上就要进学校了，一定要听老师的话知道吗？”

　　“恩恩，我知道啦爸爸。”小飞飞乖巧点头。

　　然后，柳老师牵着小飞飞的手走向学校大门口。

　　离开了白杨，小飞飞立即转身，看着自己的爸爸越来越远。

　　然后，她的眼圈红了，眼泪唰一下流出来，挣脱老师的手哭着跑回来说：“爸爸，爸爸，我怕，爸爸，我不要离开你……”

　　白杨眼睛都红了，自己宝贝哭，简直要了他的命，立即抱着闺女安慰道：“宝贝不哭，爸爸不离开你，爸爸一直都在，爸爸是你的守护神。”

　　“嗯，爸爸最好了。”小飞飞开心的笑了，在爸爸怀里，她就觉得有安全感。

　　可是吧，孩子最终还是要上学的，一番“生离死别”，白杨做了无数个保证之后，小飞飞带着眼泪一步三回头的走进了校园。

　　没有人知道，小飞飞公主裙上毛茸茸的装饰品是能生吞人王境不打嗝的红球，她衣服上的可爱娃娃图案是血婴丫丫，为了自家宝贝闺女的安全，白杨也是煞费苦心……


第1245章 冲击圣位

　　“老公啊，飞飞只是去上学而已，下午就回来了。”王清雨看着白杨那一副生离死别恨不得跟进去的样子无语道。

　　尴尬一笑，白杨说：“我这不是不放心嘛，毕竟飞飞从来就没有长时间离开过我身边。”

　　看得出来，白杨这是真正的将小飞飞当成是自己生命的全部了，老实说，很多时候王清雨她们都有点嫉妒小飞飞。

　　看着学校大门，清荷有些惆怅道：“飞飞总有一天会长大，会有喜欢的男孩子，会离开父母身边，相公啊，你应该多给她一些自由和空间。”

　　听到这句，白杨思绪莫名烦躁，摇摇头似乎在甩开烦恼情绪不高说：“我知道。”

　　道理他都懂，可是吧，一想到自己小心翼翼呵护了几十年的小白菜，不知道未来哪一天会被某个臭小子挖走，白杨顿时就有一种杀人的冲动……

　　现在说这些还早了点，作为过来人的白建军站出来指着白杨鼻子没好气道：“不是我说你，臭小子，你看看你这些年都干了啥，整天围着小飞飞转，以前吧飞飞还小我就不说了，现在都上学了你可不能再这样，听我的，飞飞有我们看着不会有事儿，你该去做自己的事情了。”

　　“我没什么事情啊，不围着闺女转我还能做什么？”白杨看着白建军装疯卖傻。

　　白建军当场就不乐意了，瞪眼道：“我管你做什么，总之该干嘛干嘛去，总之不能老围着飞飞转，再这样下去你整个人都要废了。”

　　我围着闺女转有错吗？

　　白杨顿时整个人都不好了，但是老爹发话，他不得不听，无语道：“行行行，听你的行了吧，我等会儿就去找事情做。”

　　“这还差不多。”白建军听到白杨的回答这才算满意了点。

　　不过他心头却是在哼哼道，臭小子，这些年占着飞飞老爹的身份老是霸占着孙女，这下可好了，把你赶走，孙女还不得和我更亲啊……

　　再三确定小飞飞在学校不会有任何危险后，白杨一大家子这才回去，白建军自告奋勇的说下午来接小飞飞，白杨想来接，白建军一句已给我滚蛋顿时没了脾气。

　　不过走之前，白杨还是暗中留下了一具法相分身，任何胆敢对他闺女不利的因素都将承受来自白杨的怒火！

　　回到家，因为少了小飞飞这个宝贝疙瘩的因素，一家人的情绪都不是很高，突然之间就觉得空落落的，很不适应。

　　都是成年人了，懂得如何调节情绪，王清雨说自己公司还要一大堆事情要处理，下午回来给小飞飞做饭然后离去，小猫清荷她们干脆去修炼，最后就剩下白杨和白建军大眼瞪小眼。

　　“看我干啥？还不快去做你的事情！”白建军冲着白杨没好气道。

　　白杨举双手投降说：“好好好，我听你的。”

　　说完白杨眨眼消失不见，他可不敢和老爹抬杠，一旦老爹发起火来，别管白杨多大的本事，依旧要乖乖的立正低头等削。

　　白杨走了，白建军顿时眉开眼笑，跑厨房找了个菜篮子优哉游哉去菜市场，心头琢么等孙女回来之前给她做一桌什么菜肴……

　　被赶出了家门，白杨顿时不知道何去何从，以前整天围着闺女转，这下突然就没了方向。

　　干点啥好呢？

　　行侠仗义什么的拉倒吧，没那个兴趣，再说全世界那么多执法人员都吃干饭的啊，自己也不能抢他们的饭碗不是，如今地球这边修炼文明和科技文明相结合，已经走出了一条独特的发展之路，白杨连添砖加瓦的机会都没有。

　　至于人们的修炼，目前来说的话，地球这边人王境已经到头了，白杨也起不到太大的作用，毕竟要诞生一尊地皇镜或者真神境所需的能量太过庞大，一两个还好，事关整个地球修炼文明的上限白杨也没辙，只能任其发展，或许随着未来星空的探索开发会有新得机缘打破这个桎梏。

　　不过白杨也知道，未来地球文明的修炼上限或许能打破人王境的桎梏也最多就止步于地皇境真神境了，修炼到死估计也就那样，毕竟这个世界没有异界域外星空从异族那里获得气运冲刷命格的条件。

　　摇摇头，白杨觉得自己想多了，说不定未来人类探索星空就能发现其他种族文明，一旦文明碰撞，或许人类修炼上限的问题就解决了。

　　宇宙很大的！

　　所以问题又回到了原点，被赶出家门的白接下来该干点啥？

　　想了想，白杨决定找人打发时间，掏出手机给宋一道打了过去，电话接通后白杨问：“在干啥呢？有时间吗？出来喝一杯？”

　　“老白啊，我现在没时间呢，在打孩子。”那边宋一道似乎在咬牙切齿的回了一句。

　　白杨当时就震惊了，问：“什么情况？要帮忙吗？”

　　什么孩子那么牛，需要宋一道亲自出手？

　　“还不是我家臭小子宋小宝，才五岁啊，幼儿园就学会扒人家女孩子的裙子了，这还得了，看我不打死他。”宋一道怒火冲天的说。

　　沉默了一秒钟，白杨说：“老宋，以后让你儿子离我闺女远点，否则我连你一起揍！”

　　“他敢，得，先这样，我继续揍，不把他这臭脾气改过来以后别想出门。”那边宋一道秒懂，回了一句挂断电话。

　　白杨隐隐约约听到电话那头传来了那头宋小宝绝望的哭泣……

　　可怜的娃。

　　现在的熊孩子啊……白杨摇摇头，转而拨打下一个电话进行骚扰，然而一圈下来全都在忙，没一个有时间搭理他的。

　　对此白杨感叹，都是大人了，不像年轻时候那么整天闲得蛋疼。

　　收起手机，白杨觉得没必要打给其他人了，想了想，他冲天而起，飞速往星空深处飞去。

　　这些年以来，白杨将全部心思都放在了小飞飞身上，抛开一切烦恼，无声无息间把心态调整到了最好，择日不如撞日，干脆尝试一下冲击圣人境界！

　　他身上有三块金色征召令，这些年来，随着异界铁血城的发展，源源不断的给他提供军功气运，不但把第四块征召令给填满，甚至第五块都快到临界点了，就在这两天，第五块征召令也将彻底变成金色！

　　足足五块金色征召令，内中蕴含滂沱的气运，白杨觉得，自己冲击圣人境界应该稳了。

　　深入星空，白杨直接离开了太阳系范围，再深入不知道多少万里，然后找了一块庞大的天体碎片停了下来。

　　他不知道自己冲击圣人境界会不会造成巨大动静，所以还是远离地球的好，万一动静太大把地球给玩完那就尴尬了。

　　真神境，领悟规则，领悟得越深所获得的规则力量加持也就越多，当把某个规则彻底领悟完，也就到了真神境的临界点，在拥有金色征召令的前提下就可以尝试冲击更高境界。

　　这些年以来，白杨虽然每天围着小飞飞转，却也没有忘记自身修炼，然而他领悟的规则全部都是三千至高规则，哪怕诸多因素加持之下，到如今，他领悟最深的毁灭规则也才领悟了十分之一左右……

　　原本这根本不足以让他拥有冲击圣人境界的资格，不过这些年他经过不断了解，发现征召令中蕴含的气运是可以帮助修炼的，这无疑是一条捷径，也给他解开了为何异界域外战场有那么多地皇镜的原因。

　　就说嘛，为何天元星上那么多王朝几千年都出不了一个地皇镜，然而域外战场却茫茫多，合着是因为有军功气运这种东西在作怪。

　　“三千至高规则，哪怕只是一条，要我自己领悟的话，抛开其他因素，恐怕这辈子也无法彻底领悟，还好的是有军功气运这种作弊器，一枚金色征召令就能让地皇境巅峰冲击天帝境，我消耗一枚金色征召令彻底将规则领悟不过分吧？还有四枚，用来冲击圣人境界应该足够了！”

　　心中所想，白杨立即付出行动，他最开始领悟的是毁灭规则，而且如今领悟的也是最深的，所以决定通过毁灭规则来晋升圣人境界。

　　盘坐于黑暗的星空，白杨口诵道经经文，意识很快就进入了迷雾世界。

　　因为这里的时间是静止的，白杨可不想自己一次闭关出去后自己女儿都长大了……

　　随着白杨进入迷雾世界的还有功德金莲，功德金莲上的功德圣火燃烧，驱散迷雾给白杨照亮前路，熟门熟路的来到了毁灭规则之处。

　　每一次目睹那似乎贯穿时间长河充塞宇内的毁灭规则白杨都会震撼一次，那是天地规则大道，个人在它面前太过渺小了。

　　从功德金莲中取出一枚金色征召令，白杨凝视片刻，旋即一把将其轻易捏碎。

　　征召令融入己身冲击境界，并非是要融合征召令本身，而是融合内中的军功气运。

　　没有彻底变成金色的征召令近乎坚不可摧，可彻底变成金色后，征召令却又脆弱得如同玻璃。

　　当征召令被白杨捏碎后，内中一团金色光雾涌出，看似只有巴掌大小的一团，可却蕴含莫可名状的伟力。

　　微微张嘴，白杨一口将这团可见的军功气运吞入口中……


第1246章 前途无亮

　　一枚金色征召令内蕴含一百亿军功气运，数量很多，可实际上具体也就巴掌大小一团。

　　当这一团军功气运入口，瞬间融入白杨命格消失无踪。

　　这一刻，白杨的感觉很奇妙，仿佛自己化身上苍之子，得天地眷顾，整个天地都以自己为中心！

　　甚至他此时有一种错觉，如果自己走在现实世界，恐怕出门就会被宝物绊到脚，路边随便捡一张纸估计都是修炼秘籍……

　　这就是气运加身的感觉，所有的一切都在为自己服务，就好似玩游戏冲了九十九级VIP一样！

　　心有所感，白杨明白了为何用气运冲刷命格有望踏足天帝圣人境界了，就仿佛一个人走在了大山面前，前方已经没有了路，然而气运加身天地眷顾，大山自动裂开在你面前出现了一条坦途。

　　明悟了这些，白杨知道这种感觉很难得，时时刻刻都在消耗气运，一旦一百亿气运消耗完，自己将回归正常状态。

　　毫不迟疑，他抬头看向了前方那似乎贯穿万古充塞宇内的毁灭规则。

　　在这之前，毁灭规则在白杨眼中神秘而浩瀚，充斥着一种震慑心灵的伟力，想要领悟它，必须要顶着巨大的压力，耗费心神去理解它蕴含的道理。

　　然而此时，毁灭带给他的那种压力消失无踪，不再神秘复杂，一眼看上去就简单明了。

　　如果将毁灭规则比作一道复杂的数学题的话，在这之前白杨需要根据这个问题去经过复杂的计算才能得到答案，而答案就是一枚毁灭符号，可此时，整个数学题的答案就摆在他面前！

　　毁灭规则是由无数符文交织而成，每个符文都不一样，各自在阐述毁灭之道，最终所有的规则符文构成了完整的毁灭规则。

　　现在，白杨一眼就看到了毁灭规则的本质，不用费心费力的去理解参悟。

　　白杨小看了气运加身的可怕效果，每当他看到一个毁灭规则本质符文的时候，甚至都不用像之前那样耗费精神力去将其具体刻画出来，符文自动生成融入了他的世界！

　　此时此刻，白杨的世界中，似乎毁灭规则直接降临，然后崩溃化作他能理解的符文种子，然后这些种子融入他的世界成为了他的一部分，随即这些种子又交织在一起逐渐向着真正的毁灭规则进行完善！

　　这种修行速度太快太可怕了，似乎只是过了刹那，白杨领悟到的毁灭规则就超过了之前他领悟的总和，而且还在以恐怖的速度增加！

　　之前白杨只领悟了毁灭规则百分之十左右的部分，几个呼吸后就增加到了百分之十五，然后百分之二十，百分之二十五，接着百分之三十……

　　然后，然后没了。

　　恍惚间，毁灭规则给他带来的压力再度回来，而且变成依旧是那么的神秘而难懂。

　　“这是气运被消耗完了？”眨了眨眼，白杨大概明白了这是什么原因。

　　当气运消耗完，他从那种天地眷顾的状态脱离回归了正常。

　　然而此时白杨纠结了，一枚金色征召令，足足一百亿气运，那可是能让一个地皇镜巅峰踏足天帝层次的伟力，居然只是让自己对毁灭规则的领悟增加了百分之二十！

　　眉头紧皱，白杨大概明白了，毁灭规则作为三千至高规则之一，太过深奥难懂，消耗自然也就大了，一枚征召令根本不足以让他彻底领悟。

　　如果他领悟的是头发丝大小的规则，恐怕一枚征召令内的军功气运不但能让他彻底领悟，甚至还能以此踏足圣位，然而在这里不行。

　　好在他还有四枚征召令，如果每一枚能够增加对毁灭规则百分之二十的领悟的话，他倒是能彻底把毁灭规则领悟了。

　　可是这样一来，他拿什么去冲刷命格晋升圣人境界？

　　自己以毁灭规则冲击圣位，单单是领悟就需要五枚金色征召令了，用屁股想都知道以此踏足圣人境界的话消耗的征召令只会更多。

　　这咋搞？

　　无比蛋疼，白杨想了想，车到山前必有路，管他的，先将毁灭规则彻底领悟在说，毕竟领悟得深了对于自身实力增加也无比明显。

　　轻轻呼出一口气，白杨拿出了第二枚征召令，捏碎后吞掉内中气运金光，那种上天眷顾的感觉又回归了。

　　第二枚征召令，让他对毁灭规则的领悟增加到了百分之五十，接着第三枚，增加到了百分之七十，第四枚百分之九十。

　　还差百分之十，白杨手中还剩下最后一枚征召令了，而且这枚征召令还未彻底变成金色。

　　就在白杨纠结不已的时候，也不知道是不是异界那边有一笔军功入账，这枚征召令居然变成了金色。

　　“这么巧？”

　　心头古怪，白杨还是毫不犹豫的将其捏碎吞了内中的气运金光。

　　然后，那种感觉再度回归，飞速领悟毁灭规则的余下部分。

　　百分之九十一，九十二……九十九……百分之百！

　　轰！

　　当白杨彻底将毁灭规则领悟完成之后，他仿佛听到自己的世界中传来了开天辟地的声音一样。

　　心神沉入世界，白杨看到，无尽毁灭规则种子从虚空中出现，然后相互交织，最终将完整的毁灭规则具现在了自己的世界之内。

　　庞大而浩瀚的毁灭规则伫立天地，然后悄然隐去。

　　白杨顿时就感觉到，自己的世界至少比之前稳固了十倍，且冥冥之中充斥着可怕的毁灭力量，甚至白杨觉得，如果一个没有果位在身初入天帝境界的强者若是落到自己的世界，自己一个念头就能将其轰杀！

　　“完整的毁灭规则，三千至高规则的具现，居然如此恐怖！”仔细感受后白杨心头震撼。

　　迷雾世界中，白杨的意识下意识深吸一口气，看着前方真正的毁灭规则，这一刻他才深刻的体会到了毁灭规则的可怕。

　　说白了，自己领悟的毁灭规则，哪怕已经将其具现出来了，但那也不过只是真正毁灭规则的投影而已，威力恐怕不足真正毁灭规则的万分之一！

　　“规则，那是真正的天地力量，是天地的一部分，恒古存在，如今的我，还只是处于借助他力量的阶段，如同踏足圣人境界，才算是真正的开始尝试控制规则的力量，那时的情况将不可同日而语！”

　　心中感叹，白杨明白，真神境只是参悟规则，获得规则力量加持，哪怕他如今完全领悟了毁灭规则也只是多借助一份规则的力量而已。

　　“踏足圣位，用自身领悟的规则去融入真正的规则里面，将其化作自身的一部分，融入得越多掌握的规则力量也就越强……”

　　心念闪烁，白杨有些古怪，圣人境界似乎和华夏古老传说中的以身合道差不多？

　　可惜的是，白杨此时军功气运不足，无法去尝试融合真正的规则力量。

　　思维的速度很快，几乎是毁灭规则彻底被白杨领悟的瞬间他就想了这么多乱七八糟的东西。

　　可是紧接着白杨反应过来，毁灭规则自己已经完全领悟了，也没有晋升圣人境界的希望，那么岂不是说剩下的气运就这样白白浪费？

　　这可不行，白杨急了，立即离开毁灭规则之处，赶往净化规则所在之地。

　　快快快……

　　在这种焦急心态下，白杨来到净化规则所处的地方，趁着那种上天眷顾的感觉没有消失赶紧领悟。

　　他虽然已经够快了，但气运还是被浪费了一部分，原本能让他领悟百分之二十的规则气运，在毁灭规则上消耗了百分之十，途中耽误了点时间，最终也只发挥出了百分之六的效果，让他对净化规则领悟到了百分之十五的程度。

　　至此，白杨的气运消耗一空。

　　“如果能一直维持那种状态该多好。”回归正常后白杨心中感叹。

　　感叹归感叹，白杨却是清楚，想要维持那种状态就需要更多的气运。

　　气运消耗干净了，尝过那种开挂一样的提升状态，他暂时无法忍受自己慢吞吞领悟规则的速度而退出了迷雾世界。

　　回归现实，白杨却是沉默了下来，他总感觉哪里不对。

　　“按理说，彻底领悟了某个规则之后，冥冥之中会有一种打破天地束缚踏足更高层次的感觉，然而我彻底领悟了毁灭规则却没有出现这种感觉，问题出在哪里呢？”

　　想啊想，白杨只觉脑海裤衩一声，他明白了。

　　“要将自己领悟的规则彻底领悟后才会出现踏足更高层次的感觉，别人都只是领悟一种规则，而我却是八种啊，也就是说想要踏足圣位，我得把八种规则完全领悟才有可能，然后一种规则需要消耗五枚征召令，还剩下七种就是三十五枚，还得加上真正晋升时的消耗……”

　　这样一算，白杨只觉前途无亮，坑爹呢这是。

　　那么问题来了，白杨现在手中已经没有了征召令，储存军功气运虽然普通命牌也行，可普通命牌储存军功若是用来修炼的话，无法像征召令这样直接使用，需要去天元帝国驻地通过一系列手续提取出来，对方还得收手续费……

　　“我需要更多的征召令，而铁血城所在的蛮族星辰无法提供更多的征召令，唯有踏足异界域外星空战场前线了，可我过去了的话，就无法陪着飞飞了啊……”

　　白杨陷入了纠结之中……


第1247章

　　想要获得修为的提升，就得更多的征召令收集军功，而得到征召令就必须要前往异界域外星空战场前线，可是这样一来，白杨就没法陪着自己的闺女了……

　　这是一个无比纠结的问题，到底是陪伴女儿长大重要还是自己修为重要？

　　当然是自己的女儿重要了！

　　白杨毫不怀疑这点。

　　自己修为提升为的是什么？还不是想要自己的女儿过上更好的生活，甚至为了自家宝贝女儿白杨都可以毫不犹豫的付出一切！

　　世界之树何等珍贵，两片叶子化作阴阳规则种子融入自家闺女命格白杨是能阻止的，他阻止了吗？心疼了吗？

　　没有！

　　说白了，白杨的任何东西都可以说是他闺女的，他闺女的东西依旧是他闺女的……

　　心头有些烦躁，白杨直接伸手虚空一抓，无声无息间，一杆漆黑长矛出现在了他的手中，冰冷无光，朴实无华，根本就感觉不到这杆长矛的任何威势。

　　这杆长矛是白杨的雷霆异能所化毁灭之矛，完全参悟了毁灭规则之后，规则之力加持，这杆长矛反而有了一种返璞归真的味道。

　　抬头看向遥远的星空深处，一颗死气沉沉的庞大星辰白杨觉得无比碍眼，抬手就是一枪捅了过去。

　　然后，星空中出现了一个可怕的窟窿，窟窿贯穿虚空，毁灭之矛的一头刺在了那庞大的星辰上。

　　下一刻，那颗体积不下于木星的庞大星辰，顷刻泯灭成尘埃，连大一点的碎片都没有！

　　无尽粉尘漂浮在虚空，在力的作用下向着远方扩散，不久后就会被稀释在庞大的星空之中。

　　只一枪，白杨就毁灭了一颗庞大的星辰！

　　挥手间，毁灭之矛消失无踪，白杨微微点头。

　　“完全参悟毁灭规则，凝聚的毁灭之矛获得毁灭规则加持，威力已经不下于当初龙浩对战血魔之时手持帝兵表现出来的威能。”

　　心头自语，白杨对于自身的实力有了一个直观的认识。

　　他承认，自己武道方面和龙浩比根本就是弱鸡，恐怕对方一旦近身自己就没有活命的机会，然而白杨是神道修士，只要神魂不灭，顷刻凝聚毁灭之矛站在远处狂轰滥炸龙浩估计也扛不住！

　　抛开其他因素，近距离，武道占据优势，远距离神道占据优势，孰强孰弱还是要看人。

　　而白杨有九品功德金莲护体，若是现在再遇到龙浩的话，他几乎先天立于不败之地！

　　完全有资格去域外前线了……

　　“好在我是神道修士，分出一缕意识化作分身和本人无异，不算是缺席飞飞的成长时光。”

　　心头自语，白杨已经决定回异界那边前往星空战场前线。

　　作为修士，白杨如今的年纪只能算是孩童，但在地球这边，他已经不再年轻，得趁如今还有闯劲给女儿挣一份美好的未来。

　　为人父母，图的是什么？

　　当有子女之后，自己的一切就不再是自己的了，自己所做的一切也不再只是单纯的为了自己。

　　“我要我的女儿，未来能像天心公主一样，无论走到什么地方都不会有危险，横跨两界百无禁忌，哪怕是敌人在她面前也只能卑躬屈膝，作为一个父亲，我要为她撑起一片天，一片不倒的天！”遥望星空深处，白杨似乎看穿了时光尽头自语道。

　　修炼暂时告一段落，白杨起身返回地球。

　　下午放学，小飞飞是白建军接回来的，她回来就嚷嚷着找爸爸，一如既往的粘着爸爸，给爸爸说自己的学校的遭遇。

　　看着自己的闺女，白杨笑着认真倾听，甚至和女儿认真讨论。

　　然而他内心是刺痛的，针扎一样疼，此去就好似很多为了生活而不得不离家的打工仔，虽然能“视频”通话甚至“陪”在女儿身边，可自己毕竟是缺席了女儿的成长。

　　很矛盾，但为人父母，很多时候就只能这样身不由己。

　　其实白杨原本大可再陪自己的女儿百八十年，但白杨怕，他怕那个时间自己再也没有勇气离开女儿身边，也怕那个时间自己的冲劲已经消失无踪。

　　他还年轻，不到安度晚年的时候，人家天元大帝都在拼，自己有什么理由停下脚步？

　　接下来的一段时间，白杨几乎是寸步不离自己的宝贝闺女，陪她笑，陪她玩，陪她走遍万水千山，女儿上学他就流连在学校周围……

　　王清雨她们看在眼中，预感到了什么，但却深埋心底。

　　尽管万般不舍，一再拖延，白杨真身最终还是返回异界那边去了。

　　他继晋升圣位失败后，再在地球这边逗留了一年，这年飞飞八岁，已经上二年级了，有了很多朋友，也有了小小的闺女，更有了小女儿家的小心思……

　　“爸爸……”再度放学回家，小飞飞一如既往的投入了父亲的怀抱撒娇，白杨一如既往的回应，画面是如此的温馨。

　　尽管白杨一如既往，可王清雨她们的心却是一阵阵刺痛，白杨还是白杨，但他不是白杨，她们看不出白杨有什么不同，但多年的夫妻又怎能感觉不到？

　　这些年来，因为有了小飞飞的缘故，清荷小猫小兰乃至冰清玉洁她们都体会到了为人父母的感觉，作为女子，心安了，便没有了闯荡的心思，没有返回异界，而是留在了地球这边陪伴小飞飞成长……

　　再度出现在异界蛮族星辰的铁血城府邸中，白杨一阵愣神，他手中攥着手机，上面在播放一段视频。

　　一对父女坐在皑皑雪山之巅，画满很温馨。

　　“爸爸，你会唱小星星吗？”

　　“会呀，飞飞听好……”

　　深吸口气，白杨收起手机，推开门，外面不但是他未来要走的路，更是他作为一个父亲肩负的责任。

　　女儿成为了他前进的最大动力，哪怕前面是刀山火海，他只要一想女儿乖巧的面孔，就无所畏惧！

　　真身归来，分身化作一粒光点飞入他的眉心消失不见。

　　“百世统，前来见我。”念力一扫，白杨找到了在府邸中处理公务的百世统吩咐道。

　　白杨真身离开这个世界足足八年时间了，这八年是按照地球那边的时间算的，这边算起来也就两元多不到三元的样子。

　　三元时间，说长不长说短不短，能发生会发生很多事情，白杨虽然有分身在这边监管，却依旧要详细了解一下很多自己平时忽略的事情。

　　百世统正在处理公务，这些年来白杨当起了甩手掌柜，他在这颗星辰上可谓过得风生水起，他是个聪明人，从未忘记自己现在的一切是谁给予的，所以在听到白杨的召唤后第一时间放下所有事情赶来。

　　百世统胖了，身上已经有了一股不怒自威的威势，而且修为也提升到了地皇镜！

　　打量着百世统，白杨笑道：“近几年过得不错嘛。”

　　“将军大人折煞小的了，托您的福，不必再像曾经那样过得战战兢兢。”百世统立即陪着笑脸说。

　　在白杨面前，他不敢有丝毫放肆。

　　不过此时百世统心头有些古怪，因为他发现，自家老大“闭关”这三元以来，身上的锋芒几乎彻底内敛，没有了年轻人那种锋芒毕露的感觉。

　　这让他很奇怪，难道说闭关也能改变一个人的性格吗？

　　闭关当然无法改变一个人的性格，但白杨已经为人父母，几年的陪伴闺女，潜移默化中他改变了太多太多。

　　随意坐下，白杨指了指边上的椅子说：“说说看，我闭关这段时间以来这颗星辰发展到什么样子了。”

　　显然百世统时时刻刻都做好了汇报的准备，白杨一问他立即掏出一个小本本开始汇报。

　　“将军，根据您的吩咐，铁血城内当初预留的店铺已经通过各种渠道变成了如今各个商家的产业，账目我有清楚的记载，您随时可以过目，每一笔收入我都划入了您的征召令内。”

　　“如今，铁血城内，将军大人您自己经营的产业，每一会能带来十亿军功的纯收入，其他商家那里能获得三亿军功的税收，这只是城内，城外星辰上的矿脉等产业也已经在大力开发，每一会能给将军大人带来八亿军功的税收，如今一切都稳定了下来进入高速发展阶段，预计明年每一会的收入会翻番……”

　　白杨打断了百世统的滔滔不绝直接问：“也就是说，如今我每一会，抛去整个星辰的正常运转之外，能有二十亿左右军功的纯收入对吧？”

　　“是的，未来只会更多。”百世统回答。

　　白杨点头表示明白，转移话题说：“这些收入，以后每一会划入我之前（法相分身）吩咐你的命牌之内，现在给我说说，最近都有什么大事儿发生。”

　　想了想，百世统回答道：“大事儿的话，这颗蛮族星辰上这些年有十几个宗门入住开辟山门，不过都是经过我们允许的，定期会给我们缴纳税赋，其他的话，有两件事情值得关注，其一是近两年天心公主殿下发了疯似的在找人，但具体是谁属下并不清楚，另一个，隐隐约约有传言，生命之泉好似在某地现世，各族震动！”

　　听到天心公主几个字白杨微微皱了皱眉就不再关注，挑眉问：“生命之泉？”


第1248章 剑出山谷

　　见白杨不解，百世统解释道：“生命之泉，一种堪比十品宝物的珍贵泉水，如何形成无从得知，其珍贵程度不比天元星上空的两件极道神兵差，曾经只是传闻，数万年来无人得见，就在不久前，有生命之泉现世的消息传出，闹得沸沸扬扬，不知是真是假。”

　　听到这里，白杨心头一震，居然是堪比极道神兵的泉水，可想而知，当这种泉水出世的消息传出将会引发怎么样的震动。

　　“功效呢？具体有什么用？”白杨问。

　　生命之泉，堪比十品宝物的珍贵存在，其效果必定逆天。

　　百世统心中嘀咕白杨居然连这都不知道，但还是认真回答说：“传闻生命之泉有两大功能，一为起死回生，只要还有尸体亦或者一缕神魂意识存在，服下生命之泉就能让人复活过来，二为延长寿命，比如拥有果位的天帝强者，寿命极限是一万元，但若是在寿命将尽的时候服下生命之泉的话，将能活出第二世，增加一万元寿命！”

　　饶是白杨心智坚定，听到这里内心也忍不住倒吸一口冷气，生命之泉的效果太逆天了。

　　见白杨目光闪烁，百世统小心翼翼的说：“传闻生命之泉现世的消息是从天元帝国内部流传出来的，有人说是近些年来天元大帝眼看自己寿元无多，是以派遣无数人探索天地寻找生命之泉，最近得到了一些关于生命之泉的蛛丝马迹，只是不知道为什么这个消息不慎泄露了出来……”

　　白杨点点头陷入了沉思，空穴不来风，如果只是一般人说出生命之泉的消息白杨是不信的，但如果这个消息是从天元帝国流传出来的，那么真实度就急剧上升了。

　　“生命之泉在什么地方？”白杨目视百世统无比认真的问。

　　对于白杨的态度百世统丝毫不意外，生命之泉啊，只要还未踏足道主至尊这个层次获得永恒生命就没有人不动心的。

　　他摇摇头说：“没有人知道生命之泉到底在什么地方，不过消息称在天元星外星空中的南域，更确切点的话是在大荒城周围，具体多大范围就没有人知道了，之所以说在大荒城周围，是因为最近有很多都赶去了那里，想来不是没有原因的。”

　　“大荒城？”白杨皱眉，从未听过这个名字。

　　“大荒城是一座星空中的古老城池，历史可以追溯到天元帝国之前的时光，那是一座孤零零漂浮在星空中的古老城池，如今的话，处于三不管地带，无论是我们人族还是异族都没有能获得那里的控制权，具体原因属下就不知道了。”百世统解释道。

　　点了点头，白杨说：“我知道了，你下去忙吧。”

　　百世统没说什么，恭敬离去。

　　当百世统走后，白杨陷入了长时间的沉默，手指下意识敲击桌面。

　　生命之泉的现世必定震动天下，无数人都会因为这神奇的泉水蜂拥而至，帝级圣人都坐不住，那可是能活出第二世的宝物，谁不动心？搞不好道主至尊层次的强者都会被吸引注意力！

　　生命之泉，必定会引来无数妖孽强者，甚至是一些老怪物都会纷纷冒出来，这是要出大事儿啊。

　　白杨无法想象，如果这个消息只是有心人的一个布局的话，那么背后操作之人必定图谋甚大！

　　白杨心动吗？当然心动了，甚至他比任何人都想要得到生命之泉，一旦得到的话，如果生命之泉的功效真的如同传闻那样，那么他就能复活母亲真正一家人享受天伦之乐。

　　“不管这个消息是真是假，不管会遇到多大的危机和困难，我都要去争取一下！”

　　大荒城？

　　翻手间，白杨手中出现了一枚洁白的玉板，玉板光芒吞吐，上方密密麻麻的浮现了无数小光点，这是白杨当初和征召令一起得到的域外星空地图。

　　一番寻找，白杨找到了大荒城所在之地，那里已经脱离了人族控制的范围，也不属于异族控制范围，正如百世统所说，大荒城只是一个三不管地带，也不知道是因为那里周围没有任何资源可以开发还是根本没有战略意义，总之如今大荒城不属于任何一个种族。

　　“要前往大荒城，唯有先到达距离大荒城最近的太仓星，这里属于人族控制的星辰，可以通过传送阵直接到达，然后再横渡星空前往大荒城……”

　　白杨观看地图计划路线，大荒城他必须要去，无论能不能得到生命之泉他都要争取一下。

　　生命之泉现世的消息白杨不清楚流传了多久，为了防止被人捷足先登，他决定立刻启程！

　　这颗蛮族星辰，有白杨麾下大军镇压，应该出不了什么乱子，而且如今全天下强者几乎都被生命之泉吸引了目光，想来也没有谁会来这里找麻烦。

　　找来虎子他们那些掌控军队的山民吩咐一番，白杨才回到铁血城不到一个小时时间就离去前往太仓星。

　　域外星空人族掌控的星辰都有传送阵相连，白杨可以直接通过铁血城中的传送阵到达太仓星，倒是省却了一番麻烦。

　　虽说神道修士真神镜就可以布置传送阵了，但天元帝国为了确保人族安全，不知道多少圣人强者出力干扰天地规则，除非能打破不知道多少圣人强者布置的封锁，否则除却天元帝国的人之外绝无可能建立跨越星空的传送阵。

　　白杨出现在铁血城的时间很短，而且也只见了几个人，是以行踪还处于保密阶段。

　　然而，在白杨并没有刻意隐藏行踪的前提下，他出现的消息却是第一时间就出现在了天心公主宝宝的耳中。

　　她还在铁血城内一直没有离去，几年来，宝宝憔悴了很多，所谓为伊消得人憔悴大抵不过如此。

　　当听到白杨出现的消息，可想而知天心公主有多么的开心，甚至她都有一种不顾一切出现在白杨面前的冲动。

　　她太想他了，双方的恩恩怨怨她都不在乎，只想第一时间看到白杨。

　　“人呢？”憔悴的宝宝来了精神，问前来汇报的护卫。

　　护卫小心翼翼的回答道：“回公主，白将军出现的时间很短，很快就通过传送阵离开了。”

　　“去哪里了？”宝宝立即追问。

　　护卫迟疑了片刻说：“从看管传送阵的人处得到的消息，白杨去了太仓星！”

　　赫然起身，宝宝迫不及待道：“走，我们去太仓星。”

　　护卫吓了一跳，立即劝解道：“公主殿下，太仓星去不得，白将军应该是冲着生命之泉去的，太危险了，公主千万不能冒险啊！”

　　“我的话听不懂吗？我说出发前往太仓星，立刻，懂？”冷冷的丢下这样一句话，宝宝身影眨眼消失前往传送阵。

　　白杨离去还没有多久，说不定还能追上呢……

　　天元星，大庆王朝，庆阳州青木县德阳镇葫芦山谷。

　　如今这里正处于春暖花开的季节，山谷之中，一颗庞大的五彩桃树如华盖般遮蔽了大半个山谷，五彩桃花开得正艳，一阵微风吹过，落英缤纷中带着桃花香味。

　　山谷深处，五彩桃树之下，一座小小的孤坟伫立，边上是一个小茅屋，单秋林依旧黑布带蒙眼，身穿麻衣如同乡下老农般不厌其烦的清理坟堆上的杂草。

　　日复一日，他从未觉得无聊单调，陪伴这个小小的坟堆已经成为了他生命的唯一。

　　几年前弄死了宋长歌带来的帮手后对方就再没有出现了，这让单秋林有点感叹，自己近些年领悟的剑招无法得到验证。

　　不疾不徐清理坟堆的单秋林，某一刻身躯一顿，然后头也不抬的说：“遇到麻烦了？可你身在域外星空，我答应过师妹一直陪着她的，无法前去帮忙。”

　　桃树下，光影一闪，一身白衣的白杨出现，这并非白杨真身，而是留在山谷的法相分身。

　　这还是这些年来白杨的法相分身第一次找单秋林，单秋林误以为白杨遇到了麻烦需要帮忙。

　　看着单秋林，白杨沉默片刻说：“域外星空有消息称生命之泉现世，在大荒城周围，确切地点暂时还不知道，距离大荒城最近的人族地盘是太仓星，可以通过传送阵直接到达太仓星从而横渡星空前往大荒城！”

　　说到这里，白杨见单秋林脸上有一丝不解的神色，解释道：“生命之泉，拥有复活生命的功效，乃十品宝物，但凡还有尸体亦或者一丝神魂意识都能将其复活！”

　　听完白杨的话，单秋林浑身一颤，微微点头表示自己知道了。

　　白杨看了看他，叹息一声闪身消失，于情于理，白杨都没道理不告诉单秋林这个消息，至于如何抉择就是他自己的事情了。

　　白杨走后，单秋林轻抚木彤的墓碑苦涩道：“师妹，就让师兄自私一回，生命之泉，我一定会拿到，将你复活后，我会请老白抹去你关于大师兄那段痛苦记忆，你不应该冰冷的躺在这里直到天荒地老，你应该开心的笑，开心的活，你的笑，是我生命中最美的风景……”

　　在单秋林说话的时候，坟堆无声无息裂开，内中用当初山谷产生龙源的玉石雕琢的棺材出现，木彤的身躯依旧栩栩如生。

　　旋即棺材消失不见，单秋林的身影也随之消失了。

　　当他消失的那一刻，整个大庆王朝无比疆域，天地间有若有似无的剑鸣声在轻颤……

　　剑出山谷！


第1249章 风云际会

　　转瞬间斗转星移，再眨眼白杨已经出现在了另一个地方。

　　从铁血城出发，通过传送阵，白杨几乎转瞬就出现在了太仓星，所处位置是在一座不大古老城池中的传送阵上。

　　迈步而出，白杨刚刚离开传送阵范围，传送阵光影闪烁又出现了几个人。

　　心中明了，白杨大概猜到，因为生命之泉的缘故，很多人都想前往大荒城，所以才来到了太仓星以此作为中转站。

　　半分钟不到，前前后后走出传送阵的人数达到了上百，白杨感觉到，其中几个人的气息不下于当初他在蛮族星辰上杀死的血狼等人，甚至其中还有一个白杨看不穿的存在，恐怕是帝级强者！

　　“这还只是我来到这里一分钟不到感觉到的强者而已，除却太仓星外，其他距离大荒城就近的星辰上必定也是一样的情况，一个生命之泉，吸引天下强者，风云际会啊……”

　　心头感叹，白杨暗自警惕，无数强者汇聚，稍不注意自身就有陨落的危险。

　　强者为尊的世界，没有任何道理可言，或许只是别人看你不顺眼就会引来一场生死祸端。

　　来到太仓星，白杨并未远离传送阵，找了个就近的酒楼安顿下来，时时刻刻注意传送阵的动静，一面观察有些什么值得关注的强者前来，一面却是在等人。

　　他已经通过神魂法相告诉了单秋林消息，对方一定回来。

　　多一个帮手就多一份和其他人周旋的把握，生命之泉还未传出被谁得到的消息，也不急一时，白杨决定等单秋林来了之后一起出发前往大荒城。

　　观察传送阵中来往之人的同时，白杨也将念力散发出去观察这颗星辰。

　　一番观察下来，白杨有些意外，因为这颗星辰的体积并不大，满打满算也就地球的三五倍而已，完全被他的念力包围。

　　这颗星辰很是枯寂，元气浓度连白杨布置的地球都不如，三分之二区域只是荒漠，有着十多座大点的城池分散各处，人口满打满算只有三千万，野外连一头地皇镜的异兽都没有。

　　了解到这些，白杨明白，太仓星其实只是一颗毫不起眼的星辰而已，若不是生命之泉的缘故，恐怕无数人根本就不知道还有这么一颗星辰存在。

　　然而就是这么一颗原本毫不起眼的星辰，白杨念力笼罩星辰上的数千万人，从人们的只言片语中却得到了一个让他为之惊愕的消息。

　　这颗星辰上，大概一千元前的时候，曾经居然诞生过一尊帝级强者，名字就叫太仓，这颗星辰如今的名字就是以那个帝级强者的名字来命名的。

　　深入了解后，白杨得知，这个名为太仓的强者，曾经只是这颗星辰上的一个大宗师修为，原本前路已经几乎到头，后来这颗星辰被天元帝国的大军拿下，他机缘巧合加入军队，然后去往其他地方，几百元后回来，一举晋升帝级，晋升的时候顺带差点抽干了这颗星辰上的元气……

　　“我在这颗星辰上并未感觉到帝级强者的气息，而且前后通过传送阵来到这里的人几乎都第一时间冲突而起消失在了星空之中，恐怕那个所谓的太仓和通过传送阵到来的人都因为生命之泉的缘故赶往大荒城了。”

　　心中自语，白杨并未急于赶往大荒城，依旧在等着单秋林的到来，白杨相信，最多三天，单秋林必定到达这颗星辰！

　　也就十分钟不到，白杨并未等来单秋林，反而是在传送阵上看到了一个意外之人。

　　“她怎么来了？”白杨微微皱眉，旋即改变自身气息隐藏下来。

　　传送阵上，宝宝带着自己的四个护卫出现，她并未展露自己的真容，而是白杨当初第一次看到她时那副不是很起眼的样子。

　　“他应该来到这里没有多久，给我找！”离开传送阵，宝宝第一时间吩咐自己的护卫。

　　然而两秒钟时间，宝宝的一个圣人境护卫回答道：“小姐，我们并未在这颗星辰上感觉到他的气息，恐怕是他来到这里的第一时间就和其他人一样横渡星空前往大荒城了。”

　　“确定吗？”宝宝皱眉问。

　　“是的小姐，属下确定，这颗星辰不大，给我点时间这颗星辰一共多少灰尘是多少我都数得清楚，更别说一个人了，他肯定不在！”宝宝的护卫信誓旦旦的说。

　　将信将疑点头，宝宝仰头看向星空冲天而起说：“那我们走，前往大荒城……”

　　目视宝宝带人离去的画面，白杨猜测恐怕她们也是因为生命之泉的缘故才来，旋即不再关注。

　　宝宝的一个圣人境护卫都没有能发现白杨的行踪，是因为白杨用生命规则彻底改变了自己的气息，对方只是“匆匆一瞥”自然也就无法发现白杨的踪迹了。

　　等待是枯燥的，一天时间，白杨亲眼目睹了传送阵上至少出现了一万个地皇镜以上修为的人冲天而起消失在了星空中，其中帝级强者就有八个！

　　那些人并未在城中逗留，出现的第一时间就离去，显然是急于去争夺生命之泉。

　　也就是这一天的等待，白杨发现了这颗星辰独特的一面，这颗星辰居然是静止不动的，阳光只能照射到一半区域，仔细观察，白杨发现虚空中的太阳也并非一颗恒星，而是一件发光发热的八品器物。

　　由此白杨推断，其实这颗星辰已经不适合生灵生存和文明延续。

　　就在白杨纠结这颗星辰还有什么存在意义的时候，他居然在传送阵上看到了一个熟人。

　　邪无心，当初在蛮族星辰上和血狼等人联手围攻过自己后来有跑路的魔鬼军团团长！

　　对于仇人，白杨记得无比清楚，是以第一眼就认出了对方。

　　邪无心并非单独一人前来，他还有十多个同伴，每一个的气息都不弱于他自己，甚至其中一个人的气息白杨感觉并不比当初的龙浩弱！

　　基于这点，白杨放弃了立即出手将他弄死报仇的打算，暂时不要节外生枝，对方的目的地必然是大荒城，总会遇到的。

　　“团长，这里就是太仓星了，我们接下来是逗留一段时间还是立即前往大荒城？”

　　走出传送阵，邪无心对一个青衣男子恭敬问。

　　“直接前往大荒城，早一步到达早一步接近生命之泉。”青衣男子抬头看天说道。

　　他就是白杨感觉中和龙浩气息相当的人，是有资格和帝级强者正面搏杀的存在。

　　“是。”邪无心恭敬点头。

　　曾经的他，是蛮族星辰上魔鬼军团的团长，跺跺脚整颗星辰都要颤抖的人物，而如今却只是别人身边的一个跟班而已。

　　这是抱上大腿了……

　　青衣男子冲天而起的时候对邪无心说：“你的本事不小，不用如此急于表现，既然你归顺了我，你的事情我会帮忙处理的，没有人能经得起生命之泉的诱惑，你所说的那个白杨必定会来，到时候遇到了，我帮你料理了就是。”

　　“多谢团长。”邪无心感激道。

　　从一个举足轻重的军团长沦为别人跟班，邪无心只是想找个人帮忙报仇而已，当初面对白杨如同丧家之犬一样逃跑的恨邪无心永远都忘不掉！

　　邪无心想杀白杨，白杨也想杀他，只是现在并不是动手的时候，白杨看到了他们，他们没有看到白杨，双方就此擦肩而过。

　　又一天时间，白杨再度目睹了上万地皇镜修为以上的强者到来又进入星空后，依旧没有等来单秋林，反而是再一次看到了一个熟人。

　　当看到这个熟人的时候，白杨一度无语。

　　宋长歌这坑货居然也跑来了，而且他并非孤身一人，身边有着二十多个来自青云圣地的同伴，从他们只言片语的交流里面，白杨得知他们为首一人居然是一个来自青云圣地的真传弟子，这个人修为或许不如龙浩但也相去不远。

　　然而让白杨无语中带着同情的是，他们和宋长歌呆在一起，鬼知道什么时候开始，他们脑袋顶上就盘踞着一头霉运恶狗了……

　　“和这个坑爹货在一起，谁给你们的勇气？能活着来到太仓星还没出事儿真心不容易……”

　　目睹他们冲天而起进入星空的身影白杨嘴角抽搐自语。

　　一个生命之泉，吸引天下人的目光，各路牛鬼蛇神都出现了，连番遇到熟人白杨并不觉得奇怪。

　　第三天一早，呆在酒楼整整两天的白杨第一次走了出来。

　　因为单秋林来了，比他预料的要早很多。

　　依旧一身普普通通的麻衣，黑布带蒙眼从未取下，单秋林站在传送阵上，心有所感，直接往白杨方向走来。

　　双方见面，没有过多寒暄，单秋林直接问：“老白，大荒城在何处？”

　　尽管单秋林表现得很平静，但白杨且能感觉到他心底的那一丝迫不及待情绪。

　　“直接冲天而上进入星空，横渡天宇就能到达大荒城，或许角度有所偏差但问题不大。”白杨回答道。

　　“好，那我们出发吧。”单秋林点头说，旋即继续来了一句：“找生命之泉我不在行，你负责找，如果有人来寻麻烦，我负责杀人！”


第1250章 大荒城

　　“好，我们出发。”白杨点头，带头向着大荒城方向飞驰而去。

　　对于单秋林的本事，白杨一点都不怀疑，别人都是在感悟天地大道学习前人经验，而他却早就走出了一条属于自己的路，一条独属于自己的剑道。

　　多年前他就能一剑斩掉数个地皇镜强者，这些年过去，白杨除却肯定单秋林还未踏足帝级之外，对于他的实力也是琢磨不透，至少也应该达到当初的龙浩那种地步了吧？

　　所以世间事就是这么不将道理，曾经的单秋林只是青木县一个小小的武师，原本一辈子估计也就窝在小县城了，谁知他经历情劫看破情关从此一飞冲天，相比那些修行数千元寻求突破而不得的老怪物，压根就没处讲理去。

　　单秋林不说话，紧跟白杨身后，不管白杨多快他都不曾落下半点。

　　自此，白杨确定单秋林的实力恐怕已经不下于自己，收起想要搞清楚单秋林到底多厉害的心思，白杨问：“对了，你的剑呢？”

　　“天地万物皆是剑，何来的剑？”单秋林平平淡淡的回了一句。

　　白杨顿时就震惊了，你这个逼装得我如何配合你？

　　不想说话，白杨怕受打击，接下来闷头赶路。

　　茫茫星空，两人如同流星飞逝转瞬而去，从太仓星出发，好似进入了宇宙边荒地带，偶有星辰也是枯寂到极致，根本不适合任何生灵繁育。

　　一路所过，白杨他们遇到了一些破碎的星辰，痕迹还很新鲜，偶有漂浮在无垠星空中的尸体，显然前往大荒城的途中厮杀不断。

　　深入星空不知道多远，白杨他们斜前方一颗不大的枯寂星辰突然破碎化作黑暗星空中的烟花点缀，若有似无的剑意在天地间回荡。

　　白杨停下脚步惊愕道：“那边出事儿了？”

　　单秋林一副你大惊小怪的样子说：“继续走吧，那边之前有人想要偷袭我们，十三个地皇镜，被我弄死了。”

　　无语片刻，白杨纠结道：“我知道那边有十三个地皇镜盘踞，但你说他们准备偷袭我们就给弄死了，是什么给了你依据？”

　　“不需要依据，他们盘踞在途中必定不会有好事儿，杀之不会有错。”单秋林平静道。

　　微微沉凝，白杨皱眉说：“老单，自从你走出山谷之后，你没发现你杀气很重吗？”

　　“立威而已，你看，和我们几乎一同出发的那些人，此时已经自动远离了。”单秋林摇摇头道。

　　这还真是好队友啊……

　　若有所思的点头，白杨不在说什么，继续赶路。

　　单秋林不是小孩子了，行事有自己的分寸，不用白杨过多提醒。

　　其实白杨能够感觉到，恐怕是因为生命之泉刺激了单秋林，他迫切的想要复活木彤，是以把沿途所有人都当成了假想敌，内心充满杀意也就不难理解了。

　　一天后，白杨他们深入星空不知道多远，感知范围内没有任何生命存在。

　　单秋林示意白杨停下古怪问：“你是不是迷路了？”

　　“不存在的。”白杨撇嘴道，然后翻出星空地图，以留在太仓星上的气息作为坐标，对照大荒城的方向，然后收起星空图丝毫不觉尴尬的冲着某个方向说：“那边。”

　　方向调整了二十度。

　　单秋林：“……”

　　还说没有迷路？算了，不拆穿你。

　　走走停停，不时调整方向，以白杨两人的速度，横渡星空也花费了足足八天时间才接近了目的地。

　　停下脚步，白杨目视前方皱眉道：“那边大概就是大荒城了！”

　　单秋林没有说什么，面对那个方向眉头微皱显得有些凝重。

　　大荒城就在他们前方的星空中静静漂浮着，那是一座很古老的城池，不是很大，方圆最多也就百十里的面积。

　　这座整体呈现青铜色泽的古老城池不知道漂浮在虚空中已经多少岁月，墙体斑驳，很多地方甚至破损坍塌，但它依旧相对完整屹立不倒。

　　大荒城的城墙上，布满了刀劈剑斩的痕迹，每一道痕迹都蕴含可怕的威势，通过那些痕迹，似乎能看到无尽岁月之前一个个绝世强者攻打大荒城的画面。

　　除此之外，城墙上还镶嵌着很多稀奇古怪的东西，有兵器碎片，有人类的骸骨，也有异族的尸体。

　　这座大荒城，无尽岁月之前，必定经历了一些外人不知道的事情，如今哪怕荒废下来，依旧让人感到胆战心惊。

　　那座古老的大荒城虽然漂浮在星空中，但它的周围却有河流环绕！

　　不，准确的说，大荒城好似坐落在一片湖泊之中，它就在湖泊的中心，下方是水，周围也是水。

　　那湖泊是透明的，无根无垠的漂浮在虚空中，最边缘距离大荒城足足万里之遥。

　　想要进入大荒城，必须要越过湖泊才能踏足那里。

　　然而此时，承载大荒城的湖泊周围，至少有百万生灵盘踞，一砖头丢过去，砸到的一百个生灵里面至少有九十八个是地皇境，剩下的两个要么是巅峰人王境要么是帝级强者！

　　这些盘踞在湖泊周围的生灵，有人类也有异族，甚至人类在其中还只占据了不到十分之一的部分！

　　宇宙星空很大，人类从来不是唯一的智慧文明，域外星空，各族争霸，此时此刻，白杨才算是真正的见识到了。

　　匆匆一瞥，白杨在那上百万生灵中至少看到了数十个种族，蛮族，虫族，石灵族，蛇族，蚁族……

　　原本无数种族汇聚在一起势必有一场混乱厮杀的，可此时，就白杨他们眼中所见，各族除却和其他种族保持距离之外居然相安无事。

　　大家都在克制避免冲突，将所有的精力都放在了湖泊中心的大荒城上。

　　“现在我才真正相信大荒城和生命之泉有关了。”白杨看着那边城外的湖泊皱眉道。

　　微微点头，单秋林说：“他们盘踞在湖泊周围却没有飞过去进入大荒城中，看来那水有古怪。”

　　环绕大荒城的透明湖水，没有任何波澜，肉眼就能看穿，内中也没有任何生灵，而且表面平静得近乎诡异，周围的生灵看着湖水似乎无比忌惮，要说那水没有古怪白杨都不相信。

　　“走，过去看看。”见那边各族都没有冲突发生，白杨想了想说道。

　　单秋林没有任何异议，跟上白杨的步伐。

　　两人接近大荒城，当然是向着人类一方靠拢，就近的人发现了白杨两人到来，并没有什么表示，稍微关注一下继续将注意力放在前方的湖水上。

　　人类一方数万人汇聚在一起，又各自分为无数个大大小小的团体，场面虽然显得静悄悄，实则都在暗中交流。

　　搞不懂什么状况，白杨见边上一个慈眉善目的老人似乎很好说话的样子，上前询问道：“老人家，为何大家都不前进了？”

　　老人微微扫视了白杨一眼，慈眉善目地笑道：“你们刚来的吧？”

　　这不废话嘛，白杨点点头。

　　老人懂了，看向大荒城方向说：“各方围在大荒城周围，之所以不向前，是因为那水有古怪！”

　　“具体呢？”单秋林难得的主动开口了一次问。

　　深吸一口气，老人似乎对那水无比惊怕，沉声道：“那水不知道是什么水，飞羽难渡，触之必死！”

　　“也就是说，无法从那水的上空飞过去进入大荒城，也无法从水中游过去了？”白杨皱眉问。

　　“的确如此。”老人点头回答。

　　难怪这么多强者围在湖泊周围居然没有一个上前的，白杨懂了。

　　“那就没有人能过去吗？”单秋林再度开口问，语气显得有些急切。

　　老人笑了笑说：“当然有人过去了。”

　　“哦？能说说吗？”白杨眉毛一挑问。

　　老人脾气很好，耐心道：“我来这里差不多十天了，亲眼见到前后至少有十万各族强者尝试过去，但真正过去的却寥寥无几，满打满算不超过一百个，其余的全部都死了，死在了那透明的湖水之中，过去的，要么是帝级圣人境强者，要么是各族天骄代表人物，当然，尝试过去而死在水中的帝级乃至天骄人杰也不少！”

　　“那他们是怎么过去的？”单秋林再问。

　　“我若是知道我也已经过去了。”老人一句话说得单秋林顿时没脾气。

　　一番谈话下来，白杨才算是真正明白为何这么多人盘踞在周围不前了，不是不想，而是不敢，或许前段时间尝试过去的人很多，可到如今没有一个敢于尝试了。

　　或许是打开了话匣子，老人看着湖泊幽幽道：“我来到这里的第一天，亲眼看到了龙族大太子龙傲过去，第三天昊天圣地的古一过去了，第四天青云圣地的华天一，天元帝国的两个一品将军也过去了，最后一个我人族一方过去的是天心公主，她三天前来到这里，凭一身九品器物强行过去了，此后我人族一方再没有人能过去，这些只是我亲眼看到的，具体过去了多少我也不知道。”

　　这么少？

　　白杨心头一沉。

　　“我们怎么办？”单秋林问白杨。

　　想了想，白杨说：“不急，既然这么多人都没有过去，我们等等看。”

　　说话的时候，白杨心头有些古怪，过去就真的这么难吗？

　　就在白杨这么想的时候，有人忍不住尝试度水了……


第1251章 这也行？

　　有人度水，准确的说并不是人，而是一个异族强者。

　　人形状态的他是一个看上去年约二十的英俊青年，一身青色长衫显得很儒雅，可一双冷冽的双眼却是锋芒毕露。

　　此人站出来，来到湖泊边上，目光扫视周围，似乎在无声嘲笑在座的各位都是垃圾，连过去的勇气都没有。

　　没有人说话，暗中关注着，有人期待，若是他能过去的话或许能得到一些启发，有人幸灾乐祸，觉得这家伙根本就是在作死。

　　看到此人站出来，白杨心中感叹，不愧是强者扎堆的地方，随便跑出来一个都是地皇镜巅峰，那个青衣青年的气息，白杨感觉中，他并不下于在太仓星上看到宋长歌跟随的那个青云圣地真传弟子。

　　双目中有神光闪烁，当初在铁血城修炼的真实之曈瞳术运转，白杨看出了那个青衣男子的真身。

　　禽类，准确的说是一头青色羽毛的雄鹰，白杨的感知中，对方身上每一片羽毛都好似能割裂天地的神剑，这是一个狠角色无疑。

　　此时之前和白杨他们对话的老人看着那个青年说道：“他叫秦羽，鹰族年轻一辈的天骄人物，实力比之我们人类一方各个圣地真传弟子不遑多让，曾斩杀过我人族各帝国圣地多位人杰，是一个很棘手的存在。”

　　白杨和单秋林听了，只是点点头表示明白，并没有太多表示。

　　在这里，汇聚了各族强者，天骄人杰比比皆是，那秦羽说白了并不是很起眼。

　　站在湖泊边缘，秦羽扫视周围各族强者，看似自言自语实则讽刺嘲笑周围各族强者喃喃道：“小小湖泊，迈步即过，居然无人敢上前，实在是让人失望。”

　　说完，他身上青色神光流淌冲天而上，化作一头展翅近万里的青色雄鹰，浑身神光璀璨，展翅遮天蔽日，身躯体积都和湖泊半径差不多大了。

　　无数人的注视之中，他遮天蔽日的翅膀轻轻煽动，向着大荒城飞去。

　　以他的体积，原本只要一次轻微的煽动翅膀就能到达大荒城，可是，当他身躯进入湖泊上空范围的瞬间，庞大的体积急剧缩小，眨眼间就只有五米大小了。

　　这还不算，五米大小的他斜着一头向着湖面扎了下去，这一情况显然让他惊慌失措，用力扑腾翅膀，却无济于事，轻飘飘的落入了水中。

　　秦羽入水处的水面有无声无息的涟漪扩散，肉眼可见，落水的秦羽，身躯好似冰块遇到了沸水，飞速融化，几个呼吸间就消失得无影无踪成为了湖泊的一部分！

　　嘶~！

　　四方都传来抽冷气的声音，鹰族天骄秦羽，居然就这么完了，气势汹汹的飞过去，然后只扑腾了两下冒了个泡就没有然后了……

　　目睹这一切，白杨无语，这就是实力作死？

　　“看到了吧，这就是度水的下场，近两天来这还是第一例，如果你们早来十天的话就热闹了，各族强者简直跟下饺子一样往水里掉啊，所以我奉劝你们，年轻人，珍惜生命，生命之泉虽然好，但也要量力而行，别白白丢了性命。”老人看着水面感叹道。

　　听到这番话，白杨莫名的感觉这个老人不简单，旋即正式的拱手问：“老人家，敢问如何称呼？”

　　“名字不值一提，不值一提，呵呵。”老人摇摇头笑道，并未告知白杨名讳。

　　笑着点了点头，白杨并未多说什么，只是越发的感觉这个老头不简单了。

　　想想也是，这个老头都来这么多天了，见了那么多人陨落在水中也没离去，反而还一副我就看着你们作死的姿态，要说他只是一个籍籍无名之辈白杨是不信的。

　　这算什么？随便遇到个人就是隐藏的老怪物？这是运气好呢还是这里汇聚的强者太多了？

　　“老白，想到办法过去了吗？”单秋林问白杨，对于老人是谁他一点都不在乎。

　　摸了摸下巴，白杨一脸古怪的说：“我大概有想法了，就是不知道行不行得通，不过在我的想法中，一旦能成的话，搞不好这周围的所有人都能进入大荒城，额……”

　　说到最后白杨一脸纠结，他觉得吧，如果其他人有样学样用自己的办法进入了大荒城的话，这让之前那些死在水中的各族强者在天之灵作何感想？那些经历千辛万苦才进入大荒城的各族天骄是何等之卧槽？

　　前提是要方法行得通才行……

　　单秋林显然是不喜欢动脑子的人，听白杨这么说，他立即催促道：“管他行不行得通，先试试再说，万一行了呢！”

　　他俩的对话并未避讳边上的老人，这会儿老人听完不淡定了，转身看着白杨说：“年轻人，你是说你大概有办法过去，而且别人学了你的办法也能过去？”

　　“我是有个大胆的想法，如果行得通的话，的确如此。”白杨点头道。

　　对方一脸看白痴的表情说：“年轻人，我真的劝你一句别去白白送死，真的，活着不好吗？”

　　见过那么多人死在水中，老人不相信白杨能过去，尤其是别人学了方法也能过去，那根本就不可能，是以白杨是什么办法他都不问。

　　“行不行试试不就知道了嘛，你们等我一下，很快就好。”白杨丢下这样一句，身影眨眼消失。

　　大家都在关注大荒城，没人在意白杨的去留。

　　白杨离开了大概个把小时，在这段时间中，又有十多个各族强者忍不住尝试度水，无一例外全都落水嗝屁了。

　　一个小时后，不知道去了哪儿的白杨再度回来。

　　老人惊讶的看着他说：“我还以为你之前说大话圆不了谎跑了呢，怎么，你真的去准备了？”

　　“那是当然。”白杨点点头说。

　　旋即他打量周围，往后退，离开人群来到了一片无人的星域，但并没有离开太远。

　　单秋林和那个老人一脸不解的注视白杨，不知道他在搞什么鬼。

　　确定周围没人了，白杨点点头，似乎对于地点颇为满意，随即他一挥手，一颗庞大的金属天体突然出现在了人群后方的虚空中。

　　看到这一幕的老人瞪眼，这是在搞什么？

　　只见白杨居然弄来了一颗直径起码一千公里的金属天体圆球，要说那是一件法宝也就算了，可偏偏就只是一坨单纯的金属球。

　　“你要做什么？不会是想把它丢水里把水排干把？我告诉你，根本就行不通，连很多九品神兵丢进去都会被化为虚无，更别说你这金属球了。”老人不淡定的问。

　　白杨一边在金属球上刻画阵纹将其稳定在虚空中，一边回答道：“我琢么着吧，飞不过去，也游不过去，但它既然是水，那我们为什么不架一座桥呢？你说是吧？”

　　“架桥？”老人瞪眼，这是什么逻辑。

　　“是的，你看啊，遇山修路遇水搭桥这不很正常吗？哦，我想起来了，修士到了大宗师境界就能飞天遁地，压根不需要这些，但恰恰很多时候常识才是真理，老人家你说是吧。”

　　白杨笑着回答道，然后冲着大荒城方向伸手一指，被他固定在虚空中的金属球上，一块宽十米厚五米的金属板延伸了出来，得益于星空中没有重力的原因，金属板一路往大荒城方向延伸了过去。

　　然后，在老人傻眼懵逼中，那金属板出现在了诡异湖水上空，并未落入水中，一路继续向前延伸过去……

　　“这也行？”

　　看着金属板一路往大荒城方向延伸，老人一脸我特么是在做梦的表情喃喃自语道。

　　金属异能的施展下，白杨控制的金属板就那么无限延伸朝着大荒城过去了，分钟不到就深入湖水足足千里远，还在向前！

　　这边的情况当然瞒不住其他各方，实则白杨高出那庞大的金属球第一时间就引起人们的关注了。

　　当看到白杨弄出的金属板一路延伸过去，各方傻眼懵逼中不淡定了，这特么也行？

　　“哈哈哈，我明白了，大道至简，逢山修路遇水搭桥，这是对我们的一次考验啊，为何这么简单的道理都不明白，原来如此，原来如此。”

　　不知道是谁这么大叫了一声，然后各方反应过来，纷纷效仿白杨，施展各种手段开始搭桥。

　　这会儿围着湖泊一圈的各族炸开锅了，人人都看到了进入大荒城的希望，一旦进入大荒城就有希望得到生命之泉啊。

　　人类一方，无数双眼睛看着白杨，各个目光闪烁，似乎在期待白杨真正的架桥成功。

　　白杨已经这么做了，作为人类一方，借道过去不过分吧？

　　白杨本身不以为意，行不行他还不知道呢。

　　然而此时人群中的宋长歌却是看着白杨方向对身边的同伴咬牙切齿道：“师兄弟们，就是他，我说的那个白杨，至今我们还有师兄弟被他抓去挖矿呢！”

　　好家伙，仇人当面，青云圣地的人如何能忍？白杨的方法几乎已经公布出来，没有他自己也能架桥，管他那么多，先弄死在说！

　　唰唰唰……

　　十多个青云圣地的人，在那个真传弟子的带领下向着白杨飞驰而去。

　　感受到他们不怀好意的过来，不得已白杨停下了架桥的举动。

　　看着飞来的十多个青云圣地门徒，白杨心头古怪，你们还活着呢？和宋长歌在一起能活到现在真是奇迹……


第1252章 听我解释，这是误会啊……

　　青云圣地的一群人来到白杨前方，为首一人面无表情的看着白杨问：“你就是白杨？”

　　看了一眼人群中的宋长歌，白杨没说话，这不废话么，你都知道我是谁了还问，跟脱了裤子放屁有什么两样？

　　“赵师兄，他就是白杨，囚禁了我们几个师兄弟给他挖矿，至今下落不明，你可要给我们做主。”宋长歌来到那人身边怒视白杨说。

　　此时在白杨眼中，这一群青云圣地的人浑身上下已经霉得冒烟了，比之当初的龙浩他们也不遑多让，都是因为宋长歌的缘故。

　　白杨可是记得，在太仓星的时候这帮人脑袋上就有一条霉运恶狗盘踞，能活到现在还没有爆发真心是奇迹。

　　见白杨不说话，青云圣地为首一人眉头微皱，看着白杨冷声道：“本人赵丹阳，青云圣地真传弟子排行第九，你胆敢对我青云圣地弟子不利，甚至囚禁于他们，给你个机会，立即放了他们然后自裁吧，别让我动手。”

　　白杨心道这才是找事情的正确态度嘛，有什么话就直说，瞎逼逼半天耽误大家时间。

　　然而不待白杨说话，单秋林无声无息间出现在了白杨跟前，黑布带蒙眼，面朝青云圣地一群人淡淡的开口道：“出手吧，别说我没给你们机会！”

　　白杨耸耸肩彻底不说话了，单秋林还真如同他所说的那样，找生命之泉的事情白杨来，砍人的事情他负责。

　　尽职尽责到这个份上，白杨还能说什么？

　　“你是何人？胆敢多管闲事？”赵丹阳皱眉看着单秋林问，他没搞懂哪儿又冒出来一个多管闲事的。

　　当单秋林出现的一瞬间，赵丹阳身后的宋长歌瞬间就瞪大了眼睛，指着单秋林浑身颤抖道：“你……你……你……是你……”

　　这家伙看到单秋林的第一时间明显给吓着了，显然曾经单秋林在他心中留下了巨大的阴影，这会儿居然说不出一句完整的话来。

　　这还不算，宋长歌看着单秋林就明显跟感到了毒蛇没什么区别，语无伦次的同时身影下意识往后飞退，想要拉开和单秋林的距离。

　　然后，就在白杨傻眼中，宋长歌身影嗖一声往后飞出去。

　　这家伙也没看身后，紧接着，那诡异的湖水边，原本有几伙人安静的呆着，也没注意身后，就被宋长歌砰砰两声撞了几个人跌入了湖水中……

　　宋长歌倒是因为身后有人停了下来，可那几个被他撞得跌入湖水中的人，却是胡嘟嘟冒了几个泡就没有然后了，身躯融化在了湖水里……

　　顿时，湖水边迷之安静，周围上百双眼睛茫然的看似宋长歌。

　　我们特么招谁惹谁了，你居然飞过来砰砰几下弄死我们的同伴？居心何在！

　　宋长歌茫然懵逼，渐渐的感觉到周围的人饱含杀意的目光，他吞了口口水声音颤抖道：“各位，如果我说这是个误会你们信吗？我真的不是故意的啊，我是青云圣地的弟子，你们要相信我……”

　　呵呵，周围的人嘴角抽搐，神特么误会，你把我们的人撞近湖水里你还有理了？

　　“既然是误会，你也下去洗个澡吧，青云圣地？吓死人了！”一个黑衣男子站出来看着宋长歌跟看死人一样说道。

　　周围的一百多个人齐齐上前，将宋长歌包围在了中心，某几个表情茫然中带着无尽的痛苦，因为掉下湖水死去的是他们的亲人，继而看向宋长歌杀意滔天双目喷火。

　　这家伙必须死，管你什么青云圣地，不，死了也太便宜他了！

　　宋长歌面对如此情况完全顶不住啊，看向远处带着哭腔大喊道：“赵师兄救我……！”

　　那边赵丹阳和单秋林对质，眼看剑拔弩张就要动手了呢，后面传来了宋长歌的声音顿时疑惑回头，瞳孔一缩，你特么在搞哪样？

　　“宋师弟怎么回事？前一刻还在我身边，为何出现在那边招惹了那么多人？”赵丹阳问身边的同伴茫然道。

　　众人摇头表示不懂，好端端的宋师弟就嗖一声飞出去了……

　　宋长歌也没想到会在这里遇到单秋林啊，他当初在葫芦山谷那里的遭遇并不光彩，而且他以为单秋林依旧在天元星的，是以就没提，然后这会儿他面对单秋林搞出了乌龙一帮青云圣地的人压根就没懂。

　　白杨这会儿拍了拍单秋林的肩膀轻轻摇头，他觉得吧，压根就不用单秋林动手了，有宋长歌那坑逼在，这帮青云圣地的人简直就是倒了八辈子的血霉。

　　上辈子得造多大的孽才摊上了宋长歌这货？

　　那边，湖水边，一群包围宋长歌的人听到他的话，顿时转头看了过来。

　　依旧是之前那个站出来和宋长歌说话的黑衣人眯眼看着赵丹阳等人沉声道：“没想到居然还真的有同伴，哼，不过青云圣地又怎么样，杀了人就得偿命，将他们全部宰了给死去的兄弟报仇！”

　　“杀，杀了他们报仇！”

　　“动手，一个都别想跑！”

　　一声声愤怒的咆哮响起，一群百多个人，其中几个扑向宋长歌，另外的所有人则是冲向了赵丹阳等人。

　　“赵师兄救我~！”宋长歌胆战心惊大吼，乘着周围众人对话的片刻功夫，居然趁机跑了，向着赵丹阳那边飞驰而去。

　　赵丹阳傻眼懵逼，这特么什么情况，谁来给我解释解释？

　　看到那一群人冲来，尤其是其中几个气息并不下余自己，赵丹阳浑身一颤，想都不想掉头就跑。

　　这特么就没法打，双拳难敌四手啊，域外星空卧虎藏龙，赵丹阳虽然对自己有信心，却也不会傻到白白去送死。

　　“师兄等等我……”

　　其他青云圣地的人反应过来，浑身一颤追着赵丹阳就跑，最后面吊着一个宋长歌……

　　就这么滴，原本以赵丹阳为首的一群青云圣地门徒本来是要找白杨他们麻烦的，结果莫名其妙的就呼啦啦跑路了，后面还跟着一群杀气腾腾的人。

　　这事儿搞得，周围一群人类面面相窥，啥情况这是？

　　前面已经空空荡荡，单秋林还没来得及出手呢，对手就溜了，他满是不解，微微侧身面向白杨，似乎在说你给我解释解释？

　　白杨耸耸肩说：“这个事情吧，你也看到了，是宋长歌不小心给人家把同伴撞水里去了，然后就结仇了呗，明显是意外，不过对于我们来说是好事儿，你看，麻烦自动消失了。”

　　神特么意外，白杨心如明镜，分明是宋长歌那坑逼属性发作了。

　　单秋林嘴角抽搐，鬼才相信是意外，他宁愿相信这是白杨在搞鬼，他可是知道白杨的鬼点子多了去了。

　　明显误会白杨了啊这是……

　　单秋林不在乎，既然麻烦自动消失了他也懒得动手。

　　不远处，之前和白杨等人对话的老人一脸茫然，全程经过他都看在眼中，然而莫名其妙的情况来了个大反转，不懂啊不懂。

　　目光闪烁，他觉得白杨两人有点意思了。

　　被宋长歌他们这么一打岔，白杨架桥的举动也停了下来，然而他不打算继续了，因为自己给了其他人一个开头，现在各个种族都在效仿。

　　对自己架桥的举动自己也有点没信心，所以决定看看其他方面的情况再做打算，万一架桥能过去的话自己就继续，万一不行的话再想其他办法。

　　人多力量大，汇聚在湖泊周围的各个种族每个人的实力都很强，架桥这种事情很简单的，几分钟时间，一座座庞大的桥梁就出现了，横跨出去，一头在湖水的这边，一头在湖水的那边的大荒城边，上百座桥梁就这么建成。

　　桥梁真的弄好了，并未中途落入水中。

　　顿时，汇聚在这里的百多万强者眼睛亮了，一个个心头火热，恨不得立即过去进入大荒城中。

　　可是吧，人们都在克制，鬼知道是不是真的能过去。

　　为了试探可行性，各方都拿出了自己的办法，有人丢东西上桥，有的干脆驱赶属下去探路。

　　丢东西上桥，并未跌入水中，一些被迫上桥的人，胆战心惊的走了一段之后发现没事儿，然后撒丫子就往大荒城方向跑，抢占先机啊！

　　这还得了，各方都炸开锅了，纷纷上桥向着大荒城方向涌去，生怕去慢了生命之泉就被别人拿走。

　　眼看各个桥上的生灵最前方的人都快到达湖泊中心位置了，人类一方顿时坐不住。

　　有人转头看向白杨催促道：“你倒是快架桥啊！”

　　因为之前白杨在架桥，人类一方都想捡便宜，这会儿白杨桥没弄成，反而落后其他种族了，一个个急的不行。

　　看来还真的行啊？

　　白杨眨眼，然后开始架桥。

　　他没在意人类一方捡便宜的心态，如果真能过去的话所有人最终都会过去的，没必要为了点小事儿得罪所以人，反而还能落个好。

　　全力施展金系异能，桥梁宛如金箍棒延伸一般飞速跨越过去，比之那些桥上的人还快，在他们走到湖泊中部的时候白杨的桥就弄好了。

　　然而还不等人类一方上桥，后方呼啦啦的飞来一群人，稍微看了一眼情况，立即上桥向着大荒城狂奔而去。

　　来的赫然是赵丹阳等人，之前他们离去的时候还二十多个呢，这会儿还只剩下十个不到，而且包括赵丹阳在内的都受伤了，凄惨无比，后面依旧一群人追杀他们。

　　“明显是被别人围追堵截走投无路了才跑回来的，见别人都能上桥过去他们也去了……”看到这一幕白杨心头猜测。

　　因为赵丹阳宋长歌等人的出现白杨愣片刻，结果就是人类一方数万人呼啦啦拥挤上桥，白杨和单秋林反而落到了最后……


第1253章 我不是那样的人！

　　上百座桥梁横跨虚空，一头在大荒城外的空地，一头在湖泊外。

　　百多万各族强者蜂拥上桥，他们速度极快，几个眨眼间三分之二的人都已经站在了桥上，最前面跑得快的都已经到了湖泊三分之二的位置了。

　　但凡处于桥上就没事儿，桥梁也并没有无缘无故的垮塌掉入水中。

　　域外星空各族争锋，不同的种族都是敌对势力，然而此时人们都在克制，闷头赶路不敢有丝毫异动。

　　虽然趁此机会毁掉桥梁坑人不失为一个最好的时机，但每个人都知道，处于桥上的他们，一旦将桥梁毁掉自己也活不了。

　　但是吧，那些跑在最前面的就不这么想了，他们双目闪烁冷光，打着一旦自己第一个到达大荒城后就毁掉桥梁的注意！

　　如此一来，自己不但能灭杀强敌无数，还能减少争夺生命之泉的竞争对手，搞不好还能有一笔庞大的气运入账呢……

　　不止要毁掉自己路过的桥梁，还要毁掉其他种族的桥梁削弱各族实力！

　　可想而知，一旦将桥上的各族强者坑死，那对于各个种族来说是一种什么样的打击。

　　前方的人有这样的想法，后面的人自然也能想到，一旦上桥，这就是游走在生死边缘了！

　　落后的人不但使出吃奶的力气赶路，为了防止前方的人毁掉桥梁，大家心有灵犀的想尽办法在加固桥梁，至少也要让自己到达大荒城之后桥梁才可以被毁掉，死道友不死贫道，只要自己落地，管其他人死活？

　　各族强者抱着这样的想法，来了一次生死时速的赛跑……

　　人族团体这边，白杨和单秋林两人落到了最后，看到那么多人都上桥了，单秋林顿时不淡定，催促白杨说：“老白，我们也快点上去！”

　　白杨看了一眼不为所动的那个老人，对单秋林轻轻摇头说：“老单稳住，现在不能上去了！”

　　“为什么？很多人都快接近大荒城了，我们若是去晚了恐怕生命之泉早就落入他人手中了。”单秋林不解问。

　　看着桥上堪称生死时速的各族强者，白杨浑身发麻说：“我们现在上去也晚了，一旦带头之人将桥毁掉你想过后果吗？而且，前段时间就有各族强者陆续进入了大荒城，若是生命之泉被人得到早就被拿走了，也轮不到我们，所以根本不用急于一时。”

　　听到白杨这番话，单秋林彻底冷静了下来，知道自己心态乱了，深吸口气不再言语。

　　反应过来的他浑身冷汗，想到如同白杨所说的那样，若是自己处于桥梁中间，前面的人把桥梁给毁了的话……

　　和白杨一样的明白人不少，差不多三分之二的各族强者都上桥之后，剩下的就很少有人再上去了，甚至一些原本上去了的也在稍微迟疑后选择了退回。

　　处于桥下的各族紧张的观望着，期待桥上的人能过去，因为这样的话就证明方法是行得通的，哪怕前面的人毁了桥梁他们重新建造就是，但又期待人们过不去，因为谁也不想被别人抢占了先机。

　　紧张而凝重的气氛中，当桥上有人接近大荒城五分之一区域的时候，异变徒生！

　　原本平静无波的湖水，突然翻涌变得狂暴异常，湖水掀起百里高的巨浪，摧枯拉朽将一座座桥梁摧毁！

　　轰轰轰……

　　桥梁垮塌，桥上之人立身不稳下饺子一样跌入水中！

　　这一情况来得太突然，谁也没有想过会发生这样的事情，很多人连反应的机会都没有就被湖水淹没，进而连一点痕迹都没有能留在这世间。

　　有反应快的人，虽然心中惊恐慌乱，却努力保持平静自救，然而飞不起来，化作本体也没用，任何手段在翻涌的湖水面前都是徒劳，法宝法术兵器，一个浪头过来全部摧毁！

　　“不……怎么会这样！”

　　“我不要死啊，谁来救救我？”

　　一声声绝望的惨叫传来，可最终都被狂暴的湖水淹没……

　　一分钟不到，湖水平静下来，横跨两岸的上百座大桥尽皆被摧毁殆尽，桥上的各族强者落水之后就被抹去了在这世间的一切痕迹！

　　太惨烈了，至少六十万各族强者死在了这场突如其来的灾难之中。

　　整个过程及其短暂，当湖水开始狂暴的时候，那些刚刚上桥的人立即后退，但饶是如此也只有很少一部分活了下来。

　　岸边变得鸦雀无声，剩下的几十万各族强者看着再度变得平静的湖面脸色苍白浑身颤抖，还好自己没有贸贸然跑上去，要不然死的那么多强者里面就有自己……

　　为什么会这样？

　　明明一开始并没有什么预兆啊，架桥的时候没事儿，刚刚上桥也没事儿，而是在让人看到进入大荒城希望的时候出事儿了……

　　想不通，想不明白。

　　经历了这一次，岸边活下来的各族强者对于湖泊的忌惮程度，之前如果是十分的话，现在提高到了一百分！

　　坑爹呢这是。

　　瞪眼看着平静的湖水，白杨心头惊叹，那么多各族强者啊，如果是被自己杀掉的话那得多少气运？奈何他们被湖水淹死压根就没自己的份了……

　　单秋林浑身一抖，吞了口口水说：“老白，还是你有先见之明，万幸我们没有上桥，否则的话……”

　　单秋林说不下去了，此时只有一种劫后余生的感觉充斥心头。

　　“只要是上桥的，几乎都死了，最后上桥的人尽管反应及时，返回岸边活下来的也百不存一，不过，依旧有人趁此机会过去进入了大荒城，不超过一百个，应该是隐藏在人群中的各族真正的杰出代表！”白杨皱眉沉声道。

　　在这之前就已经有各族强者通过各种方式进入了大荒城，自然在之前湖岸边的一百多万各族强者中也有这样的存在，他们只是举棋不定而已，但上了桥之后，尤其是经历突如其来的灾难，没有退路的情况下他们只能破釜沉舟，居然真的过去了，也不知道是幸运还是不幸。

　　莫名浑身一颤，白杨想到了什么，突然一把拉着单秋林闪身消失不见，辗转多处，再度出现的时候，他和单秋林都已经改头换面，不但容貌甚至气息都彻底改变了。

　　这一切发生得太快，单秋林完全没有反应过来。

　　等到他俩改头换面后，单秋林才不解的暗中询问：“老白，你这是何意？”

　　“我的老哥，你也不想想，架桥的主意是我提出来的，这会儿死了那么多，用屁股想这笔账都会算在我们头上啊，接下来一定要低调知道吗？”白杨一脸牙疼的表情说。

　　的确如同白杨想象的那样，上桥的死了那么多，岸边各族反应过来后开始寻找白杨这个始作俑者，他这是间接性的坑死了各族数十万强者啊，简直达到了举世皆敌的地步！

　　“那个一开始提出架桥的人族小子，给我滚出来。”

　　“杀了他，是他害死了我族数万同胞，一定要他偿命！”

　　“我依稀记得他叫白杨，对，没错，就是这个名字，青云圣地赵丹阳过去的时候提过！”

　　“滚出来受死~！”

　　一声声愤怒咆哮响彻虚空，无数杀气滔天的目光在人族群体中巡视，都想将白杨找出来挫骨扬灰。

　　然而白杨有先见之明，早就改头换面了。

　　各族找不到白杨的踪影，却并未放弃，白杨不死无法平息心头的怒火。

　　“那小子不会是跟着上桥然后死在了湖水中吧？”

　　“不一定，大家齐心协力，有看破虚妄瞳术的人，施展你们的本事，仔细寻找，一定要把他找出来……！”

　　“对，肯定是藏起来了，找到他！”

　　各方寻找不到白杨两人的踪影，于是开始想办法寻找，一双双神光璀璨的眼睛看了过来在人族群体中巡视。

　　此时此刻，人族成为了各族的众矢之的，面对各族目光只觉压力山大，万一各族展开围攻的话，根本扛不住啊。

　　所以吧，这会儿不但各族都在恨白杨把他们的同伴给坑了，就连人类自己都把白杨给恨上了，如果没有白杨出的馊主意，他们哪里会沦为各族同仇敌忾目标？

　　异族在寻找白杨两人，人类也在寻找，异族想报仇泄愤，人族根本就是想把白杨两人推出去平息各族怒火。

　　然而这会儿白杨和单秋林在哪儿？

　　改头换面的他们，乘着各方混乱的时候，不但没有趁机跑路逃命，反而是偷偷摸摸的来到了湖水边缘！

　　“老白你想做什么？”单秋林暗中询问。

　　压力大啊，虽然自信，但单秋林面对各族数十万强者的怒火也不得不怂了，白杨不跑反而来到湖水边的举动让单秋林万分不解。

　　“这边待不下去了，只能进入大荒城躲避。”白杨看着平静的湖水悄悄回答。

　　“进入大荒城？”单秋林愕然问。

　　白杨没说话，心念一动，谁都没有发现的情况下，那可怕的湖水居然飞出了一滴落到了他的手上。

　　白杨心头一喜，自己的水系异能还是有用的，居然能控制这诡异的湖水！

　　虽然能控制，但白杨明显感觉到，这湖水蕴含自己不解的可怕力量，哪怕只是一滴水也在凶猛的腐蚀自己念力，尽管自己能控制湖水，但若自己被湖水包围的话估计十分钟就得死，只比别人坚持的时间久一点而已。

　　然而当白杨手中出现一朵九品功德金莲的功德圣火包围那一滴水的时候，湖水包含的那种可怕力量就消失了！

　　“功德圣火，是世间一切邪恶污秽的克星，居然连这诡异湖水的奈何不得，稳了！”

　　心头自语，白杨从储物戒指中取出一条船型法器，将其放大到三米长，功德圣火包围小船将其抛入水中，然后拉着单秋林跳上船，水系异能控制小船周围的湖水推动小船如同离弦之箭一样向着大荒城驶去……

　　胆战心惊的处于湖面上的小船中，确认没事儿之后，单秋林沉默了片刻纠结的问白杨：“你是不是一早就知道自己能控制湖水？”

　　“嗯，我一来这里，看到湖水的时候就感觉到了，不过无法大面积控制，甚至连让巴掌大的一团离开湖泊都做不到，否则的话我大面积控制湖泊，外面的异族还能活着？”白杨点头坦然承认说。

　　嘴角抽搐，单秋林惆怅道：“那你为何有提出架桥的建议？是不是故意想坑死异族强者？”

　　“我是那样的人吗？只是想要实验一下能不能架桥过去而已，你也看到了，事实证明根本就不行，我也没办法啊，其实我是想给大家指一条明路，让各族全部都有进入大荒城争夺生命之泉的机会，真没想过害人，我不是那样的人，你要相信我。”白杨义正言辞的说。

　　单秋林嘴角抽搐，呵呵一声不说话了，信了你的鬼话……


第1254章 彼岸之舟

　　湖岸边，各族都在寻找白杨两人的踪迹，自然是找不到的，反而各族和人族的气氛弄得无比紧张，随时都会引发一场大混战的样子。

　　“快看，有人居然度水了！”

　　一声惊呼响起，吸引了各方注意力，数十万双眼睛看向湖面，刹那间半数生灵都处于一种茫然状态。

　　坐船过去，这怎么可能？

　　要知道那诡异湖水飞羽不浮触之必死，居然有人渡船过去，简直比架桥还不靠谱。

　　然而这样的事情却偏偏发生了，各方只能眼睁睁的看着那船如离弦之箭般快速向着大荒城划去。

　　“那是何妨高人，居然有如此本事，似乎那湖水跟普通河水没有什么两样！”

　　“恐怕是隐世不出的老怪物吧，这样的人自然是有独特本事的。”

　　“看样子不像，他们明显很年轻，而且年轻得过分，可是怎么会有如此本事呢？”

　　“有谁认识他们吗？”

　　各方议论纷纷，都在猜测湖面上白杨两人的身份，然而却得不到答案。

　　讨论中，也不知道是谁无比纠结地说道：“那两个人很年轻，不会是之前提出架桥的那俩家伙吧？”

　　“应该不会，他俩怎么会有这样的本事？而且气息和容貌完全不一样。”有人表示质疑。

　　可紧接着，一声愤怒中带着蛋疼的咆哮响起说道：“天杀的，还真是他们，你们看，虽然他俩容貌气息改变了，但另外一个眼睛上蒙着黑布带，分明就是他们！”

　　这句话一出，周围顿时变得鸦雀无声，各方都一脸便秘蛋疼的表情，麻麦皮了，还真让那俩小子给跑了！

　　“不能让他们跑了，一定要杀了他们为同胞报仇，设计害死了我们各族数十万中坚力量啊，天理难容，不杀之我等何以面对天下！”

　　“对，杀了他们报仇。”

　　“可是，他们在湖水中间去了，怎么杀？任何手段进入湖水范围都没用的……”

　　各方认出了白杨两人的身份，叫嚣着咆哮着要杀了他们，然而只是叫得凶，压根就拿白杨两人没办法，尤其是最后一句话出现，直接就把天给聊死了。

　　妈蛋，人家在水中，你怎么杀？跳下去追杀吗？怕不是自己先死了吧……

　　各方纠结无奈蛋疼中，只能眼睁睁的看着白杨两人渐行渐远。

　　不甘愤怒充斥心头却又无可奈何，更让人蛋疼的是，他俩明显是有可能进入大荒城的，岂不是说他们有机会得到生命之泉！

　　如此一来，各方对于白杨两人的恨意更深了，本身就有仇，眼看敌人有可能得到天大的好处，不平衡心态让各方心头的仇恨疯长。

　　没办法，人之常情，没有谁愿意看到敌人过得比自己好的。

　　白杨两人身份败露，各方也就不继续纠结寻找了，而是在想方设法想如何过去，过去杀了白杨他们报仇顺便寻找生命之泉。

　　可是吧，虽然一个个急得要死却不敢轻易涉险。

　　各方不再到处寻找白杨了，人类一方倒是稍微松了口气，因为随着白杨两人的身份败露那种剑拔弩张的气氛也随着消失。

　　都在想着进入大荒城寻找生命之泉，也没工夫和人族这边扯皮，有那工夫多想点办法才是正理。

　　人类群体后方，那个之前和白杨两人对话的老头，此时看着湖面上的白杨他们一脸古怪中带着惊讶的表情，有点意外，有点难以置信。

　　“原来是功德圣火护住船体，难怪能横渡这蕴含黄泉苦海水的湖泊，功德圣火护体，不沾因果，堪称万法不侵，难怪，难怪。”老人喃喃自语，旋即一副理所当然的表情。

　　别人不知道这诡异的湖水是什么玩意，但这个老头却是知道的。

　　这个湖泊没有名字，但里面的水却蕴含黄泉苦海之水，黄泉代表绝对的死亡，苦海代表无边沉沦，所以进入湖水范围内的生灵无论如何挣扎都落入水中死了。

　　除非有人能领悟生死真谛，还得有着打破宿命枷锁到达彼岸的意志，亦或者是相应的宝物护体，否则断然是没有安然度过湖水的可能。

　　功德天赐，功德护体就是上天眷顾，自然也就能护住白杨两人过那蕴含黄泉苦海水的湖泊了。

　　想明白了这些，老头不再纠结，左右看了看，似乎觉得没意思了，又或者是对于大荒城有了兴趣，想了想，他来到了湖水边。

　　不顾周围各方瞪眼难以置信的目光，他翻手取出一个巴掌大小的漆黑小船，随手抛入水中，那漆黑小船迎风暴涨，变成了一条十米长的大船。

　　此船通体漆黑，黑得让人发毛，没有船舱，唯有一根小小的桅杆，桅杆上挂的也不是船帆，而是一盏死气沉沉的白色风灯，风灯下还有一个漆黑的铃铛，轻轻摇晃发出叮叮的声音，听在耳中，让人下意识觉得浑身冰凉。

　　漆黑大船静静的漂浮在水中，老人轻轻跳上船，然后手握船桨摇晃，向着对岸驶去。

　　船动，叮叮叮叮的铃声响彻周围。

　　看到这一幕，边上的一个年轻人下意识来了一句：“老人家，能否载我一程？”

　　船上老人转头慈祥地笑道：“年轻人，你确定吗？”

　　不知为何，明明那个老人的笑容很慈祥，可问话的年轻人看到之后，下意识浑身一颤，根根汗毛直竖，摇头后退牙齿打架说：“不……不用了……”

　　老人也没在意，优哉游哉的驾驶小船向着对岸而去。

　　直到老人驾驶诡异黑船走远了，人群中才有人惊呼道：“那是彼岸之舟，传说中无限接近十品极道神兵的彼岸之舟，有机会能度人超脱彼岸达到永恒的那艘彼岸之舟！”

　　这句话一出，周围短暂的陷入了安静之中，随之而来的却是一句句难以置信的讨论声。

　　传说中的彼岸之舟，是一个万元以前的圣人境巅峰神道修士冲击道主层次失败留下，当初那个圣人境巅峰修士差一点就冲击道主成功超脱生死获得永恒生命，然而还是功亏一篑了，生命枯竭的他已经死去，但彼岸之舟却是留了下来不知所踪。

　　因为那个圣人境巅峰修士冲击道主的缘故，彼岸之舟虽然没有能晋升十品，却也有了一些十品极道神兵的特性，可谓半步极道神兵。

　　而现在，那件传说中的彼岸之舟似乎重现人间了！

　　“彼岸之舟？不可能吧，传言万元前那个前辈冲击道主层次失败后就消失了，如果真是那艘彼岸之舟，那么那个老人又是谁？”

　　“他该不会是万元前那个冲击道主层次失败的前辈吧？要不然他怎么可能掌握彼岸之舟。”

　　“不可能，当初那位前辈已经彻底陨落，不可能是他，彼岸之舟在那个人身上，他最多不过是机缘巧合得到而已。”

　　“哎，不管怎么样，彼岸之舟是事实，没想到一个生命之泉连这等神兵都引出来了，也不知道还有多少传说中的存在会出现……”

　　各方议论纷纷，也彻底认识道了生命之泉的吸引力有多可怕，这会儿连彼岸之舟都出来了，后面还会有什么东西什么人冒出来？

　　然而这些白杨和单秋林两人是不知道的。

　　白杨驾驶小船，船体由功德圣火包围，湖水奈何不得，他再操作湖水推动小船前进，飞速接近大荒城。

　　对于各方来说犹如天谴一般的诡异湖泊，他们有点像度假一样很快接近对岸。

　　时间不长，两人来到了大荒城外的岸边，上岸之后，脚踏实地才算彻底安心。

　　回望后方诡异湖泊，不知埋葬了多少生命。

　　“接下来小心一点，能进入大荒城的，没有一个简单，能不起冲突最好，我们要猥琐发育以生命之泉为目标，千万别浪知道吗。”上岸之后白杨收起小船告诫单秋林。

　　“我懂。”单秋林随意回答道，也不知道听没听进去白杨的话。

　　白杨也不纠结，正式走向大荒城。

　　大荒城是一座四方城池，城墙高千米，古老而斑驳，很多地方已经坍塌毁坏，但依旧屹立不倒。

　　在城外有一圈空地，却没有任何植被存在，无比死寂荒凉。

　　空地上有很多风化严重的骸骨以及兵器铠甲，不知道多少岁月以前遗留下来的。

　　走了两步，单秋林猛然抬头面向墙上某个方向沉声道：“好强的剑意，经历无尽岁月依旧锋芒无尽，似乎要斩破天地！”

　　白杨顺着单秋林所说的方向看去，除了看到墙上一道不足十米长的剑痕之外，并没有感觉到所谓的剑意，心道单秋林是不是出现幻觉了。

　　或许是明白白杨心头的疑惑，单秋林解释道：“只是单纯的剑意而已，经历无尽岁月已经很淡了，你不是纯粹的剑客，当然感觉不到。”

　　“虽然我感觉不到你所说的剑意，但我却看到了一些了不得的东西，这面墙上，至少镶嵌着一百件九品兵器的碎片，只是无尽岁月过去，这些碎片都失去了神性变成了废铁。”白杨目视墙体说。

　　单秋林没有再说什么，白杨觉得无趣，稍微观察了一下走向大门口。

　　百米高的城门洞开，而且大门已经被毁了大半，依稀能看到门上刀劈剑斩的痕迹。

　　在大门最上方，大荒城三个字已经无比模糊。

　　这三个字不是天元帝国文字书写的，而是一种无比古老的文字，这种文字至少能追溯到十万元前。

　　之所以认识这三个字，是因为白杨在永恒之舟上见过这样的文字……


第1255章 天黑别出门

　　书写大荒城三个字的是远古文字，曾经也和现在的天元帝国文字一样作为人族通用语，只是随着历史的过去，改朝换代已经消失在历史，唯有在古老文献上才能看到。

　　白杨和单秋林两人并肩走进大荒城，入眼一片荒凉破败，到处都是残垣断壁，看不到任何植物生长，死气沉沉。

　　踏足大门的第一时间，白杨停下了脚步，脸色变得有些不自然，问身边的单秋林：“你感觉到了吗？”

　　微微点头，单秋林说：“感觉到了，在我们踏足的第一时间，好似有一股无形的阴风吹过，让人骨头发寒，看来这座城和外面的湖水一样有古怪，只是不知道具体哪里不对。”

　　大荒城内尘不飞叶不卷，可白杨两人就是感觉到了有一股阴风拂过，相当诡异。

　　“小心为上。”不知道这座城有什么问题，白杨只能如此告诫。

　　两人继续向着城内走去，一切都显得是那么的静悄悄，寂静得可怕。

　　扭头巡视周围，白杨牙酸道：“老单，我为毛有一种感觉，好像暗中有一双双诡异的眼睛一直在注视着我们，可仔细感受有没有那种感觉了，瘆得慌。”

　　“我也有这样的感觉，就好像我小时候走在坟地一样，内心很不安。”单秋林平静回答。

　　这特么就蛋疼了。

　　这座城其实并不大，从外面看也就百十里的距离而已，白杨念力一扫，整座城池的一切都尽收眼底。

　　荒废的房屋院落，崩塌的建筑，干涸的池塘，风化的树木山石，一切的一切，让整座城显得暮气沉沉没有丝毫生机。

　　“卧槽！”

　　将整个城池扫视了一边，白杨突然惊呼了一声。

　　“怎么了？一惊一乍的。”单秋林无语问。

　　吞了吞口水，白杨头皮发麻说：“老单，我记得，在我们之前，应该有很多人进入这座城池的吧？”

　　“是这样的，有什么不对吗？”单秋林还是不解。

　　不对的地方大了，白杨牙酸道：“问题就出现在这里，难道你不觉得这座城太安静了点吗？至少也有几百个人进入城中吧，每一个都堪称天骄人杰，居然一点动静都没有，太不正常了。”

　　单秋林反应过来，感受周围，寂静得可怕，没有任何丝毫动静，顿时深以为然道：“的确不正常。”

　　“这还不止，这座城中，不但没有丝毫动静，而且在我的念力观察下，居然没有发现任何之前进入城池的人，一个都没有，而且，我又仔细观察了一下，那么多人进来，居然连一点痕迹都没有，好似并没有人来过，又好似暗中有什么存在把痕迹抹除了一样。”白杨再度说道，越说心头越毛。

　　对于这个问题，单秋林沉默了一会儿才不确定的说：“或许是他们躲起来了？不对，这说不通，还有一种可能，他们入城后进入了另外的空间，只是我们没有发现而已。”

　　摇摇头，白杨否定了单秋林的说法道：“不对，我仔细感觉过，城中没有任何异常空间波动，那么多人若是全部都进入了异度空间我不可能发现不了空间入口！”

　　“那我就不知道了，走一步算一步吧。”单秋林无奈道。

　　也只能这样了，白杨下意识回头看了一眼大荒城的城门方向，不知道为什么，城门明明就在不远处，可白杨却感觉距离自己无限遥远。

　　没有回头出城的打算，为了生命之泉而来，不到万不得已，断然没有回头的可能。

　　两人走在寂静的破败街道上，只有他们的脚步声回荡，除此之外没有任何声音，两人仿佛被放逐在了尘世之外。

　　从城门口出发，两人走了不到两千米，因为太过寂静，这段距离让他们觉得仿佛走了很久很久。

　　就在这个时候，他们边上一栋相对完整的屋子里传来一个焦急的声音呼喊道：“快进来，喂，说你们两个呢，快进来！”

　　“谁！”白杨赫然转身看向声音来源，浑身发毛，明明没有感觉到周围有任何生命气息，声音哪儿来的？

　　说话的是一个女子的声音，居然还颇为好听，但声音出现得太过突然，就显得有些诡异了。

　　“墨迹什么呢，快过来，否则死了别怪我没有提醒你们。”那个声音再度传来说道。

　　和单秋林无声对视一下，尽管没有看到单秋林的眼睛，但白杨两人还是达成默契，过去看看什么情况。

　　那个说话的女子，在没有说话之前根本没有任何气息，她是怎么隐藏的？当她说话之后，气息又无比明显的出现了，太不正常。

　　不怕明面上的危险，处于暗中才是最可怕的，对方既然出现，白杨两人就不是那么惧怕了。

　　两人没几步就来到了这栋小屋门口，稍微打量，这栋小屋一共两层，有十来间屋子的样子，门窗紧闭，很是怪异。

　　当他们来到门口的时候，关闭的木门嘎吱一声打开，一个白衣如雪的女子出现在了白杨两人视线中。

　　她看上去很漂亮，年纪不大，显得俏皮可爱，腰间挂着一把长剑，是一个地皇镜的武道修士，而且修为极高，从气息上判断，这个女子甚至都接近当初死在铁血城内的龙浩了。

　　心道果然进入大荒城内的每一个人都不简单的同时，白杨并未轻易踏足小屋，而是笑问：“姑娘是谁？唤我们过来何事？”

　　“哪儿来这么多废话，先进来再说，再墨迹我关门不管你们了啊！”女子虽然修为高强，但此时却一脸慌张的催促道。

　　这急不可耐的语气，白杨怎么都感觉有一种青楼女子拉客的架势……

　　看了看单秋林，发现对方微微点头，白杨迈步上前，和单秋林一同进入了小屋。

　　啪……

　　当白杨两人进入小屋的时候，身后的女子第一时间将木门关闭，而且拍拍胸口一副胆战心惊的表情。

　　白杨两人心头一惊，惊的不是身后的女子关门，而是屋内还有其他人在，除却那个女子之外，还有两个青年男子，正皱眉审视白杨两人。

　　之前白杨他们就站在门口，居然都没有发现这两个人，他们好似凭空冒出，这如何让他们不感到心惊。

　　太不对头了！

　　从三人的装束看，他们明显来自同一个势力，但开门的女子修为却是最高的。

　　那俩男子审视白杨他们不说话，眼神中充满了警惕和排斥。

　　暗中警惕的同时，白杨转身问开门的女子：“请问姑娘你是谁？唤我们来此所谓何事？”

　　那漂亮姑娘轻轻呼出一口气，来到纸糊但紧闭的窗户边看了一眼，然后才看着白杨两人松了口气说：“你们知道不知道，如果我不让你们进来的话，要不了多久你们就要死了！”

　　白杨当时就不懂了，街道上静悄悄，又没有任何人，为何自己就要死了？不解问：“姑娘为何这么说？”

　　“师姐，和他们说那么多干什么，他们找死就随他们去好了。”此时那边一个白衣青年语气生硬道。

　　“王雷，你说的这是什么话？大家同为人族，在这大荒城中遇到了能帮忙自然就要帮，唯有团结在一起才能有和其他种族周旋的力量，我希望你们收起那副高高在上的姿态，这里不是宗门内，没有那么多长辈护着，唯有同族最可靠。”漂亮女子柳眉倒竖的等着开口的男子说。

　　对方撇撇嘴没有反驳，但却小声嘀咕道：“也就师姐你是老好人，在什么地方都与人为善，小心哪天被人骗了都不知道。”

　　见对方不说话了，漂亮女子又看向白杨不好意思的笑了笑说：“这位公子请见谅，我师弟他就这这样，其实心地不坏，你们不要介意。”

　　短暂的接触，白杨发现这个女子性格直率不拘小节，于是呵呵一笑说：“无妨，姑娘还未说明，为何我们在街上走很快就要死了？”

　　对于这个问题，漂亮姑娘明显很是忌惮，深吸一口气道：“因为天快黑了，天黑之后，若是不在完好的屋子里呆着必定会死，没有任何人能逃过这个魔咒！”

　　“天黑之后？会发生什么？”白杨皱眉问。

　　“到时候你们就知道了，我现在说了你们也不是很清楚。”漂亮姑娘摇摇头道。

　　单秋林在边上插嘴说：“姑娘，若是我记得不错的话，大荒城漂浮在茫茫星空中，周围并无太阳，何来天黑一说？”

　　“你们没发现大荒城光线变暗了吗？虽然不知道此时照亮大荒城的光线从何处来，但彻底黑暗下来就是天黑了，我来大荒城已经十天时间，你们听我的一定没错。”漂亮姑娘耐心解释道。

　　听了这番话，白杨来到紧闭的窗边，没有打开窗户，仔细对照外面的光线，还真是变得暗了很多。

　　有所保留的选择相信漂亮姑娘的话，白杨想到了什么，心头一动问：“姑娘，是不是说，只要进入完整的屋子里，不主动现身提醒别人的话，屋子里的人就好似人间蒸发了一样没有任何气息？”

　　“的确是这样，只要在完整的屋子里，不主动暴露的话，不但进入大荒城的各族发现不了，夜晚降临的不详也发现不了。”漂亮姑娘很肯定的回答。

　　原来如此，白杨懂了，这样就解释得通为何之前他感觉不到城中的任何人了，原来都是因为天快黑了躲进了屋子里。

　　转而白杨又问：“姑娘你所说的晚上不详，具体是指什么？”

　　“天快黑了，等下你们就会知道，总之你们要记住，天黑别出门，这是任何一个在大荒城呆了一晚上的人都会明白的铁律！”漂亮姑娘无比严肃的说。


第1256章 天黑了

　　毕竟没有亲身经历，是以对漂亮姑娘所说的一切白杨持半信半疑态度。

　　说了这么多，白杨连她们是谁都不知道呢。

　　不管她说的是不是真的，也是出于一片好心，于是带着友好的笑容说：“在下白杨，敢问姑娘如何称呼？”

　　漂亮姑娘很爽朗的回应说：“原来是白公子，我叫风笑笑。”

　　风笑笑，还真是爱笑的姑娘，爱笑的人运气应该都不会太差。

　　白杨若有所思问：“风姑娘，你认识我？”

　　风笑笑摇摇头古怪的看着说：“我只是听说过你而已，话说回来，如今白公子在这大荒城中可是名人呢！”

　　“哦？”白杨挑眉，我不在大荒城，大荒城已经有我的传说了？

　　面对白杨疑惑的表情，风笑笑解释说：“几天前，天心公主来到大荒城，到处在找一个叫白杨的人，想来就是你了，闹得沸沸扬扬，所以我听说过你，只是没想到会遇到你。”

　　“天心公主，找我？”白杨皱眉。

　　风笑笑一脸好奇的看着白杨问：“你是不是欠她很多钱？”

　　“……”这都什么乱七八糟的。

　　风笑笑摆摆手道：“开玩笑啦，你别介意。”

　　“无妨。”白杨笑了笑说道，内心依旧在疑惑天心公主为什么会找自己，难道是因为姜楠的原因想找自己算账？

　　“咳咳，师姐，天快黑了。”

　　另一边，一直不曾说话的那个风笑笑同伴见白杨两人有说有笑顿时咳嗽一声打断道，说话的实话，他看了白杨一眼，目光很是排斥。

　　风笑笑看了那人一眼对白杨说：“他是我师弟，叫岳岩。”

　　白杨看过去，点了点头算是打招呼，然而人家却是用鼻子嗯了一声把头撇向一边，很不待见白杨的姿态溢于言表。

　　“我们来自昊天圣地。”此时那个之前风笑笑说过的王雷突然开口道，昊天圣地几个字咬得很重，脸上一副傲然之色。

　　心头一惊，白杨问风笑笑：“那个近十万元前，留下极道神兵化作天元星上空骄阳，昊天至尊留下的道统昊天圣地？”

　　“嗯。”风笑笑笑着点头回应，似乎对于自己来自昊天圣地并不是一件多么值得高傲的，比那个叫王雷的心态好得多。

　　“失敬失敬。”白杨拱手说。

　　他敬的倒不是风笑笑等人的身份，而是敬的昊天至尊，近十万元前，昊天至尊留下极道神兵化作天元星上空的骄阳庇护苍生，这种伟岸胸怀当然值得尊敬。

　　风笑笑并未在身份上过多纠结，看了默不作声的单秋林一眼，好奇问白杨：“他是……？”

　　这会儿单秋林才开口说：“单秋林。”

　　简简单单的三个字名字，他没有再多说什么，对于自己不感兴趣的事情，单秋林简直惜字如金，如果不是之前风笑笑表现出来的友好态度，他甚至连名字都不会多说。

　　风笑笑回应说：“单公子。”

　　说话的时候，风笑笑一心二用的传音好奇问白杨：“白公子，你的这个朋友好奇怪呀，他为什么一直用一条黑布带蒙着眼睛？”

　　人王境以上就能断肢再生了，所以几乎不存在残疾的情况，单秋林明显不是瞎子，却用黑布带蒙眼，风笑笑很是好奇。

　　“这是单兄的私事，我不便多说。”白杨暗中歉意回应道。

　　风笑笑尴尬一笑不再问了，一时之间气氛顿时安静了下来。

　　这会儿那个叫王雷的居然打破沉默，看着白杨鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的姿态，下巴微抬问：“白杨是吧？你是怎么招惹天心公主的？”

　　说这句话的时候，王雷眼中的排斥更甚了，似乎是在告诉白杨你可别给我们带来麻烦。

　　“我和她无冤无仇。”白杨淡淡的回了一句。

　　严格的说起了，天心公主只是和姜楠有恩怨而已，不关白杨的事儿，所以他这么说也没错。

　　“那她为什么到处找你？”王雷继续问，大有打破砂锅问到底的架势。

　　把头转向紧闭的窗户方向，白杨依旧淡淡的回应说：“我不知道。”

　　“呵……”王雷轻笑一声不再言语，也没有再继续找白杨麻烦。

　　倒是那个叫岳岩的男子，这会儿好奇的看着白杨的背影打量，似乎想搞清楚天心公主为何那么大张旗鼓的寻找他。

　　“嘘，天黑了。”此时风笑笑看着窗外脸色一变，竖起一根手指提醒道，表情一下子变得无比凝重，眼底甚至还带着惊恐之色。

　　众人的目光全部都汇聚到了紧闭的窗户，谁也没有说话，气氛变得很凝重。

　　看着窗户，白杨眉头微皱，不知为何，心底寒气直冒。

　　那窗户看上去只是普通的木质窗户，被一种不透明的窗户纸糊着，能感觉到光，但视线却无法穿透。

　　在风笑笑开口提醒的时候，窗户那边的光线还是很明亮的，至少屋子里显得不是那么黑暗，可当风笑笑的话刚说完，窗户那边的光线在快速变得暗淡，几乎一秒钟明亮程度就降低了一个档次。

　　盯着窗户，通过光线变化，白杨仿佛看到整个大荒城周围有墨汁一样的漆黑浓雾凭空出现，然后以一种可怕的姿态笼罩整个城池。

　　短短十个呼吸不到，窗外彻底变得黑暗下来，黑到了极致！

　　“天黑了，白公子，我要提醒你们的是，千万千万不要试图打开房门，这样会害死大家的，而且不管发生什么事情，都不要试图离开屋子，也不要用任何手段去探查外面，那样的结果和走出房门没有什么区别，现在，我们只能用肉眼去看，用耳朵去听，就把自己当成一个普通人。”此时风笑笑带着颤音开口道。

　　听她说的如此严肃，白杨心头也跟着小小紧张了起来，原本他还想通过念力去观察外面的，此时在权衡之后放弃了这个打算。

　　在不清楚具体情况的前提下，小心一些肯定没错，尤其是风笑笑这种经历过的人的提醒，更是不能忽视。

　　只能用眼睛去看，可窗户不透明，根本看不到外面，又因为外面彻底陷入黑暗的缘故，连带着屋子里也彻底变得黑暗了起来，没有一丝光线，用耳朵去听，可外面又没有任何动静。

　　此时此刻，整个大荒城安静到了极点，就好似处于黑暗星空中那种绝对的寂静。

　　“我们就这样干等着吗？”凝重的气氛中单秋林开口道。

　　他突然说话，风笑笑好似被吓住了一样，拍拍胸口说：“是的，我们只能干等，等到天亮，唔……现在天才刚刚黑下来，一切只是刚刚开始而已，接下来不管你们听到什么都不要因为好奇而去查看，这关乎身家性命，切记！”

　　单秋林不再说话，随意到一个角落坐下安静下来。

　　白杨无比好奇大荒城的夜晚会发生什么，然而风笑笑的一再告诫他又不得不打消了查看的念头，心里简直跟猫爪一样。

　　“这就是大荒城吗？我总算是进来了，怎么会这么黑？不对，我连近在咫尺自己的手都看不到，什么鬼东西，啊……”

　　房间内，白杨他们凝神以待，然而外面却突然传来了这样一段话。

　　随着最后那个啊字落下，一切又归于了绝对的寂静！

　　风笑笑浑身一抖颤声道：“又有人死了，死在了大荒城的夜晚中，我们这里距离大荒城的大门不是太远，看样子对方是刚刚进入大荒城的人。”

　　“就这么死了？”白杨无比愕然的问。

　　风笑笑理所当然的点头说：“是的，死了，能进入大荒城的，哪一个不是各自种族的天骄人杰，但在大荒城的夜晚，不管实力再强，连丝毫动静都闹不出就无声无息的死了！”

　　听到风笑笑的回答，白杨一脸纠结，如果不是外面真的黑得渗人寂静的可怕，他都怀疑风笑笑等人是不是在联合其他人演戏捉弄自己了。

　　然而白杨内心却下意识的肯定这并不是在演戏。

　　哗啦啦……

　　突然之间，外面寂静的大荒城开始狂风呼啸，来的太突然了，一点预兆都没有。

　　狂风吹拂在纸糊的窗户上哗啦啦作响，但那看似脆弱的窗户纸就是不破，一切都透露着诡秘和不安。

　　“来了，又来了！”狂风乍起，原本乐观性格的风笑笑脸色变得苍白惊声自语道。

　　外面除了狂风什么都没有啊，白杨纠结问：“什么来了？”

　　“嘘，仔细听。”风笑笑吞了口口水道。

　　白杨皱眉，侧耳倾听，可是外面除了呼啸的狂风之外什么都没有。

　　听了大概一分钟，白杨都在怀疑风笑笑是不是在耍自己的时候，突然皱眉，浑身汗毛直竖。

　　那呼啸的狂风中，隐隐约约有什么声音，好像是歌声，又好像是哭泣声，再一听又好像是呼唤声。

　　风声的掩盖下，那声音根本就听不清楚。

　　“师姐，我受不了了，帮帮我。”就在此时，那默不作声的岳岩突然来了这么一句。

　　听到这句话，白杨当时就愣住了，眼神古怪的看着风笑笑，什么情况这是，都什么时候了你们师姐弟难道要玩什么刺激的游戏？

　　实在是岳岩那句话太有水平了，想不让人联系到某些画面都不行……


第1257章 要不要这么刺激

　　转身看向岳岩，白杨发现他紧抿嘴唇，一双眼睛直勾勾的看着风笑笑，眼中饱含浓浓的渴望之意。

　　再看风笑笑，只见她这会儿看着岳岩，一脸纠结，表情很为难，一副想帮岳岩但又顾忌着什么的样子。

　　她看向白杨，似乎在询问我到底要不要帮他。

　　那边王雷说话了，脸色复杂的看着风笑笑说：“师姐，你就帮帮岳师兄吧，我们都说好了的，你如果不帮他的话，他这样下去要出事儿。”

　　“可是，这样一来的话，多不好呀，我毕竟是师姐，那么做的话让我以后怎么做人？”风笑笑很为难地说道。

　　那边岳岩一脸可怜兮兮的说：“师姐，帮帮我吧，算我求你了……”

　　看到这里，白杨倒吸一口冷气，你们师姐弟到底什么关系啊，一个想要“帮忙”，另一个却在怂恿，这样真的好吗？

　　“白公子，你觉得我应不应该帮岳师弟？”风笑笑看向白杨询问道。

　　嘴角微微抽搐，白杨摇摇头后退一步说：“这个事情吧，是你们师姐弟之间的事情，我就不发表意见了，总之，你们悠着点的好。”

　　“也是，的确不该问白公子的。”风笑笑深以为然的点头说。

　　这会儿白杨看向单秋林，只见他默不作声的安静呆着，不为所动的样子，内心纠结，白杨在想要不要和老单避讳一下？

　　“师姐，快，帮我吧，再不帮忙的话，我就要死了。”岳岩看着风笑笑祈求道，浑身颤抖，眼睛都红了。

　　有没有这么严重？白杨眼皮一跳。

　　必须得避讳一下了，要不然等下还不知道会发生什么让人看了尴尬的事情呢。

　　这边白杨正要暗示单秋林避讳，那边风笑笑却是点头叹息一声说：“好吧，师弟，我就帮你这一次，但你知道这样一来绝对没有下次了，这种事情我只能帮你做一次，下次你只能自己解决，你知道，我不可能再帮你。”

　　“我明白的，师姐，快点，来吧。”岳岩深吸口气说，眼神中带着期待。

　　哗啦啦，风笑笑翻手间，手中出现了一条洁白如玉的锁链，锁链闪缩冰冷的金属光泽，还有丝丝雷电在闪烁。

　　那锁链居然是一件九品器物！

　　白杨心头一惊，暗道不愧是昊天圣地的弟子，出手阔绰啊，然而你们要干嘛？

　　拿着锁链，风笑笑抖手间就把岳岩给捆了个结结实实。

　　这还不算，风笑笑把岳岩捆住之后，手中居然出现了一根鞭子，抖手间啪一声抽在了岳岩身上。

　　这是真的用力在抽啊，一鞭子下去，那边的岳岩当场皮开肉绽。

　　可是吧，被风笑笑用鞭子抽，岳岩不但没有表现出痛苦的样子，反而一脸“享受”的表情。

　　白杨当时就卧了个大槽，你们要不要玩得这么刺激？

　　风笑笑一边用鞭子啪啪的抽打岳岩还一边开口问：“师弟，这样你好点了吗？”

　　“好多了师姐，继续，不要停，要不了多久我应该就好了。”岳岩牙齿咬得咯咯作响的回答说。

　　白杨看不下去了，你们这样让我很尴尬啊。

　　正当白杨再一次要避讳的时候，风笑笑却是边抽打岳岩一边看向他苦笑道：“白公子，让你见笑了，我这师弟，什么都好，就是面对这件事情意志不坚定，王师弟帮不上忙，只能我代劳了。”

　　白杨那个尴尬啊，你王师弟当然帮不上忙了，除非你岳师弟搞基，但是吧，你这样若无其事的给我说真的好吗？

　　呵呵一笑，白杨努力保持微笑说：“这种事情吧，要适可而止，把握好一个度，千万别真的伤了身才好。”

　　“我有分寸的。”风笑笑回应，继续鞭挞岳岩。

　　此时那边的王雷瞪着白杨两人说：“姓白的，我告诉你，这件事情若是传出去我跟你没完，知道了吗！”

　　虽然不爽王雷的语气，但白杨还是淡淡的回应说：“放心，这是你们的私事，我不会大嘴巴说出去的。”

　　“哼，这样最好，毕竟这不是什么光彩的事情。”王雷冷哼一声说道，显然很满意白杨的态度。

　　风笑笑抽打着岳岩，居然回头对白杨说：“白公子，你如果有需要的话，我也会帮忙的，千万别忍着。”

　　“不需要不需要，呵呵，你们继续。”白杨下意识退了两步摆手说，心道我才不和你玩这种游戏，看着都渗人，也不知道什么样的心态才喜欢这种调调。

　　没想到你们是这样的师姐弟，昊天圣地都教了些什么奇葩弟子？

　　“千万别和我客气哦。”风笑笑再度说道，然后专心致志的鞭挞岳岩。

　　啪啪啪的声音中，岳岩彻底皮开肉绽变成了血人，身上的锁链还噼里啪啦绽放雷电撕裂他的身躯，可饶是已经如此凄惨了，他脸上却是一副如释重负的表情。

　　好像很舒服的样子？

　　就这么地，白杨走也不是留也不是，看着风笑笑一直鞭挞岳岩，啪啪啪的抽打之声是那么的刺耳。

　　看到岳岩的惨状，白杨都有些于心不忍了，然而他一脸享受的表情白杨也不好劝风笑笑算了，这样玩真的伤身。

　　不知道什么时候，屋子外面的狂风停下了，那若有似无的诡异声音也消失不见，不知不觉间，窗外的光线变得明亮了一点。

　　到了这个时候，风笑笑香汗淋漓的停下了动作，收起鞭子，解除对岳岩的束缚，松了口气说：“总算是好了，师弟，你还好吧？”

　　那边王雷也绽放了笑容，看着风笑笑说：“师姐，如果今晚我受不了了的话，你也一定要帮我啊！”

　　卧槽你们还来？白杨傻眼了。

　　“那是当然，你是我师弟，我不帮你帮谁。”风笑笑一口答应下来。

　　到了这个时候，白杨才发现，风笑笑居然用鞭子抽了岳岩一夜，外面天都亮了。

　　这玩得也太疯狂了吧？

　　凄惨至极的岳岩，身上就没有一点完好的地方，森森白骨可见，这会儿他一边恢复自己的伤势一边看着白杨轻哼一声说：“没想到你们居然能忍得住。”

　　白杨不懂了，就你们这虐待的画面我有什么忍不住的？简直变态好吧，如果是真刀真枪的那什么我估计还有点反应。

　　“哼，既然你们忍得住，那你们就走吧，今晚要是忍不住的时候，没有我好心的师姐帮忙看你们怎么解决。”王雷在那边冷哼道。

　　老子哪怕是忍不住也不需要你师姐用这样的方式解决！

　　白杨翻了个白眼，懒得搭理对方。

　　风笑笑身上元气流淌，劳累了一夜的大汗消失无踪，再度变得貌美如花，她看着白杨说：“白公子，这件事情还请不要说出去，毕竟不怎么光彩，而且，我劝你们也别离开我们单独行动，万一晚上忍不住的话我还可以帮忙。”

　　“师姐，你管他们做什么。”王雷不乐意道。

　　“毕竟是同族，能帮忙就帮一下吧。”风笑笑菩萨心肠道。

　　白杨哪里敢留啊，巴不得离这三个师姐弟远一点，面色尴尬的说：“没事没事，我们忍得住，现在天亮了，出去应该没事了吧？如果没事的话，我和老单就先走了。”

　　风笑笑看着白杨劝解说：“白公子，不要逞强，留下一起吧，万一晚上你们忍不住我也能帮忙，毕竟那声音不是谁都能忍得住的，万一忍不住诱惑想要出门，一旦没有我帮忙踏出门口的话，就再也没有活命的机会了。”

　　听到这里，白杨心头咯噔一声，声音？我是不是误会什么了？

　　“声音？”白杨愕然问。

　　风笑笑点头说：“对啊，就是昨晚我们听到的那个被狂风掩盖的声音，你也感觉到它的诱惑了吧？它会在无形中蛊惑一个人走出屋子进入黑暗，意志不坚定的人根本就忍受不住蛊惑，岳师弟在我们三人中修为虽然不是垫底，但心智相对薄弱，昨晚差点就忍不住走出去了，我只能用这种方法折磨他的躯体才让他不走出去，这次他能熬过去，下一次我也没办法了，昨天我有一个师弟就是连这样的方法都没用从而走出屋子再也没有回来。”

　　卧槽，原来是这么个情况，还以为你们师姐弟在玩受虐游戏呢。

　　白杨心头尴尬，但脸上却没有表现出来，犹豫了一下问：“那个声音根本就听不清楚，有那么大的魔力吗？”

　　连昊天圣地的弟子都承受不住，也不知道大荒城中多少生灵着了道。

　　“白公子，你无法想象那个声音的可怕，你们是第一天来大荒城，感觉还不强烈，但你们呆的时间越久，下一个夜晚的时候那声音的蛊惑力度就会变大，直到再也忍受不住走出屋子，如果不找到解决之法，恐怕整个大荒城内的生灵没有一个能活着离开。”风笑笑忧心忡忡道。

　　“既然这样，那为何大家不离开大荒城？何必在这里等死？生命之泉再如何珍贵也没有性命重要吧。”白杨不解问。

　　叹息一声，风笑笑苦笑说：“出不去的，大荒城只能进不能出，那大门看似近在咫尺，但只要进来了就别想再靠近它了。”

　　有这样的事情？

　　白杨心头一惊，不知道自己进入大荒城是对是错。

　　明白了事情的原委，白杨也想明白了为何风笑笑他们一再告诫自己不要把昨晚的事情说出去了，还真不是什么光彩的事情，他们作为昊天圣地的弟子，居然连那声音的诱惑都抵挡不了用受虐方式躲过一劫，这的确有点丢昊天圣地的脸。

　　现在摆在白杨和所有大荒城中生灵面前的，恐怕不是什么寻找生命之泉了，而是如何活下去的问题……


第1258章 把自己坑了……

　　黑暗已经退去，窗外的大荒城逐渐恢复清明。

　　白杨看向单秋林说：“走吧，我们出去看看。”

　　单秋林没说什么，起身点点头走向门口。

　　“你们要去哪里？”风笑笑问。

　　推开门，白杨转头说：“总不至于一直呆在这栋小屋不出去吧？”

　　说完，白杨走出房门，门外的街道上和昨天没有任何区别，死寂枯败，没有任何生机。

　　“师姐，你管他们做什么，我们都自顾不暇了。”王雷嘟囔了一句。

　　风笑笑瞪了王雷一眼，旋即转身跟着走出了门口，正如白杨所说的那样，他们总不可能一直呆在屋子里面等死不出去。

　　来到门外，风笑笑发现白杨正在驻足看向大荒城门口方向观望，于是好奇问：“你在找什么？”

　　白杨皱眉回答说：“昨晚死去的那个人，还真是一点痕迹都没有，若不是昨晚亲耳听到惨叫，那个人仿佛都没出现过。”

　　“的确如此，大荒城夜晚死去的人，一点痕迹都不可能留下。”风笑笑忧心忡忡说。

　　心头一动，白杨说：“一点痕迹都没有，难道就一定是死了吗？”

　　“这点我倒是敢肯定，在来大荒城的第一天晚上，我亲眼看到过好几个各族强者被黑暗吞噬，你没有看到那幅画面，很惊人，他们直接变成飞灰消失了，无论如何挣扎都没用。”风笑笑无比肯定地说道。

　　白杨点点头表示自己懂了，风笑笑应该不会骗自己，旋即白杨迈步向前，向着大荒城门口方向大步而去。

　　“你去哪儿？”风笑笑不解问。

　　白杨头也不回的说：“我去看看是不是真的无法接近大门口。”

　　看着白杨的背影，风笑笑摇摇头叹息一声不再言语，已经知道了结果，在这之前，进入大荒城的生灵试过了无数次，没有人能接近城门，白杨的举动只是徒劳。

　　王雷在边上撇嘴道：“师姐，此人居然不相信我们说的，让他去试吧，等下他灰头土脸的跑回来看他怎么好意思。”

　　风笑笑没说话，眉头微皱，她不明白自己的师弟为何那么不待见白杨两人，大家都是人类，在这大荒城中难道不应该友好相处吗？

　　风笑笑虽然谈不上烂好人，但也算得上是古道热肠了，自然无法理解他们师弟那种“我来自昊天圣地就是看不起这些乡下人”的心态，尤其是白杨两人见到自己居然不是一副跪舔的姿态，这就更让他们不喜了。

　　那边白杨大步走向城门口，速度不慢，可正如风笑笑所说的那样，就是无法接近。

　　他一直在前进，周围的景色也一直在倒退，但是，城门口始终距离他千米距离就是无法接近一丝，诡异得很，所谓咫尺天涯说的就是此时的情形了。

　　走了几分钟都无法接近大门口，白杨皱眉停下了脚步，想了想，他冲天而起，想要试试能不能从虚空中离开大荒城的范围。

　　然而依旧是徒劳，无论他飞多快，明明自己是在飞速前进，可就是无法离开大荒城的范围，甚至连接近城墙都做不到。

　　最终白杨停下，返回了地面，无奈的往回走，正常途径离开大荒城是不行了，看来还得寻求其他办法。

　　“呵呵，师姐，你看，他不听你的劝，这会儿灰头土脸的回来了吧，搞得谁骗他一样。”王雷在边上看着白杨回来冷嘲热讽道。

　　白杨就无语了，我都不搭理你你还使劲的唰存在感是要闹哪样？

　　然后白杨怼了他一句说：“还是想想你自己吧，如果我所料不错，今晚你恐怕就无法抵挡那诡异的声音了，啧啧……”

　　白杨最后那啧啧两声，似乎看到王雷为了不受那诡异声音的蛊惑而被风笑笑抽得血肉模糊的画面。

　　脸色一怒，王雷瞪着白杨指着他说：“你……”

　　风笑笑皱眉看向王雷说：“好了好了，还有心情计较这个，还是想想接下来怎么办吧。”

　　“师姐，你怎么帮着外人说话？”一直默不作声的岳岩纠结的看着风笑笑问。

　　撇撇嘴，风笑笑说：“他们又没有得罪你们，用得着这样处处针对吗？两位师弟，我真不理解是什么促成了你们目空一切的姿态。”

　　王雷两人沉默，看白杨两人的目光更加的不待见了。

　　白杨没管他们，对单秋林点点头说：“走吧，我们去其他地方看看。”

　　大荒城其实不大，白杨觉得，把所有地方都逛一遍或许能有什么发现，呆在某个地方毕竟也不是办法。

　　两人说走就走，除了对风笑笑点点头之外压根没搭理王雷两人。

　　风笑笑在迟疑片刻，居然跟上了白杨的步伐。

　　王雷岳岩对视，暗自咬牙，虽然搞不懂风笑笑发什么疯，但也只能无奈跟上，他们修为不如风笑笑，在这大荒城中还得仰仗这位师姐。

　　随着大荒城天亮，显然昨夜躲在各个建筑物内的各方强者都相继走出，各地都有一股股生气传出。

　　路过一条小巷子的时候，白杨突然停下脚步，看向里面意外道：“咦？前辈是你啊，没想到你也来了大荒城，还又一次遇到了。”

　　巷子内，一个灰衣老人正弯腰背对这白杨他们，赫然就是白杨两人在湖泊外见过的那个老人。

　　他听到声音，身躯顿了一下，然后转身看向白杨两人慈眉善目的说：“原来是你们两个后生啊，还真是巧了。”

　　说话的时候，老人不着痕迹的向着身后踢了一脚，似乎有什么东西砰一声飞进了巷子深处，与此同时，他还悄悄的把什么东西收了起来。

　　老人的动作很隐蔽也很快，白杨也没注意到，看着老人笑道：“前辈，这大荒城诡异得很，大家同为人族，要不要一起同行？”

　　“也好，多个同伴也多一分照应。”老人居然一口答应下来。

　　白杨笑了笑，他隐隐约约感觉这个老人不简单，同行的话面对异族的时候也能多一分帮助。

　　走出巷子，老人看着身后跟上来的风笑笑等人，眼中一丝异样的光芒闪过，看着白杨说：“你们一起的？”

　　回头看了看，白杨想了想说：“算是吧。”

　　“你小子运气倒是好，才一夜时间就拐了一个漂亮女娃娃。”老人打趣道。

　　跟上来的王雷顿时就不干了，怒视老头说：“喂，你个老不死的怎么说话呢，什么叫他拐了个漂亮女娃娃，我师姐乃昊天圣地真传弟子风笑笑，他也配？”

　　“哎哟，昊天圣地，失敬失敬。”老人一惊，立即拱手赔罪道，低头的时候，嘴角出现了一丝不易察觉的笑容，哪里有丝毫的敬意？

　　“呵呵，现在的年轻人啊，脾气怎么这么臭，很容易吃亏的”老人转身摇摇头嘀咕道。

　　“老前辈，我可不是他拐的哦，只是大家都为人族，在大荒城中呆一起多分照应。”风笑笑走上来不以为意道。

　　老人笑了笑，来到白杨身边往前走去。

　　“老人家，你是什么时候来城里的？”白杨边向前走边问。

　　“昨晚就来啦，那风吹得，我老人家一夜没睡好。”老人摇摇头道。

　　“原来前辈昨夜也听到那狂风了，只是不知道有没有遇到什么奇怪的事情。”

　　“倒是没有，我人老了，精神不好，随意找了个屋子半睡半醒睡到了天亮……”

　　一行人有说有笑的离去，单秋林不说话，风笑笑不时插嘴两句，至于王雷和岳岩则是彻底沦为了陪衬。

　　在白杨他们离去后不久，他们之前遇到老人的那个巷子里传来了一声震动全城的愤怒咆哮：“是哪个天杀的背后偷袭老子？我的宝贝啊，别让我遇到，否则老子一定要将你抽筋剥皮……”

　　那声音尽管愤怒无比，但怎么听都有一种一把潇洒一把泪的意味。

　　走在街道上的白杨听到那个声音，表情一僵嘴角抽搐，看了身边的老人一眼，下意识远离了半步。

　　老人转身看了一眼后方叹息道：“这大荒城看来不太平啊，应该是有人被打了闷棍偷了身上的宝贝，我们可得小心一点。”

　　白杨心头一群羊驼狂奔而过，你这若无其事的样子还能再假一点吗？

　　这会儿白杨有一种搬起石头打自己脚的感觉，我这不会是自己把自己坑了吧？我闲的蛋疼才去主动招惹这老头……

　　一行人来到一处十字路口的时候，左手边一股雄浑的气息出现，与白杨等人不期而遇。

　　那是一个身高近两米的魁梧青年，一脸凶煞，眉心有一道漆黑竖痕，仿佛一只紧闭的眼睛。

　　他看到白杨等人，眼睛一眯，一丝凶光闪过，咧嘴轻哼一声大步离去。

　　心头一凝，白杨暗自感叹，能进入大荒城的果然都不简单，随便遇到一个都和当初的龙浩相差不远，也不知道隐藏了多少高手。

　　咦？我什么时候喜欢拿龙浩来做标准衡量了？白杨心头古怪。

　　“他叫虎贲，虎族年轻一辈的天骄人物，三天前他曾生撕了我人族一个帝国皇子，并且还将其吃掉，是我人族大敌，若能将其除掉最好，奈何此人手段厉害，被我人族多次围剿依旧活得好好的。”此时风笑笑看着那魁梧青年离去的背影面露寒霜愤恨道……


第1259章 你坑我！

　　人族和异族从来都是死对头，尤其是在域外这种地方，人族想弄死异族获得气运，异族也是如此。

　　在天元星上，人类是绝对的主宰，哪怕强大到龙族龟族那种地步也只能龟缩在海里，若是太过跳脱的话指不定什么时候一位大能的巴掌就会盖下来。

　　其实天元星上的龙族龟族只是一个分支，背后是一个庞大的种族势力，然而他们尚且规规矩矩不敢炸刺，更不要说其他种族了，总之在天元星上，异族就是人类的猎物或者说食物。

　　反过来，人族在其他种族地盘上也是一样，猎物和食物的下场。

　　天生万物，谁都想做那天地主角，所以就要去争，就要去战，谁更强谁就能站在文明的最高点镇压四方！

　　天元大帝之前，人族文明几乎只能龟缩在天元星，依靠昊天至尊和冷宫道主留下的极道神兵才能得到安宁，那时域外星空虽然也有人族地盘，而且还不少，但都是一盘散沙成不了气候，自天元大帝之后，镇压天元星，横扫星空整合人类，这才有了和异族正面叫板的能力。

　　数千元的征战厮杀下来，人类打出了自己的威名，在星空中站稳了脚跟，同样的，也和异族结下了生死大仇。

　　毕竟人类要发展壮大，是靠着掠夺其他种族气运走过来的，人族强了，异族就弱了，所以这是无法缓解的仇恨。

　　虎族天骄虎贲虐杀人类，还将其吃掉，这无异于是在抽所以人族的脸，是以风笑笑在看到他的第一时间就恨不得宰了他。

　　看着虎贲离去的背影，白杨身边的老头笑呵呵的自语道：“哎，人老了，腿脚不利索，大荒城的晚上风大，看来得想办法弄点什么保暖，或许虎皮就不错……”

　　若有所思的看了老人一眼，白杨问风笑笑：“风姑娘，你比我们先来，能不能给我说说，这大荒城中的各族情况？”

　　“我不是很清楚，但就我了解，我们人族到现在为止，满打满算数量不超过五十个，其他各族应该也差不多，但是，因为我们人族这几千元来的崛起和太多种族结下了生死大仇，所以在这大荒城中，各族几乎都达成了默契在针对我们人族，稍不注意就会遭到围攻。”风笑笑想了想说道。

　　“原来如此。”白杨若有所思的点了点头道，难怪风笑笑想联合更多的人在一起，原来还有这茬。

　　白杨此时意识到自己的估计有出入，近十天以来大荒城进来的各族强者顶天一百来个，但天知道生命之泉的消息具体流传了多久，恐怕各族强者早就跑进来了。

　　白杨他们这边正说着话，大荒城某处突然火光冲天，那火光呈现白金色，席卷开来几乎笼罩整个城池，天地都在扭曲，在那恐怖的火光之中，有剑气冲宵，如狂潮席卷天宇。

　　看向那个方向，风笑笑皱眉道：“出事儿了，不知是谁又在厮杀，这动静，亏得是在大荒城中，若是在外面，恐怕一颗星辰都要被打得粉碎！”

　　战斗于波笼罩全城，白杨他们自然也被波及，好在战斗的力量并非针对他们，倒是并无大碍。

　　看向战斗方向，白杨微微眯眼，对于大荒城的诡异认知更加清晰了一分，正如风笑笑所说，那战斗于波，若是在外面的话恐怕一颗星辰都被毁了，然而在这里，虚空都没有能崩塌，不但如此，甚至连街上看上去摇摇欲坠的建筑物都没有能毁掉一处！

　　单秋林面对战斗中心方向突然开口道：“我在城外的时候，看到很多刀劈剑斩的痕迹，那些痕迹中残留的气息，绝大多数都是天帝圣人境，但他们也只能在城墙上留下一点痕迹，可想而知大荒城的坚固程度，恐怕不是极道神兵层次也相去不远了！”

　　“这座城到底是何人所留，坚固程度居然堪比极道神兵！”风笑笑倒吸一口冷气说。

　　她是昊天圣地的弟子，都不知道大荒城的来历更别说白杨他们了。

　　“走，过去看看。”白杨想了想沉声道。

　　来大荒城后，他见到的人全部都在这里了，也想去见识一下真正的天才人杰到底是什么样的，虽说念力也能远距离观察，但怎么比得上亲身近距离的看。

　　“你找死吗？过去很容易被卷入厮杀之中，要去你自己去，别连累我们。”王雷当即瞪着白杨冷声道。

　　白杨神烦此人，老子没找你惹你你处处针对我做什么？看向他，白杨撇嘴说：“这就是昊天圣地的弟子？呵呵……”

　　说完，白杨不在看他，摇摇头向着战斗中心飞去。

　　白杨那一句，顿时就让王雷脸色如同火烧燥得不行，火辣辣的像是被甩了一巴掌。

　　“师弟，你啊，少说两句吧。”风笑笑摇摇头道，旋即跟上了白杨等人的步伐。

　　王雷和岳岩咬牙跟上，若是这个时候再退缩的话，昊天圣地的脸都要被丢尽了。

　　追上风笑笑，王雷咬牙切齿的说：“师姐，我不是要故意针对他们，只是看不惯他们的嘴脸，一个个小地方出来的居然不把我我们放在眼里，拽什么拽。”

　　“还不是你自找的？人家招你惹你了。”风笑笑无语道，心头叹息，明知他们虽然算不上草包但一个个脾气挺大傲得不行，自己为何一冲动就把他们带进来了呢……

　　来到战斗中心不远处，白杨一行人停在了一栋阁楼顶端观望，和他们一样的人还很多，分散各方观看战斗并未参与进去。

　　相互厮杀的双方，其一为一个白衣男子，人类，手持一口雪亮长剑，抖手间剑气弥漫四方，另一方却不是人类，高三米左右，身影扭曲半透明，分明就是一个白金色的火人，隐约间能看到，火焰在他脑袋上交织成了一个王冠，威严中带着滂沱气势。

　　火焰生灵身躯不是实体，任由人族男子长剑划过身躯而不伤，似乎不受物理攻击影响，反之他一举一动都带着炙热白金火焰，人族男子根本不敢硬接，简直先天立于不败。

　　“那是炎族焚煌，炎族中的王族后辈强者，火焰灵体，若非专门克制，一般物理手段对他无效，另一个是天元星裂天帝国二太子萧白衣，他们怎么会打起来了？”风笑笑追上来看了那边一眼喃喃自语道。

　　那两个人白杨压根不认识，但却不得不感叹，大荒城还真是卧虎藏龙，随便跑出来两个要么是异族王者要么是人族太子。

　　“萧白衣，你伤不了我的，还是放弃徒劳挣扎吧，看你细皮嫩肉，待我将你烧烤一番，想来滋味应该不错。”焚煌不顾萧白衣贯穿身躯的长剑，掌心一团金红色火焰向着萧白衣脑袋拍去。

　　萧白衣身影闪烁躲开，长剑一挥，剑气漫天，将那一朵金红火焰挑飞，火焰横空而出，化作滔天火海，几乎淹没了半个城池。

　　白杨他们正好处于火焰笼罩范围，原本风笑笑等人正要施展手段抵挡，可神奇的发现，火焰靠近他们就自动向着两边分开了，一脸愕然不解。

　　白杨掌握火焰异能，焚煌的火焰并非针对他们，所以白杨很轻易的就让火焰绕道而过。

　　那边焚煌意外的看了这边一眼，再度和萧白衣战做一团。

　　“那个焚煌，看似占据上风，但接下来，不死也残！”单秋林突然开口道。

　　除却白杨之外，周围的人全都意外的看了单秋林一眼，不明白他哪里来的根据，尤其是岳岩和王雷，看单秋林撇嘴不已，觉得他是在胡说。

　　我们都看不明白你个瞎子还能看懂？

　　对于单秋林的说法，白杨是相信的，萧白衣是用剑之人，以单秋林在剑道上的理解，看出些什么丝毫不觉意外。

　　果然，下一刻，那边的萧白衣再度一剑刺入了焚毁体内，对方火焰身躯根本不受力，然而萧白衣手腕一抖，长剑嗡鸣，无尽冰寒剑芒吞吐，整个天地的温度都在极具下降。

　　尤其是焚煌，炙热的火焰身躯在那冰寒剑芒下居然肉眼可见的被冻结！

　　“杀！”萧白衣冷哼，长剑轻颤，焚煌被冻结的身躯咔嚓咔嚓破碎！

　　呼……

　　焚煌被冻结粉碎的身躯，其中一团化作一股火光冲天向着元处飞去，气息微弱了太多，留下一句“萧白衣你给我等着！”气急败坏的话语飞向远方。

　　半个城池被冰寒剑气冻结，萧白衣持剑而立冷声道：“想跑？”

　　身影冲天，他仗剑追杀了下去。

　　然而此时不知道什么地方飞出一只霸道的手掌阻挡了萧白衣片刻，让他追杀焚煌的打算落空。

　　“谁？藏头露尾，滚出来。”萧白衣气得大骂，然而根本就没有人回答。

　　看到这里，白杨心中暗叹，果然各族都在隐隐约约联合针对人族，若不是有人暗中阻挡萧白衣，那焚煌恐怕已经死了……

　　自此，一场突如其来的厮杀落下帷幕，再继续追杀已经没有意义，萧白衣也只能愤愤然放弃。

　　“白杨，我总算找到你了，你身边那位是你的妻子吗？”

　　就在此时，一个无尽欣喜中带着点幽怨和忐忑的声音响起，然后几个身影呼一声出现在白杨身边。

　　来人赫然是伪装成普通人面孔的天心公主宝宝以及她的几个护卫。

　　站在白杨身边，她的眼神在白杨和风笑笑身上来回徘徊，尤其是看风笑笑的时候，居然带着点忐忑。

　　她是知道白杨已经有妻子的，此时误认为风笑笑是白杨的妻子，毕竟此时两人距离那么近。

　　王雷当场就不干了，跳出来指着宝宝的鼻子大骂：“那里来的野丫头，乱叫什么，这是我昊天圣地的真传弟子风笑笑，白杨的妻子？他配吗！”

　　“不是你的妻子呀？”宝宝看着白杨眨了眨眼说，然后整个视线都定格在白杨身上，双手搓着衣角一副不知所措的样子，看也不看王雷，语气变得无比冷漠说：“聒噪，丢出去！”

　　“你以为你是谁……”王雷大怒，作为昊天圣地弟子，他曾几何时受过这样的气？伸手指着宝宝就想动手，他决定教训教训这个不知天高地厚的野丫头。

　　然而他话音还未落下，一个身影瞬间出现在他面前然后消失，不过眨眼时间，王雷胸腹坍塌，内中传来了骨骼噼里啪啦破碎的声音，整个人更是鲜血狂喷，其间夹杂内脏碎片飞向远处，身躯砰一声撞在一栋残破小屋之上，小屋没事，他身躯差点破碎，已经出气多进气少了。

　　“你！”风笑笑柳眉倒竖怒视宝宝，腰间长剑已经快要出鞘。

　　她看得真切，分明就是宝宝说完那句话之后，她身边的一个护卫出手打伤了王雷，作为同门，若此时再不表示的话就说不过去了。

　　王雷自己作死而已，白杨看都不看一眼，目视身边的宝宝微微纠结，但还是拱手道：“见过天心公主殿下。”

　　“不用跟我这么客气的，我……我一直在找你，这些年你都去什么地方了呀？”宝宝感受到白杨语气中的距离感手足无措地说道，双目中隐隐约约有委屈的泪光闪烁。

　　风笑笑拔剑的动作一颤，看向宝宝吞了口口水惊恐道：“你，天心公主？”

　　更远处，要死不活的王雷指向这边的白杨惊恐道：“你……你坑我……！”

　　说完，王雷眼皮一番软到在地，也不知道死了没有。

　　不死也快被吓死了，自己居然敢指着天心公主的鼻子大骂野丫头，王雷觉得自己前途无亮，他不敢怪天心公主，只怪白杨坑他。

　　这边的动静顿时吸引了各方视线，刹那间数百双犹如实质的目光看了过来。

　　天心公主，天元大帝的掌上明珠，集万千宠爱于一身，无论是人族还是异族都无法忽视她的存在，之前大荒城中就在流传天心公主的消息，而且还沸沸扬扬，只是没有多少见过，此番居然现身，由不得各方不震动。

　　天心公主啊，想想她身后的那位，无论是异族还是人族都有点牙疼，惹不起……


第1260章 白杨怂了

　　被周围无数道视线或明或暗的盯着，白杨头都大了，枪打出头鸟的道理白杨懂，因为天心公主的缘故，可以说他一下子就成为了众矢之的。

　　这不坑人么，人怕出名猪怕壮，一旦各族都记住自己一准没有好下场。

　　内心纠结，但天心公主是不能得罪的，至少明面上是这样，哪怕因为姜楠的关系白杨本身和她站在对立面。

　　此时此刻，白杨知道，若是自己做出什么对天心公主不利的举动，恐怕有的是人跳出来捶死自己讨公主欢心。

　　“公主殿下，不知道找我有什么事情？”内心纠结，可白杨却不得不稍微放低姿态拱手问。

　　感受到白杨话语间的距离感，宝宝此时只觉内心一阵阵的刺痛，眼圈都红了，声音哽咽道：“我……我找了你好几年，有好多话想对你说……”

　　此时此刻，她只是一个柔弱而无助的小女孩，哪儿还有作为天元大帝掌上明珠的高贵和霸气？周围无数双眼睛看着，简直以为自己在做梦。

　　那还是天心公主吗？

　　白杨头皮发炸，心都冷了半截，不说周围一双双各怀心思的目光，就是宝宝身后的四个护卫就让他压力山大，似乎随时都要捶自己一顿。

　　“此地不是说话的地方，我们换个地方说话如何？”白杨小心翼翼的建议道，没办法，这会儿天心公主的情绪最要紧，一旦惹怒了发起神经来白杨估计自己怕是要凉。

　　“嗯，我听你的。”宝宝弱弱的点头道，微微有些抽泣。

　　白杨牙酸，你这受气包的姿态是要闹哪样，不知道的人还以为我欺负你了呢。

　　这也是白杨太过先入为主的观念，首先因为姜楠的缘故他和宝宝是对立的，说仇人都不为过，其次，白杨压根就没有往感情方面想过。

　　对方可是天元大帝的掌上明珠，跺跺脚整个星空都要颤抖的人物，自己呢？虽说有点本事，但充其量也就乡下土财主的程度，想想吧，一个非洲巴掌大国家的“酋长”你觉得川普的闺女会爱上你？简直滑稽，别开玩笑了好吧，一点都不好笑，更何况，宝宝的身份岂能用地球那边川普的闺女来衡量？

　　得到了宝宝的同意，白杨示意单秋林找个地方等自己一下，至于其他人白杨管不了，要离去他也没有办法，打了声招呼，琢么了下向着昨晚呆的小屋飞驰而去，宝宝丝毫不落的跟上。

　　大荒城中的房屋，只要进去后就不会有丝毫气息泄露，白杨再布置点手段想来应该没人知道自己说了什么。

　　目睹白杨和天心公主以及她的护卫离去，各方见没有热闹看了，也各自散去，只是不知道天心公主和白杨的纠葛会在他们心中产生什么样的影响。

　　“有点意思……”之前跟着白杨的老头在看到白杨等人离去后若有所思的自语道。

　　单秋林哪儿也没去，就地盘坐在屋顶等白杨回来，对于周围的任何人他都没有在乎。

　　风笑笑和岳岩在接受了天心公主的身份后，心头惊骇，待到人都走了一会儿才反应过来，顿时向着王雷方向飞去查看情况。

　　这一看不得了，王雷虽然没死，但也已经彻底废了，修为尽失几乎沦为了废人，以风笑笑的手段只能保证他不死，至于想要恢复修为风笑笑做不到，除非他们昊天圣地的掌教出手或许还有一丝可能。

　　帝级强者出手，那里是王雷能够承受得住的。

　　“师姐，快救救师弟。”岳岩焦急道。

　　风笑笑摇摇头说：“除了保证王师弟不死之外我也没有办法了，暂时安置在你的领域世界中吧，若是能活着离开大荒城，到时候看看能不能祈求掌教救他。”

　　话虽然这么说，但岳岩知道这只是安慰的语言而已，掌教他老人家日理万机哪儿有时间把目光放在他们这种小人物身上？圣子圣女出事儿或许还有那么一丝可能。

　　安置好王雷，岳岩咬牙切齿道：“都怪那白杨，若不是他的话师弟也不会沦为这个下场！”

　　他不敢怪天心公主，哪怕是天心公主让人将王雷废了的，一切都只能归功于白杨，没办法，柿子得捡软的捏。

　　风笑笑皱眉没有说什么，具体什么情况她看得真切，不过这么一闹，那天心公主明显和白杨关系匪浅，接下来自然也无法成为同伴了。

　　想了想，风笑笑转身向着陈门口方向走去。

　　“师姐你去哪儿？”岳岩问。

　　“我们去城门口等，想来我教圣子圣女甚至长老他们也快要来了。”风笑笑回答说。

　　生命之泉，连天元大帝都需要的东西，昊天圣地的高层能坐得住才怪，风笑笑等人充其量不过只是来打前站的……

　　白杨带着宝宝来到了昨晚待过一晚上的小屋内，虽然宝宝的四个护卫很想跟进来，但在宝宝的命令下却不得不听命行事守在门外。

　　进门的时候，宝宝的护卫用眼神威胁过白杨，如果你敢对工作不利的话，哼哼！

　　进入屋子，白杨布置了一个膈应结界，看着站在自己跟前手足无措的宝宝纠结问：“公主殿下，有什么话就直说吧，这里只有我们两个了。”

　　莫名的，宝宝听到这句话，委屈中脸颊微微红了一下。

　　然后，她抬头看向白杨，身影闪烁，那普普通通的外表瞬间来了一个华丽的大变身。

　　此时呈现在白杨面前的宝宝，无论是身材还是容貌，白杨除了用完美来形容觉得其他任何修辞语言都是对她的一种亵渎！

　　无可挑剔，无法挑剔，无论怎么看白杨在她身上都找不到一丝一毫的瑕疵，身上的装饰或者服饰，不知道是多少人为其量身打造，从任何角度看，似乎世间的一切都在她面前黯然失色。

　　只一眼白杨就呆住了，饶是他悦美无数，也不得不承认一点，此时此刻的宝宝是白杨见过最美的女子，没有之一！

　　饶是以白杨的定力，也足足看着她愣了十几秒钟才反应过来，不敢多看，避开她的容貌强压躁动的心跳问：“公主殿下这是何意？”

　　这会儿白杨心头震撼得无以加复，古有女子祸国殃民，之前白杨是不信的，女子再美居然能祸乱天下？可现在他信了，看到宝宝真容的瞬间，他内心就滋生了一种不惜一切代价也要拥有她的冲动，这并非欲望驱使，而是所有生灵对美好实物的本能追求。

　　白杨也不知道自己花费了多大的勇气才从她那容貌上移开，移开视线后的白杨内心瞬间觉得空落落的，宝宝的真容仿佛有魔咒，诱惑着他看一眼再看一眼从此彻底沉醉其中。

　　“这是我的真容，整个世间见过的生灵不超过一手之数，我问你，我好看吗？”显露真容的宝宝看着白杨柔声问。

　　此时宝宝不止容貌无可挑剔，就连声音也如同大道天音让人无法自拔。

　　她脸颊微红，双目中似有水波在荡漾，尘世间的一切在她面前都要黯然失色。

　　白杨不敢抬头去看，怕看一眼就再也移不开目光，低头回应道：“公主殿下容貌自然绝世无二。”

　　妖孽啊，要死了，这世间怎么会有如此漂亮的女子？白杨相信，若是宝宝此时这个样子走出去，恐怕大荒城中就没有生命之泉什么事儿了，各族会第一时间引发一场不死不休的厮杀！

　　祸国殃民倾尽众生大抵不过如此了。

　　白杨觉得自己的想法一点都不夸张。

　　“既然我好看，那你为什么不看我？”宝宝再问，声音充满了委屈。

　　听到这句，白杨心颤，瞬间就觉得自己是十恶不赦的恶徒。

　　用力一咬舌尖白杨才摆脱了那种想要沉沦的可怕感觉，嘴角鲜血流淌也不敢去擦拭，再度低头道：“臣不敢。”

　　作为天元帝国二品大将军，白杨在天心公主面前称臣没有什么不对。

　　“我又不怪你，你为什么不敢？我其实喜欢你看我，喜欢你看着我傻傻的表情。”宝宝凝视白杨脸红得跟个苹果一样说道，到最后声音低不可闻。

　　要老命了，白杨此时觉得分分钟都是煎熬，深吸口气说：“公主殿下，有什么话还请直说……”

　　话还没有说完，白杨看到了一只完美的小手出现在了自己的视线中，那手中抓着一张洁白的手帕。

　　小手微微颤抖，洁白的手帕落到了白杨嘴边，嘴角的血液染红了手帕，是那么的触目惊心。

　　下意识后退了几步，白杨难以置信的看着保持擦拭动作的宝宝声音带着颤抖道：“公主殿下，你这是……”

　　她居然为我擦拭血液？这怎么可能！

　　因为太过震惊，白杨脑袋都恍惚了。

　　“你流血了，我很心疼。”宝宝一脸心碎的表情看着白杨说。

　　深吸口气低头，白杨说：“公主殿下，不要玩我了，臣若有什么得罪的地方还请言明，若是没事的话还请让我离去。”

　　白杨怂了，不敢再和她呆在一起。

　　怕了，真的怕了，他觉得自己再多和宝宝待一秒钟就会彻底沉沦迷失自己，恨不能有多远走多远再也不要面对这张带着魔力的脸……


第1261章 公主变了

　　后羿为了嫦娥放弃了成仙永生，纣王为了妲己把一个国家搞没了，周幽王为了褒姒烽火戏诸侯，吴三桂为了陈圆圆引清兵入关导致华夏生灵涂炭……

　　如此种种，在后世之人看来不过笑谈，女人再美比得上家国天下？

　　然而白杨此时懂了，完全懂了他们的心态，当一个女人漂亮到极致的时候，单凭容貌就有祸乱苍生之能！

　　眼前的天心公主宝宝就是活生生的例子，白杨觉得自己再和她呆下去的话自己恐怕就不是自己了，会彻底沉沦在她的容貌中失去理智。

　　这无关感情和欲望，就好比女人面对拳头大的钻石完全没有抵抗力一样。

　　感觉到白杨迫不及待想离开的心情，宝宝完全无法理解，感觉好伤心好难过，她双目含泪楚楚可怜的问：“你既然说我容貌倾世，为何此时不看我？”

　　“公主殿下，臣说过，不敢。”白杨低头回答。

　　再度狠狠的咬舌头，此时此刻，宝宝的每一句话都仿佛魔咒一样诱惑白杨抬头看她，但白杨知道，如果自己抬头的话，恐怕就再也移不开眼睛了。

　　“我喜欢你看我傻傻的表情，我并不怪你啊！”宝宝哽咽道。

　　这就是个死循环。

　　“如果没有什么事情的话，臣要走了。”白杨几乎是咬牙切齿般说出这句话。

　　说出这句话的时候，白杨的心好痛好痛，就好似一个乞丐说眼前的一万亿我根本不稀罕一样。

　　“你不准走！”宝宝第一时间阻止道。

　　白杨内心纠结得要死，到底有完没完啊，你知道我下定了多大的勇气才想摆脱你吗？

　　“公主殿下，臣求你不要再玩我了好吗？真的，求你了。”

　　白杨差点哭了，他从未想过有一天会因为某个女子太漂亮导致自己都不敢面对。

　　眼泪滑落，宝宝内心不知道用了多大的勇气哽咽着说：“白杨，我喜欢你，这些年我都想通了，我喜欢你，我的内心除了你再也容不下其他的了，我真的喜欢你，让我和你在一起好吗？”

　　浑身颤抖，白杨冷汗直流，听到宝宝的这番话，尤其是联想到她的容貌，他几乎下意识的就想抬头答应对方。

　　心神差点彻底松动，白杨好歹忍住了，昧着良心说：“还请公主殿下不要开玩笑，一点都不好笑！”

　　凄然一笑，任由眼泪滑落，宝宝上前两步，来到白杨跟前，伸出颤抖的手捧起白杨的脸说：“白杨，你不傻，我不相信你感觉不到我对你的心意，你知道的，你其实是知道的，从铁血城的时候就知道，你只是下意识的否定而已，因为你觉得这根本就不可能，所以想当然的在内心不愿意承认这个事实，我说的对吗？”

　　白杨浑身僵直如临大敌，感受着脸上的触感他差点沉沦，没有想过宝宝会主动捧起自己的脸，但白杨也不敢看她，是以在对方捧起自己脸的时候白杨第一时间闭上了眼睛。

　　实在是不敢看啊，看了自己就不是自己了。

　　轻轻摇头，白杨说：“我不懂公主在说什么……”

　　“你懂，其实你一直都懂，你只是不愿意相信而已，我都已经亲口承认喜欢你了啊，甚至为了你我都放弃了杀掉姜楠，你还要我怎么做？”宝宝凝视着白杨紧闭双目的脸颊无限委屈道。

　　白杨沉默不言。

　　事实正如宝宝所说的那样，白杨又不是傻子，而且还是有好几个红颜知己的人了，怎么可能感觉不到宝宝的心意？

　　白杨知道这点，但是他自己内心不愿意去承认，甚至可以说是无比排斥相信这点，有了这样的先期条件，所以他固执的认为那根本就不可能。

　　可此时，宝宝却把一切都说穿了。

　　依旧闭着眼睛，白杨轻轻摇头，摆脱了宝宝的双手后退两步深吸口气平静道：“我承认，其实我很早就隐隐约约感觉到你的心意了，但，公主殿下，我们是不可能的，你容貌绝世不假……可是，可是……可是我不喜欢你，我已经有喜欢的人了，而且不止一个……”

　　“我知道，我不在乎，男人三妻四妾很正常，你不喜欢我，以后慢慢的喜欢我就可以了，我的要求不多。”宝宝步步紧逼说道。

　　“而且，我已经有孩子了，一个很可爱的女儿……”白杨自顾自的说。

　　“我不在乎，我在乎的是你，只要我们在一起了，你的女儿我会当做自己的女儿看待。”宝宝再度说道。

　　活了几千元时间，白杨闯入了她的心扉，可谓占据了她整个心灵，她彻底沉沦在了人生中第一次喜欢上一个人的这段感情上，以至于宝宝彻底失去了理智。

　　“可我在乎啊，你是姜楠的生死仇人，姜楠和我有莫逆之交，单凭这点我们就是不可能的，他不会放弃杀了你，你让我如何自处？你是天元大帝的女儿，你身份至高无上，大帝不允许我们在一起，而且，你是天心公主，我若和你在一起活不过一天的，世间有太多人会想方设法的置我于死地，这样会害死我，所以……我们是不可能的！”白杨摇头道。

　　闭着眼睛，看不到那张蕴含魔力的脸，他反倒是平静了下来。

　　“答应我，让我和你在一起好不好，姜楠杀不了我，只要你答应我，我就放下这段恩怨不和他计较，而且我会想办法化解这段恩怨，你相信我，我做得到，至于我父亲那边你大可放心，他不会阻止的，至于这世间想杀你的人，他们除非活够了才敢动你一根手指头！”宝宝固执的凝视白杨说道。

　　她这是彻底豁出去了，到了这一步，她已经无法回头。

　　微微仰头，白杨深呼吸再深呼吸。

　　当断不断后患无穷，他毅然大步走向门口说：“公主殿下，我们是不可能的，我相信，这世间你一定可以找到一个你喜欢也喜欢你的人，告辞了。”

　　“不要走！”宝宝浑身颤抖呼唤道。

　　白杨没有回答，伸手已经放在了门上，下一刻就要推开。

　　宝宝急了，她近乎尖叫道：“你不准走，我命令你不准走，听到没有，你若是敢推开门走出去一步试试！”

　　动作微微一顿，白杨深吸口气，既然已经下定了决心，那就没有什么好犹豫的，推开这扇门，管他洪水滔天。

　　微微用力，木门嘎吱一声打开，毅然迈步而出。

　　面对如此情况，宝宝愣住了，浑身冰冷，整个人整颗心都变得冰冷绝望，反应过来，她声音颤抖道：“你给我站住！”

　　唰唰唰，宝宝话音落下，门外宝宝的四个护卫将白杨团团围住，没有敢看里面一眼。

　　被包围，白杨如临大敌，眉头微皱头也不回的问：“公主还有事情吗？”

　　“你……”宝宝看着白杨的背影不知所措。

　　门外，白杨点点头道：“既然公主殿下没事，那微臣就告辞了。”

　　说完，白杨近乎无视周围的四个强者迈步向前，心头警惕到了极点，随时准备出手。

　　然而包围白杨的四个护卫内心纠结啊，公主殿下对白杨的心意她们怎么会不知道？可是不敢多言，此时白杨要走，他们是拦住还是不拦？

　　公主不让白杨走，他们不敢放白杨走，却有不敢动手，不得已，四个人干脆手拉手将白杨包围在了中间。

　　“……”白杨无语，内心苦笑说道：“公主殿下，告辞！”

　　说完，白杨身影一闪冲天而上消失在远处。

　　屋子内，宝宝一脸麻木的看着空空荡荡的门口，她不知道为什么会变成这个样子，这和她预想的结局完全不一样。

　　足足愣了差不多有一分钟，她流着眼泪仰天尖叫：“啊……”

　　这一声尖叫，绝望道了极点，心碎到了极致，痛苦到了骨髓，声音传遍整个大荒城，近百分之九十的生灵在听到这声尖叫之后双手捂着耳朵在地上打滚。

　　那声音刺耳至极，差不多一半生灵沉声不了七孔流血。

　　天心公主，天元大帝的掌上明珠，实力深不可测，此时只是一声尖叫展露出来的威力就让人震撼。

　　昂~！

　　此时此刻，整个大荒城上空风起云涌，金霞漫天中一条恐怖的龙形虚影在咆哮，压得城内所有人都喘不过气来。

　　天心公主，天元大帝的掌上明珠，唯一的女儿，身据帝王命格，若是天元大帝陨落的话，她成为女帝那是板上钉钉的事情。

　　她的心神波动牵动天地异象，城内各方生灵惊恐的看着这边浑身颤抖。

　　一声尖叫久久徘徊，当声音消失，大荒城上空的异象也消失的时候，房间内，宝宝擦干眼泪，眼神变得无比冰冷，自语道：“我不会放弃的！”

　　说完，宝宝转瞬恢复成了那副普普通通的样子，迈步来到门外，根本就不看四个跪在地上瑟瑟发抖的护卫，声音冰冷道：“传我命令，让大荒城内我们的人严密监视白杨的一举一动，如果有谁胆敢伤害他，杀无赦，另外，全力追查生命之泉的下落，传递消息出去请父皇派高手来，生命之泉我一定要拿到手，听到了吗。”

　　“遵命！”四个护卫颤抖道。

　　此时此刻，天心公主变了，变得让她们害怕，变得让她们胆寒。

　　她们不知道公主和白杨在里面经历了什么才有如此可怕的变化。

　　“听到了还不给我行动起来？”宝宝冷声道。

　　“是。”

　　双目冰寒的看着前方，宝宝心中自语道：“你不惜冒险来到这里，必定是为了生命之泉，我喜欢你，你想要的东西我就给你，不止生命之泉，你想要的任何东西我都会给你……！”


第1262章 剑来！

　　风笑笑走在通往大荒城大门方向的路上，突然听到一声响彻全城的刺耳尖叫，那声音如刀子一样刺入她的脑袋，顿时脸色一白半跪在地。

　　浑身冷汗直冒，风笑笑用力捂住耳朵，可依旧被那声音震得七窍流血。

　　待到声音消失，风笑笑看向声音来源惊骇自语道：“天现龙形异象，这难道是天心公主发怒了吗？好可怕，单单只是声音就让我受伤，恐怕其实力不下于一些没有果位在身的老牌天帝境强者！”

　　尽管声音和异象都已经消失，可风笑笑依旧感到心惊肉跳，她说：“岳师弟，我们继续去门口附近等宗门来人，如今的情况下，我们的实力并不足以在城中立足，宗门来人之前，我们不要轻举妄动……”

　　说着说着，风笑笑发现身后没有动静，转头一看，人呢？

　　岳岩是和风笑笑一同走向门口的，处于她身后，可此时，风笑笑身边空空荡荡哪儿还有岳岩的影子？

　　心头一惊，风笑笑沉声呼唤道：“岳师弟？岳师弟？你去哪儿了？”

　　久久没有得到回应，风笑笑立即折身去找，当她往回走了几千米的时候，从一条小巷子中，浑身光溜溜的岳岩摇摇晃晃的走出来骂骂咧咧道：“是哪个天杀的偷袭本公子！我的衣服我的兵器……千万别让我逮到你，否则我必定将你挫骨扬灰……！”

　　岳岩此时恨啊，之前那一声尖叫响起的时候，跟在风笑笑身后的他第一时间就被震晕了，醒来之后躺在这个小巷子里，浑身上下一根毛都没有，不知道被哪个缺德带冒烟的给撸干净了。

　　奇耻大辱啊，岳岩心中的恨意倾尽五湖四海的水都无法形容。

　　摇摇晃晃的走出巷子，一抬头，他看到了回来寻找的风笑笑，表情一僵，立即用真元凝聚了一套衣服遮羞。

　　“师弟，你这是怎么了？”风笑笑皱眉问。

　　岳岩咬牙切齿说：“之前被人偷袭了，具体是谁我不知道。”

　　“大荒城中卧虎藏龙，小心一点，接下来跟紧我，在和宗门来人汇合之前我们不要轻举妄动。”风笑笑皱眉沉声道，虽然岳岩被打劫她心中也有气，但现在显然不是寻找凶手的时候。

　　打劫的人你说你是不是脑袋有问题，既然你都给人家拔干净了为何不一刀杀了？故意侮辱人好玩是吧……

　　单秋林留在原地没有动，盘坐在屋顶，当大荒城被那一声尖叫笼罩的时候，他身躯周围有隐隐约约的剑鸣声轻颤，自身并未受到那声尖叫的影响。

　　当尖叫停下，白杨也回来了，他并未问白杨去做了什么，起身点头道：“接下来我们怎么办？”

　　没有第一时间回答单秋林的这个问题，白杨问：“其他人呢？”

　　“风笑笑她们走了，那个老前辈说肚子痛找个地方解决五谷轮回问题。”单秋林如实回答。

　　风笑笑她们的离去这在白杨的意料之中，但那老前辈肚子痛是几个意思？你都能来到大荒城了还会存在肚子痛的问题？

　　“哎呀，舒坦了舒坦了，之前也不知道吃了什么东西肚子不舒服，咦，小友你回来了啊！”说曹操曹操到，那老头此时不知道哪个角落跑出来一脸畅快地说道。

　　白杨心道这老头不会是去坑人了吧，但还是笑着点了点头作为回应，旋即对单秋林说：“接下来我们四处走走，最好把整个大荒城都逛一遍，希望能够有所发现，不过尽量不要和其他人其他种族起冲突。”

　　单秋林点头，他虽然不惧任何人，但能少一点麻烦当然不会给自己找不自在。

　　“算我一个，我和你们一起，你们不会对我这个要死的老人不管不顾吧？”老头笑呵呵的凑上来说道。

　　“既然前辈想要同行，自然是求之不得。”白杨笑道。

　　这老头不简单，而且还有点不对劲，与其让他离去平白无故的得罪，还不如一起的好，这样一来还能时时刻刻的监视着他。

　　就这么说定，接下来白杨三人在大荒城有规律的闲逛了起来，半天时间，他们几乎把大荒城的每一个角落都逛了一遍，但却一无所获，丝毫没有关于生命之泉的信息。

　　大荒城无比荒凉破败，看不到一丝鲜活的植物，但却很干净，干净得连一丝灰尘都没有。

　　整个城池，除了破败的建筑物之外，没有任何东西是能够和生命之泉联系起来的。

　　城中的其他生灵也和白杨他们一样四处观察，途中白杨他们数十次遇到不同种族的强者，不知道是因为大家都相互克制还是其他原因，总之遇到了也就遇到了，并没有起冲突。

　　和天心公主分开后，白杨也没有再见过她，但白杨却总感觉到她时时刻刻都在暗中关注着自己。

　　在大荒城中一圈下来，白杨他们实在是找不到任何关于生命之泉的蛛丝马迹，不得已只能放弃，或许时机不到。

　　“不久之后天就会黑，大荒城的夜晚很危险，我们先找个地方安顿下来再做打算。”白杨抬头看了看天说道。

　　大荒城坐落在虚空之中，周围没有任何恒星照明，但整个城池却如同白昼一样明亮，也不知道光线是从何而来。

　　“也好，之前我们经过靠近城中心的地方就有一栋完整的小屋，干脆就在那里度过夜晚。”和白杨他们一起的老人提议道。

　　白杨和单秋林都没有异议，折身往老人所说的地方而去。

　　在快要接近目的地的时候，白杨脚步一顿，表情变得有些玩味，遇到熟人了。

　　他们前方右侧的一条岔路走出了六个人，其中四个白杨不认识，但他们身上的气息却和风笑笑这个昊天圣地的真传弟子相差无几，是难得一见的高手。

　　另外两个白杨就很熟悉了，一个是身穿黑色长袍的邪无心，当初从铁血城逃走不知所踪，白杨在太仓星见过一次，只是那次对方没有发现白杨而已，剩下的那个白杨太熟悉不过了，居然是宋长歌那坑货。

　　这家伙居然不但没死在城外的湖泊中，反而安然的来到了大荒城，只是为什么会和邪无心等人混在一起？

　　心头百思不得其解，看向他们白杨一脸古怪，因为肉眼不可见中，除却宋长歌之外，其他人脑袋上都有一条霉运恶狗龇牙咧嘴的盘踞。

　　宋长歌是第一时间就发现了白杨等人，转身看来眼睛一瞪，下意识惊恐后退了几步。

　　一只手出现在宋长歌肩膀上稳定了他的身形，一个黑衣中年男子不解问：“宋公子怎么了？”

　　“他们……白杨和单秋林，就是我说过的那两个大敌。”宋长歌声音带着颤音回答说。

　　邪无心目光一凝，一脸冰寒的看了过来，尤其是看到白杨后，冷声笑道：“白团长，我们又见面了，你没想到我们会在这里见面吧？”

　　话是这么说，但邪无心却是不着痕迹的后退了两步，很明显，他周围除了宋长歌之外的其他四人此时是他和白杨正面对质的依仗。

　　白杨看了他一眼，笑着点了点头，然后看向宋长歌好奇问：“宋公子，怎么就你一个人，你师兄他们呢？”

　　白杨可是记得昨天架桥的时候，宋长歌和他的一帮师兄率先冲上桥的，这会儿只看到了宋长歌却没有看到其他人。

　　“他们全都落水死……我为什么要回答你？”宋长歌下意识回答道，旋即反应过来忐忑说。

　　白杨心道果然是被你坑死了。

　　这会儿白杨无比好奇，明明宋长歌的修为在他们师兄弟中是最弱的，可偏偏他屁事儿没有来了大荒城，其他人修为比他高却落水挂掉，这个简直想不通。

　　此时将手放在宋长歌肩膀上的黑衣中年人看着白杨等人方向，却是在问宋长歌：“宋公子，你说的是否算数，我们帮你把这两个人除掉，你想办法让我们进入青云圣地修行。”

　　“当然算数，我师父好歹是青云圣地中的一位长老，这点事情还是很简单的。”宋长歌点头道。

　　他一直看着白杨等人，一副稍有风吹草动就跑路的姿态。

　　这会儿他们几人中一个身穿皮甲的壮汉问邪无心：“如果我没记错的话，他们好像也是你的仇人？”

　　“回团长的话，的确如此。”邪无心回答道。

　　很明显，他们六个人，除却邪无心和宋长歌之外，其他四个都不是同一伙人，应该来自不同的势力，只是不知道什么原因走到了一起，这会儿四个强者都想为宋长歌和邪无心出头。

　　此时白杨两人身边的白发老头缩了缩脖子苦笑道：“这个，你们年轻人的事情，我怕是帮不上忙啊！”

　　白杨没说话，一脸微笑的看着那边。

　　一身麻衣黑布带蒙眼的单秋林站出来，一步一步走向那边淡淡的开口道：“剑来！出门便是生死路，生命之泉聚鬼神……”

　　说到这里，单秋林伸手轻轻向着虚空一抓，整个大荒城似乎颤抖了一下，天地间有若有似无的剑鸣声在轻颤。

　　旋即不知何处一缕旋风飞来，在他手中化作一柄无形长剑。

　　他右手呈现握剑姿势，向前轻轻一斩。

　　嗤吟~！

　　明明天地间没有声音，可一道利剑划破虚空的声音却是出现在了邪无心以及那四个强者心头。

　　刹那间，他们心头一冷陷入了无边绝望，身躯一颤，向着地上倒去，落地之时，身躯已经被完整的分成了两半！

　　云淡风轻的挥手，单秋林手中无形长剑消失，脚步不停走向那栋小屋嘴里继续淡淡道：“万里荣春常作伴，剑出无悔寻笑颜……”


第1263章 很强的意思是我败他死！

　　出门便是生死路，生命之泉聚鬼神，万里荣春常作伴，剑出无悔寻笑颜。

　　四句话，一剑，五条命。

　　邪无心不算，其他的四个人，每一个实力都相当于一方圣地的真传弟子，但他们连丝毫反抗都做不到就死了，死得干脆利落。

　　单秋林的那四句话白杨懂，他从葫芦山谷走出，要么生要么死，绝对没有第二种可能，因为生命之泉的缘故，各路牛鬼蛇神都来了，但他不惧，用实际行动说明，不管你是谁，胆敢拦我的路，尽皆一剑斩之！

　　以上是前两句话的意思，后面两句的第一句，他在述说这些年来对木彤的承诺，万里荣春繁花似锦，但他心中的美景只有木彤，世间虽好，但他只需要陪在木彤身边就好了，剑出无悔，他走出山谷就知道这是一条艰难的路，或许再也回不去了，但他不后悔，他要用自己手中的剑去争夺生命之泉，复活木彤，让木彤的笑颜重现人间。

　　这四句话，是单秋林正在走也是接下来要走的路，是他一生最重要的目标，也是他剑道力量的源泉。

　　只要他心中对复活木彤的执着越强，他的剑道也就越强，只要他不放弃这个目标，他的剑道就没有极限！

　　极于情极于剑，心中对木彤的执着就是他的剑道！

　　目视单秋林的背影，白杨很是牙酸，他的剑太可怕了，若是他的剑对着自己，白杨觉得唯有两种可能，要么在他出剑之前就把他杀掉，一旦他的剑出鞘了，那么自己就已经死了。

　　单秋林的剑，除非实力超过他太多太多，否则几乎无解！

　　还好不是敌人……

　　轻轻呼出一口气，白杨跟上了单秋林的步伐。

　　六个人拦路，结果死了五个，身躯很是平均的被分成了两半，一丝不多一丝不少，单秋林对自己的剑道掌握到了极致。

　　他没有杀宋长歌，一如曾经多次那样，连多看一眼都没有。

　　此时此刻，宋长歌吓尿了，真的吓尿了，滩坐在地上浑身颤抖，下方一片骚臭的水渍，他搞不懂，为什么自己一次次带来的人，只要面对单秋林就没有能活着的，一个都没有，除了自己之外。

　　眼神僵直的看着单秋林的背影，浑身一颤，一个激灵反应过来，宋长歌拔腿就跑，有多快跑多快，眨眼就没影了。

　　他发誓，以后没有百分之百的把握绝对不出现在单秋林眼前。

　　一群废物啊，说得自己多厉害，还杀过很多异族天骄呢，结果连那瞎子的一剑都接不着，垃圾，吹牛……

　　跑路的宋长歌反倒是怪起了那几个人不中用。

　　其实并非他们不强，只是遇到了单秋林而已，单秋林的剑，对于他们来说，根本就是无解的，除非在单秋林出剑之前他们就动手或许还有那么一丝希望。

　　白杨和单秋林两人相继走向小屋，边上的老人身躯微微颤抖了一下，悄悄倒吸一口冷气，一些小心思顿时藏在了心底最深处。

　　哪儿来的妖孽，各个圣地的圣子圣女或许都有所不如吧，现在的大荒城中，人族一方恐怕只有天心公主能与之比较！

　　老人心头自语，接着他老毛病犯了，看着前方的尸体，他转瞬冲过去，然后尸体变得光溜溜，他弯腰驼背的跟上了白杨两人的步伐……

　　这一切发生得太快，单秋林挥手就完了，整个大荒城中的各方强者，只是感受到了一丝让他们为之心颤的剑意，然后一切就归于平静。

　　很多人都在猜测到底发生了什么事情，那剑意是谁泄露出来的？谁有那么可怕的剑道修为？

　　“好可怕的剑道，到底是有情之剑还是无情之剑？”大荒城某个角落，不久前差点杀死炎族焚煌的萧白衣轻抚手中长剑仰头看天脸色凝重道。

　　风笑笑站在距离大荒城门口不远的小屋内，看向剑意来源方向胆战心惊下意识说：“那股剑意，居然隐隐约约有超脱的气息，恐怕不需要征召令也能打破桎梏踏足帝级吧，这种人，一旦踏足帝级……”

　　想到那种画面，来自昊天圣地的风笑笑为之胆寒。

　　世间总有那么些妖孽不走寻常路，打破不可能将其化作奇迹，地皇镜若是没有气运冲刷几乎无法踏足帝级，但不是绝对，古往今来总有那么几个能打破这个桎梏，这种妖孽，千元难出一个！

　　作为昊天圣地真传弟子，就风笑笑所知，在这之前的万元岁月中，唯有天元大帝才是用自身力量打破桎梏踏足帝级的……

　　难道说世间要出第二个天元大帝那样的人物吗？

　　就在风笑笑思绪万千的时候，她感觉到了大荒城门口处出现了一股熟悉的气息，是昊天圣地弟子修行功法独特的气息，外人根本无法分辨。

　　那股气息很微弱，出现了瞬间就消失不见，但那一丝看似微弱的气息却深不可测。

　　表情一喜，风笑笑带着岳岩走出小屋。

　　看向门口方向，风笑笑松了口气，心安了。

　　那里出现了三个人，一个白衣青年，一灰衣中年和一个黑衣老人。

　　这三个人出现，虽然中年人和老人分别是帝级和圣人镜，却以那只有地皇镜的青年为首。

　　青年一米八左右的身高，长相普通，一身白衣显得很陈旧，很多地方甚至被洗得磨损严重，他只用一根木簪固定头发。

　　商封，昊天圣地圣子！

　　看着那青年，风笑笑仿佛看到了自己的信仰。

　　商封此人，在昊天圣地的影响力仅次于掌教至尊，连圣女都无法和他分庭抗礼，商封此人是典型的厚积薄发，起初一千元时间他在昊天圣地中不显山不露水，几乎是透明人，但在三十元前，他突然挑战当初的圣子，只一击，曾经的圣子败，他成为了新的圣子！

　　整个昊天圣地中，除却掌教之外，没有人知道商封此人可怕到了什么程度。

　　“大师兄。”

　　确认了此人，风笑笑立即跑了过去，来到商封不远处，很扭捏，脸颊微红，完全没有了之前的大大咧咧，跟个小女孩一样就差嘤嘤嘤了。

　　商封摸了摸风笑笑的脑袋平静道：“师妹，其他人呢？”

　　风笑笑脸色黯然说：“我带着十三个师兄弟来大荒城，进城的时候，有九个不慎陨落在了水中，现在，只剩下我和岳岩师弟了，哦对了，王雷师弟现在修为尽失在岳师弟的领域中。”

　　商封平静的听着，听完轻轻点头表示知道了。

　　“师兄，你可要给我们做主啊，不久前，一个叫白杨的家伙坑害了王雷师弟，让他沦为了废人。”岳岩此时站出来可怜兮兮的说。

　　“白杨是谁？”商封平静问。

　　风笑笑赶紧说：“师兄，事情不是这样的，其实王师弟变成这样是……是……是天心公主让人做的。”

　　听到这句，商封身躯紧了一瞬间反问：“天心公主？”

　　“嗯……”风笑笑点头，接着把当时的情况原原本本的说了一次。

　　听完，商封点头道：“既然如此的话，王师弟就当自己倒霉吧，那天心公主我在没有必要的时候也不敢轻易招惹。”

　　不敢招惹天心公主不是什么丢人的事情，商封虽然贵为昊天圣地圣子却坦然承认。

　　“可是师兄，那白杨难道就这么放过他吗？”岳岩急了。

　　稍微思索，商封淡笑道：“因他而起，当然不会这么算了，看情况吧，再不济也要让他吃点苦头。”

　　风笑笑没有再说什么，岳岩却是笑了。

　　商封不着痕迹的看了大荒城的三个方向，然后说：“走吧，带我看看大荒城。”

　　与此同时，一座完整的院落内，普通人面孔的宝宝端坐，双目冰寒，看向城门口方向轻轻冷笑。

　　她变冷了，冷如万年寒冰，之前那涉世未深的样子再也没有。

　　另一处，一个面容峥嵘的金发男子玩味的看了一眼商封方向不再关注，若是有人能仔细看他的眼睛的话，发现此人的瞳孔居然是竖着的！

　　龙傲，龙族大太子，早就来到了大荒城，只是几乎没有露面而已。

　　大荒城，靠近城中心不远处的一栋小屋内，平静的单秋林脸色出现了一丝动容，开口道：“大荒城来了一个狠角色，很强！”

　　白杨微微皱眉，问：“狠角色？多强？比起你来如何？”

　　“他很强……”单秋林皱眉道，然后继续补充说：“若是切磋，我不如他，若是生死搏杀，我未能率先出剑，我败，我若率先出剑，他死！”

　　白杨点点头，那就没有什么好担心的了，单秋林的意思很清楚，对方很强是不假，但对方杀不了他，他拼得受伤付出代价，对方必死无疑。

　　虽然不知道单秋林的自信是哪里来的，但白杨却很相信他。

　　不再关注这件事情，单秋林问白杨：“生命之泉有眉目了吧？”

　　是肯定的语气，单秋林知道白杨一定发现了点什么，要不然之前的大荒城就白逛了。

　　边上的老人眉毛一挑。

　　白杨说：“的确有眉目了，如果我估计不错的话，生命之泉即使不在大荒城中大荒城也是关键，具体的话，白天不可能发现生命之泉的线索，唯有夜晚，但是，夜晚的大荒城，根本就是绝地！”


第1264章 黑暗中

　　“夜晚？你的意思是说，大荒城的夜晚其实掩盖着生命之泉的信息？”边上老人听到白杨的话之后惊声问。

　　白杨有些不确定的回答说：“应该是这样了，否则的话，大荒城早就被各方翻了个底朝天，那么多双眼睛怎么可能发现不了生命之泉的线索！”

　　白天的大荒城除却残垣断壁的建筑物之外连灰尘都几乎没有，但没有任何危险，可一到晚上夜色笼罩却成为了绝地，白杨很有理由猜测那黑暗之下必定掩盖着什么，即使不是生命之泉也必定是什么了不得的秘密。

　　“这样一来的话就麻烦了，大荒城的夜晚几乎称得上是绝对的死域，想要走进黑暗之中寻找真相几乎和送死没有什么区别。”单秋林皱眉沉声道。

　　他是经历过大荒城夜晚的，尽管对外面一无所知，却也能感受到来自生命本能的那份颤粟，他对自己的实力很有信心，却也没有把握闯入大荒城的夜晚还能活下来。

　　“这可如何是好。”老人的脸皱成了老陈皮。

　　气氛一下子沉默了下来，一时之间他们三人都想不到有什么办法能够安然的进入大荒城的夜晚。

　　其实这个时候白杨有充分的理由相信，各方或多或少都能猜到这点，但依旧没有能够得到生命之泉的确切消息，必定是因为谁都没有把握能在大荒城的夜晚还能安然无恙，所以并未踏足夜晚进行探索，各方都在观望。

　　现在摆在大家面前的是，想要得到生命之泉亦或者说只是生命之泉的信息就必须他踏足大荒城的夜晚，然而踏足就意味着死……

　　这根本就是一个堪称无解的难题！

　　除非有人能亲自踏足大荒城的夜晚找到能安然活动的办法，但是，所有进入大荒城夜晚的人都死了，没有人敢涉险。

　　看向窗外，白杨表情阴晴不定，最后咬牙说：“这样下去也不是办法，实在不行的话，恐怕只有冒险进入大荒城的黑暗之中了！”

　　“你不要命了？”老人惊诧道。

　　摇摇头，白杨看向他说：“那还有其他办法吗？”

　　“夜色再度降临的时候，我们进入黑暗之中一探究竟！”单秋林此时突然开口道。

　　他的声音无比平静，只是在阐述一个事实，他要进入大荒城的黑夜，仅此而已，至于恐惧害怕是没有的，因为他心底有一股心念支撑着他无视一切恐惧。

　　“你们都是疯子，难道说是因为我老了已经没有年轻人的那股冲劲了吗。”老人一脸纠结道。

　　没有回应他，白杨看向单秋林说：“夜晚降临后，我去，老单，你留下等我消息。”

　　单秋林嘴唇动了动，然后点点头同意了白杨的说法。

　　老人看看白杨有看看单秋林，不知道两人在打什么主意。

　　其实这是白杨和单秋林的默契。

　　单秋林进入大荒城的黑暗或许会死，但他却可以肯定白杨绝对不会死，至于原因，单秋林不需要知道，白杨既然提出敢进入黑暗之中就必定有把握，这是多年来两人建立起来的默契。

　　静静的看着窗外，白杨等待夜晚的到来。

　　经过一天来的了解，尤其是亲身经历了一个晚上，白杨得到了两个重要的信息，第一，大荒城的夜晚，也就是黑暗笼罩的那段时间，差不多是二十个小时，第二，进入黑暗之中也不会瞬间就死去。

　　有了这两个前提他就有把握闯一闯，身处黑暗之中，只要不是瞬间死去，哪怕再危险，白杨也能回地球那边进行躲避，等到时间过后再回来就是了，这就是他踏足黑暗的底气所在。

　　时间一点点过去，大荒城即将迎来又一个夜晚。

　　在这段时间中，大荒城再度来了一百多个狠角色，比之前段时间几天加起来的还要多，尤其是其中那么两三个，比之昊天圣地的圣子商封也不遑多让。

　　夜晚最终还是来了，黑暗降临大荒城，凭空之中，一团团宛如墨汁一样的漆黑雾气出现，内中好似有无尽恶魔在蛰伏，望之让人胆寒，只是此时大荒城中的生灵都躲进了各个建筑物内并没有亲眼目睹而已。

　　不久之后，整个大荒城变得绝对黑暗，寂静得如同冰冷深邃的星空。

　　寂静的黑暗降临不久，无形的狂风开始肆虐，宛如无尽恶魔在咆哮，一些并不稳固的建筑在狂风中发出噼里啪啦的声音。

　　轻轻闭上眼睛，白杨用耳朵在倾听外面的情况，抽丝剥茧，他透过猛烈的狂风再度听到了那无法分辨的奇怪声音，似哭泣，似呢喃，似歌唱，似绝望的尖叫……

　　“你确定要出去吗？”房间内，老人看着白杨带着劝解的语气问。

　　点点头，白杨说：“我确定，放心，我不会开门连累你们，经过我的观察，门窗其实都是有缝隙的，只要关闭，外面的黑暗就不会进来，我可以通过关闭的门窗缝隙出去而不需要打开。”

　　作为修士，无论是修炼神道还是武道，只要踏足人王境界以上，控制身躯大小都很简单，莫说房间门窗差不多手指大小的缝隙了，就是针眼也能轻易穿过。

　　“小心。”单秋林开口道。

　　尽管他很坚信白杨进入黑暗也能安然无事，但事到临头也在为好友担心。

　　白杨点点头，没有回答，也没有保证什么。

　　不知道来路的老人就在身边，说出生命之泉的信息或许隐藏在大荒城夜晚没什么，是个人动动脑筋都能想到，但事关自己的一些秘密，白杨就不会当着他的面说出来了。

　　时间一点点过去，当屋子外的狂风肆虐了三个小时后，白杨决定行动了。

　　老实说，他此次出去不知道会经历什么，但不管怎么样，都要进入黑暗一次，哪怕不能找到关于生命之泉的消息，也要了解一下黑暗的具体，或许经历了，就能找到在黑暗中活动的办法。

　　总之抛开自身安全因素，收获必定会有的。

　　平静心情，白杨身影一闪，和光同尘般化作一个微不足道的小点透过窗户缝隙去了外面黑暗中的大荒城！

　　屋子里的单秋林，在白杨离开后，浑身紧绷，周围有若有似无的剑鸣声在回荡，空气中充满了让人绝望的剑意，边上的老人心惊肉跳。

　　此时的单秋林无比危险，他选择了尽量远离。

　　老人能够感觉到，单秋林此时集中了所有精神，一旦外面的白杨有什么意外，他会第一时间不顾一切的冲出去，所以此时的单秋林很危险，若是惊扰到他他会毫不犹豫的对自己下死手。

　　老实说，亲眼目睹了单秋林出手，老家伙没有太大的把握能够接得住单秋林的剑。

　　与此同时，当白杨踏足大荒城黑暗中的那一刹那，一个完整的院落内，原本闭目安坐一脸冷冽的宝宝突然睁开了眼睛。

　　不知为何，她感觉到了一阵心惊肉跳，一种大恐怖袭上心头，但不是针对自己，而是针对自己最关心的人。

　　深吸口气稳定心神，她瞬间就想到了白杨此时恐怕在经历危机，双目冰冷的盯着窗外，她自语道：“你在做什么，我好担心你，如果……如果你有什么意外的话，我要让整个大荒城以及城内所有生灵为你陪葬，然后……我去陪你……”

　　白杨整个人化作一个小点从屋内出来，瞬间就感觉到自己陷入了永恒的黑暗，身躯恢复正常大小，但睁开眼睛他却看不到身前超过一厘米的地方！

　　这还不止，当他站在黑暗中的刹那，周围无形的狂风吹拂在自己身上，那种感觉，就好似曾经自己第一次神魂出窍一样，自身脆弱到极点，哪怕一点点微风都能让自己灰飞烟灭。

　　事实也是如此，此时狂风吹拂在自己身上，白杨感觉到了首先是身上的衣服，宛如经历了十万年岁月，在变成尘埃消失，接下来就是自身毛发，下一刻就该轮到自己的皮肉了！

　　这到底是什么力量？

　　白杨心头骇然，立即付出行动进行抵挡，心念一动，作为天元帝国二品大将军的官服，那套堪比帝兵的烈火麒麟甲已经穿在身上。

　　铠甲加身，炽烈的火红神光升腾，在白杨体外形成了一头神威无尽的烈火麒麟，面对周围无尽的黑暗，那烈火麒麟仰天无声咆哮欲要撕裂这无边黑暗。

　　但是，让白杨惊骇的是，那能够抵挡帝级强者冲击的麒麟，在潮水一样的黑暗中，以一种可怕的速度在崩溃，只是两个呼吸，那神威无尽的麒麟就被黑暗泯灭了，紧接着，身上神光璀璨的铠甲光芒暗淡，飞速变得斑驳，在化作尘埃消散，仿佛上百万年的岁月缩短在了这短短的时间。

　　帝兵在这黑暗中也只能抵挡差不多五秒？

　　白杨惊骇得无以加复。

　　稍微迟疑，身上堪比帝兵的烈火麒麟甲就彻底泯灭了，但白杨却没有因此退缩，瞬间拿出三件帝兵。

　　从蛮族之处得到的帝兵爆猿兽皮披在身上，白杨体外出现了一头气息骇然的魔猿，头顶顶着那个帝兵罐子，手中更是拿出了血魔的那件九品破阵锥。

　　三件帝兵加身，但威力却被压缩在了白杨周围一米之内，兽皮化作的魔猿如同之前的烈火麒麟一样在快速崩溃，兽皮在变得斑驳，头顶的罐子也是一样。

　　一咬牙，白杨催动手中的九品破阵锥向着黑暗之中刺了出去，然而，破阵锥脱手进入黑暗，却是如同泥牛入海！

　　心神相连，白杨能够感觉到，进入黑暗的九品破阵锥一秒钟就泯灭了……


第1265章 雨化云

　　九品破阵锥，进入黑暗之中连一秒钟都坚持不到就泯灭了！

　　与此同时，白杨头顶的九品罐子和身上的兽皮也变得斑驳不堪，失去了所有神性，在快速化作飞灰！

　　也就是说，从他踏足大荒城的黑暗之中到现在这短短半分钟不到的时间，他就失去了四件九品宝物，是永远的失去，再没有一丝修复的可能。

　　“这到底是什么东西！”

　　面对周围潮水般的黑暗，白杨心头骇然，难怪那么多人跌入黑暗之中就彻底死去，如此诡异可怕的黑暗谁能抵挡得住？

　　此时此刻，白杨已经萌生了退意，这无边黑暗，他感受到了死亡的威胁。

　　噗噗两声轻响，身上的兽皮和头上的罐子彻底化作尘埃消失，黑暗即将将他笼罩。

　　心念闪烁，他决定再拼一次，实在不行立即返回地球那边进行躲避，这大荒城的黑暗，简直就不是人能应对的。

　　呼~！

　　白杨身上升腾炽烈的金色火焰，但却散发洁白的光芒，火焰异能施展，天地间的净化规则加持，白杨希望能够净化这不详的黑暗。

　　但紧接着白杨就知道自己想多了，蕴含净化规则力量的火焰，在黑暗面前飞速变得暗淡，被那可怕的黑暗泯灭，根本就起不到保护他的作用，若要坚持，自己必定会被黑暗吞噬。

　　不得已，白杨只能祭出防御无双的九品功德金莲。

　　嗡，他头顶虚空激荡，金灿灿的莲台出现，燃烧功德圣火，成为了黑暗中唯一的光亮，一挂挂功德金光垂下化作莲花虚影将他保护起来不受黑暗侵袭。

　　然而很快白杨就发现，功德金莲处于黑暗之中，光芒在变得暗淡，要不了多久就会像之前的几件帝兵那样泯灭在黑暗之中。

　　“功德金莲的损伤是永久性的，在这黑暗之中最多只能坚持一分钟……”

　　心有所感，白杨知道自己不得不离去了，他不能让功德金莲这件陪伴自己成长的法器真正的泯灭在这里。

　　在离开之前，白杨最后对着潮水般的黑暗出手。

　　右手虚空一抓，道道漆黑雷霆闪现，在他手中化作一杆朴实无华的漆黑长矛。

　　毁灭之矛，蕴含天地间毁灭规则完整的投影力量加持，长矛在手，白杨向着前方的黑暗划了出去。

　　那种感觉很奇怪，黑暗有形无质，就好似抽刀断水，速度慢了根本不可能切开水流，速度快力量大反而感觉到了巨大的阻力。

　　总之，在白杨这蕴含完整毁灭规则力量投影的毁灭之矛下，他居然硬生生的将黑暗撕开了一道缝隙！

　　尽管那到缝隙只是眨眼间就恢复，而且一击之后白杨手中的毁灭之矛就已经泯灭，但他却在那瞬息之间透过撕开的缝隙看到了一副可怕的画面，让他浑身发寒心底发颤。

　　那黑暗背后，隐隐约约有着一个个如同魔神一样的身影，他们本身是黑暗的一部分，身上没有任何生者的气息，气息无比骇人，单个就让白杨感觉并不比当初在圣光大陆杀死的秦泰弱。

　　他们很强这不是关键，关键是数量，透过那转瞬即逝的缝隙，只一眼白杨就看到了十多个，这只是冰山一角，天知道黑暗掩盖下还有多少这样的存在，而且他们是黑暗的一部分，恐怕不将黑暗彻底解决根本不可能杀死他们！

　　“这就是大荒城夜晚的真相吗？黑暗从何而来，是黑暗中那些带着邪恶气息强者弄出来的？但他们白天又隐藏在什么地方？”

　　心头自语，白杨对窥视到的大荒城真相冰山一角给吓得神魂颤抖。

　　然而更让白杨感到惊骇的是，他隐隐约约间看到了一个人，准确的说是一个女子，一个身穿鲜红长裙脸色雪白的女子，她站在一口古井边，抬头看向远方，嘴里在喃喃说着什么听不真切。

　　当白杨一击破开黑暗的时候，那身穿血红长裙的女子向着他这边看了一眼。

　　只一眼，白杨感到自己的脑袋好似嗡一声出现了空白状态，仿佛灵魂为之冻结，他感觉自己已经死了！

　　好在黑暗愈合隔离了那双眼睛的视线，他才从那种死亡的感觉中挣脱出来。

　　没有任何犹豫，挣脱死亡气息的第一时间白杨就选择了闪身离开这个世界返回了地球那边。

　　屋子内，单秋林在白杨进入黑暗的第一时间身上就散发生人勿进的可怕气息，一副随时都准备冲出去支援白杨的架势。

　　窗外狂风依旧，整整五分钟时间都没有传来什么大的动静，不知道什么时候，单秋林身上那生人勿进的气息消失不见了，变成了一个让人随时都会忽略的普通人一样。

　　这一情况让边上警惕的老人古怪无比，他纠结片刻问：“你的朋友白杨进入黑暗之中这么久了，你难道不担心吗？”

　　其实在此时的老人看来，白杨出去之后就没有了动静，恐怕是已经死了。

　　就在他暗自可惜白杨这样一个人就这么死了的时候，单秋林说话了。

　　“他没事。”

　　简简单单的三个字，单秋林说得很肯定，仿佛只是在阐述一个事实。

　　以他对白杨的了解，如果这个时候外面传来大的动静那才是处于危机之中，但一点动静都没有，唯一的解释就是白杨现在是安全的，这就足够了，他收起了支援的姿态，安静等着白杨回来就是。

　　“为什么？”老人愕然问，他实在是想不通单秋林是根据什么判断出白杨没事儿的。

　　进入大荒城的黑暗之中怎么可能没事？

　　然而单秋林却并没有再多说一个字，甚至都不再搭理他，这让老人心头纠结得要死。

　　时间一点点流逝，黑暗终将过去，大荒城很快就要迎来又一个白天。

　　在这一晚上，大荒城内先后有十多个各族强者进入了黑暗之中，只是这些人除却白杨是主动进入黑暗之外，其他人全部都是忍受不了那魔音般的声音诱惑进入黑暗的。

　　大荒城的夜晚，每天都会出现那诡异的声音诱惑人们进入黑暗，而且随着时间的过去那声音的诱惑力会更强……

　　当大荒城再度迎来白天的时候，城门口来了一个人，一个身穿紫色长袍的老人，他虽然老，但却面白无须显得无比阴冷，他的出现，让整个大荒城内所有生灵都为之动容。

　　很显然，这个老人的身份不简单，让所有生灵都为之深深忌惮，就连龙族大太子龙傲昊天圣地圣子商封他们在感觉到老人的气息之后脸色都变得难看而凝重。

　　他怎么会来这里？不应该啊，他不是应该跟在那位身边吗？

　　这个面白无须的老人踏足大荒城后，稍微分辨了一下方向径直向着某处飞驰而去。

　　不久后，这个老人来到了天心公主宝宝之处，恭恭敬敬的行礼说：“老奴参见公主殿下。”

　　说话的时候，老人看着宝宝的目光满是疼爱，那种长辈看晚辈的眼神，他和宝宝的其他护卫不一样，他敢直视宝宝的面容。

　　面对这个老人，宝宝难得的放下了作为公主的架子，一脸寒霜也变得柔和下来，来到老人身边，拉着他的衣角带着小女孩的委屈说：“雨叔叔，你怎么来了？”

　　看到宝宝一脸委屈的表情，老人眼底一丝冰冷的杀意闪过，旋即宠溺的轻抚宝宝的脑袋说：“殿下是不是受委屈了？”

　　“嗯，有一个大坏蛋欺负我，好坏好坏的。”宝宝眼圈通红的说。

　　眼睛微微一眯，老人无比心疼的安抚道：“公主不哭，告诉我他是谁，我去把他杀掉，把他出生地为中心方圆千万里屠尽给你泄愤如何？”

　　对于这个老人来说，胆敢欺负公主的，不管是谁，在地图上以对方为中心画个圈，然后全部屠了才能罢休！

　　他看着宝宝长大，虽然是奴才，但却将宝宝当做自己最疼爱的人。

　　听到老人的话，宝宝立即摇头说：“不，不行，不能杀他，反而……反而要保护他，我……我舍不得他受伤害。”

　　听到宝宝的话，老人愕然片刻，然后懂了，他在笑，笑得很开心说：“公主殿下长大了呢，陛下也一定会高兴的，给奴才说说，他是一个什么样的人怎么样？”

　　此时在他看来，宝宝所谓的委屈根本就是小情侣闹别扭。

　　很明显，宝宝这是有喜欢的人了，作为看着宝宝长大的雨化云来说，没有什么是宝宝找到一个好的归属更开心的事情了，只是那小子居然让公主受委屈这点他很不爽，对方虽然是宝宝喜欢的人，但他还是决定找个时间收拾对方一下。

　　雨化云，或许说名字全天下没有几个人知道，但要说他的身份却足以让无数圣地的掌教都为之胆寒颤抖。

　　无他，雨化云是天元大帝身边贴身太监，他是天阉，不是宫刑过后才成太监的，他是天元大帝最信任的人，实力深不可测，曾追随天元大帝征战星空，当初亲手杀死过十多个不服从天元帝国命令的星空圣地掌教十个以上！

　　此时，他居然亲自来到了大荒城中。

　　对于这个除却父亲之外最亲近的人，宝宝没有丝毫隐瞒，委屈而甜蜜的诉说自己和白杨相识过程。

　　听完之后，雨化云恨不得将白杨吊起来抽，天心公主垂青与你你居然还这么不识相？

　　将教训白杨的想法压在心底，他宠溺的看着宝宝说：“公主殿下，我带你回去吧，这大荒城太危险了。”

　　宝宝没有怀疑对方有带自己离开大荒城的本事，但她却是摇头说：“我不回去，因为他还在这里……”

　　公主真的长大了，有喜欢的人了，而且情根深种啊。

　　雨化云心头叹息，一半欢喜一半担忧，欢喜的是公主总算有喜欢的人了，担忧的是未来会变成什么样？


第1266章

　　返回地球这边，白杨足足半个小时之后依旧感到心有余悸，他实在是被之前大荒城中的黑暗景象给吓到了。

　　黑暗背后那些如同魔神一样的存在到底是什么东西？白天又隐藏到了什么地方？还有那个红衣女子，到底是什么样的存在，为什么一眼就差点看死自己，还有她嘴里的呢喃到底在说些什么……？

　　一切的种种都透露着诡异和恐怖，想到这些，大荒城在白杨心中再度笼罩上了一层神秘阴影。

　　“如果我没记错的话，那红衣女子身边的古井所处位置应该就在大荒城的中心广场，然而白天那里空荡荡什么都没有，是因为黑暗降临才会出现吗……”

　　心头自语，白杨严重怀疑那口古井和生命之泉脱不了干系，甚至那古井中的井水就是生命之泉也说不定！

　　只是，那古井白杨没有近距离观察过，无法得知里面到底有什么，而且只是匆匆一瞥他也得不到更多的信息。

　　然而万一那口古井关系到生命之泉的话就难办了，想要靠近古井，首先得解决黑暗中生存的问题，其次是黑暗背后那些魔神一样的存在，最后就是那个红衣女子了……

　　“这三道难关摆在眼前，谁能接近那口古井？更何况根本就无法确定古井是不是关系到生命之泉……”

　　想到这些白杨心情烦躁，他觉得，恐怕只有天元大帝那样的存在才有把握接近古井了。

　　乱七八糟的想了一通，他稍微冷静了下来，看了看时间，距离大荒城的夜晚过去还有十五个小时。

　　既然回来了，干脆趁着这十多个小时去陪陪宝贝女儿。

　　这会儿正好是华夏时间下午五点，小飞飞已经放学，正在和白杨的法相分身一起做作业。

　　无声无息取代了法相分身，白杨看向自家宝贝闺女的作业本。

　　小飞飞正好抬头看向白杨问：“爸爸，三十二加二十三是多少？”

　　这才上学多久，就已经学到一百以内的加减法了吗？心头嘀咕，离开学校已经好多年了，如今的小学体系白杨也不是很清楚，面对女儿的问题，他没有第一时间给出答案，而是耐心的说：“老师是怎么教的呢？我女儿飞飞这么聪明一定能算出来的，凡是要先自己动脑筋知道吗。”

　　“爸爸你变了，你不爱我了，都不告诉我答案。”小飞飞气鼓鼓地说道。

　　哎哟喂，这可吧白杨急坏了，赶紧说：“乖女儿啊，爸爸怎么会不爱你呢，爸爸是想让你懂得，遇到问题先自己试着解决，若是将遇到的问题都自己解决了，以后就没有什么事情能难到你了。”

　　“嘻嘻，骗你的啦爸爸，我知道答案的，嗯嘛，乖啦。”小飞飞顿时多云转晴，在白杨脸上亲了一下低头写答案。

　　这什么脑回路啊，白杨表示看不懂自家闺女的心思了。

　　陪着自家女儿做作业，父女俩不时斗嘴，画面很温馨，白杨完全沉寂了下去，差点都忘了大荒城那档子事儿。

　　没多久，不知道跑哪儿去野的血婴丫丫和红球回来了。

　　“你们的作业做了吗？飞飞都在学习你们居然跑去玩？”白杨一抬头看着俩小家伙问。

　　听到白杨的话，小红球浑身一抖，嗖一声不知道跑哪儿去拿出了作业本来到小飞飞身边规规矩矩的做作业。

　　然而丫丫却没有，她在看到白杨之后，先是歪了歪脑袋，然后唰一声跑白杨身上粘着，小鼻子使劲的嗅，眼睛越来越亮，一脸享受的表情。

　　这一情况白杨顿时不解，问她：“丫丫你在做什么？”

　　“呀呀，呀呀……”丫丫嘴里含糊不清的发出稚嫩的呀呀声，抱着白杨的脖子不松开，使劲的嗅，然后还伸舌头舔。

　　鸡皮子疙瘩都起来了，白杨赶紧将她扯下来举在手中问：“丫丫你到底怎么了？”

　　“呀呀，呀呀……”

　　被带着远离了白杨的身体，丫丫顿时急得不行，小脸都扭曲了。

　　白杨不是笨蛋，脑袋里面一琢磨，瞬间联想到了一些东西，丫丫是至阴至邪的特殊生命体，对于邪恶气息无比敏感，是不是自觉身上沾染了大荒城内的黑暗气息被她感觉到了才有这种奇怪反应？

　　“丫丫以万物生命精华为食物，阴邪之物对于她来说更是大补之物，难道说……”

　　心头狠狠一跳，白杨有一种隐隐约约的预感，或许在大荒城中的黑暗中行动的关键就落在丫丫身上了！

　　不知道什么时候起，随着白杨的实力增长，丫丫带给他的帮助已经很小了，以至于如今都有些忽略，现在猛然意识到，以丫丫的特殊性，其实很多时候起到的作用是无可取代的。

　　预感到了丫丫或许对于自己在大荒城有很大帮助，白杨很想立刻回去实验一下，但不久前才经历了危机，他现在还心有余悸，努力的克制住了立刻回去的冲动。

　　白杨决定，等大荒城的黑夜过去再带丫丫过去，先让她熟悉一下环境，等到第二个黑夜降临在行动，万一不行的话，他立即带着丫丫回来。

　　放开丫丫，让她在自己身上嗅啊嗅，白杨又看向规规矩矩做作业的红球，这也是一个无比特殊的存在，或许也可以带过去，说不定什么时候就能给自己带来意外惊喜。

　　就这么决定了，白杨对于再次前往大荒城有了一丝期待，现在的话，还是先陪陪女儿要紧。

　　接下来，白杨陪女儿做了半个小时作业，父亲和王清雨他们都回来了，一家人开开心心的吃了一顿晚餐，把丫丫哄睡着后，白杨又有了一个美妙的夜晚……

　　“少爷，我已经踏足人王境界了呢，不知道什么时候才能又一次站在你身边为你分担压力。”香汗淋漓的小猫靠在白杨怀中语气有些黯然的说。

　　“猫儿只要开开心心的就好，所有的压力有少爷我扛着。”白杨轻抚小猫的头发说。

　　小猫笑了笑嗯了一声，但心底却在说，能帮助到少爷才是猫儿最开心的事情……

　　以地球这边的环境来说，踏足人王镜就已经是极限了，再在这边小猫她们几乎不可能有进步，白杨暗自决定，等到大荒城的事情过了，遵循小猫她们的意见把他们带回去。

　　一夜无眠，第二天，白杨亲自送自家闺女去学校，感觉时间差不多之后，带上丫丫和红球返回了大荒城内。

　　刚刚来到大荒城，丫丫先是愣了一下，然后小脸带着疑惑的到处打量。

　　心念一动，白杨说：“丫丫，我身上的那种气息，唯有等到晚上才会出现。”

　　“呀呀……”听到白杨的话，丫丫兴奋而期待的使劲点头。

　　红球显得很安静，感觉到来自各方的强横气息他显得有些小心翼翼。

　　虽说昨夜白杨踏足了大荒城的黑暗之中，但其实他距离单秋林他们所在的屋子并不远，也就几米的距离。

　　将丫丫抱在怀中，红球乖乖的在白杨肩膀上，白杨推开了关闭的木门。

　　房间内，单秋林面朝白杨点点头，心下暗自松了口气，虽然他确定白杨没事儿，但白杨真正完好的回来他才彻底放心。

　　单秋林一副理应如此的姿态，然而在房间内呆了一晚上的老人看着白杨却是一副见鬼的表情，看着白杨声音都有些变形的问：“你……你居然没事儿？”

　　怎么说话呢，我有事儿还能完好的站在这里？白杨笑了笑没有说什么。

　　古怪的看了白杨一眼，然后老人又将视线放在了丫丫和红球身上惊愕道：“你别告诉我这俩小家伙是你在大荒城的黑暗中得到！”

　　看了看丫丫，白杨抬头看向老人笑道：“你猜。”

　　我猜你大爷，老人心中无语，看着丫丫目光闪烁，以他的眼光，怎么看不出丫丫的特别，这种至阴至邪的特殊生命他简直平生仅见。

　　这小子在黑暗中都能活着回来，还得到了意想不到的收获，没道理我不行吧？

　　老人心头嘀咕，已经有了一个大胆而冒险的想法。

　　就在此时，白杨莫名心头一惊，转身看向身后，同时，单秋林也瞬间来到了白杨身边，身上丝丝凌厉的剑芒明灭不定。

　　白杨看到，一个身穿紫色长袍面白无须的老人不知道什么时候出现在了门口，对方是如何出现什么时候出现的白杨完全没有一点感觉。

　　心头一紧，白杨心下警惕，皱眉问：“你是何人？”

　　雨化云目光冷冽的注视白杨开口道：“你就是白杨？”

　　“我是，前辈有什么指教？”白杨沉声问。

　　审视白杨，雨化云此时很想一巴掌拍死白杨，但一想到拍死白杨后宝宝会伤心欲绝他才忍住了。

　　很不待见的轻哼一声，雨化云又看着白杨怀中的丫丫皱眉问：“这就是你女儿？”

　　他可是从宝宝那里得知白杨有一个女儿的，但现在他看到白杨怀中的丫丫，感受到丫丫身上邪恶的气息，若这是白杨女儿的话，看来白杨也不是什么好东西了，拼得宝宝伤心他也要杀掉白杨！

　　“她并非我女儿。”白杨皱眉回答。

　　皱着的眉头松开了一些，雨化云挥手丢给白杨一物转瞬消失不见，唯有一个声音还在回荡。

　　“小子，好好活着……”

　　对于这个莫名其妙出现的老人白杨百思不得其解，然而当他看到手中的东西后瞳孔一缩，立即收好没有让边上的老人看到……


第1267章 老单要搞大事儿？

　　一个莫名其妙的人跑来和你说了一些莫名其妙的话，恐怕是个人都会感到莫名其妙，白杨此时就是这个状态，简直丈二和尚摸不着头脑。

　　“那个人……很强，他若出手，虽然很不愿意承认，但我们活命的希望渺茫，你如何招惹到他的？”单秋林无比凝重问。

　　白杨一脸纠结说：“你问我我问谁去？我从未见过这个人，更别说招惹了，而且他也没有说出什么有用的信息，根本无从分辨是为何而来。”

　　沉默片刻，单秋林说：“看来，得尽快提升实力了！”

　　这什么脑回路？

　　白杨眼皮一跳，再提升实力？你再提升那就是帝级了好吧，看你的样子貌似很容易？

　　心头无语，白杨此时猛然发现，貌似单秋林从修为尽废到重新修炼压根没有遇到瓶颈过，难道说帝级这一关也难不住他？

　　没天理啊……

　　一转眼，白杨发现边上的老人一脸凝重，目光阴晴不定，心头一动，白杨问他：“前辈，你认识之前那个人？”

　　看着白杨，老人一脸他你都不认识的表情说：“他叫雨化云！”

　　单单只是说出这个名字，老人身上仿佛压着一座大山一样，语气无比沉重。

　　“雨化云？”白杨茫然，压根没听过。

　　一看白杨就是彻底不知道，老人无语道：“雨化云，天元大帝身边的贴身太监，实力深不可测，整个天元帝国，大内皇宫，除却大帝之外，他的实力能够排进前三，放眼整个天元帝国，他的实力也能排进前十！”

　　听到这番话，白杨心头一跳，没想到那老家伙来头这么大，天元大帝身边的贴身太监，想想都可怕。

　　自古学得文武艺货卖帝王家，可以说皇帝身边的文臣武将可谓代表世间最高水平了，而天元大帝乃是世间最强帝国皇帝，他身边的人更是代表中的代表，由此可见那雨化云有多么恐怖！

　　然而这样的人为什么会找自己还说了一些莫名其妙的话？

　　心头一动，白杨大概知道答案了……

　　天心公主！

　　除此之外，白杨实在是想不到自己这样一个小人物有什么理由和对方产生交集。

　　大概猜到了答案，那么问题来了，对方来找自己是他本身的意思还是天心公主的意思？亦或者是……天元大帝的意思？

　　压力有点大，尤其是对方最后一句“小子好好活着”的话，他的意思是真的让自己好好活着还是别作死？亦或者是别犯在他手中？

　　纠结死个人，你特么倒是把话说清楚啊。

　　“他最后给你的是什么东西？”老人见白杨消化了雨化云的身份信息好奇问。

　　轻轻摇摇头，白杨说：“没什么……”

　　信了你的鬼话，老人心头跟猫爪似的，目光闪烁，心头在想一定要找个机会敲闷棍把雨化云给白杨的东西弄到手！

　　不管是什么东西，雨化云给的，哪怕只是一张纸那也是了不得的宝物，绝对不能让其在自己眼前眼睁睁的溜走。

　　见老人的表情白杨就知道对方必定没安什么好心，心头呵呵，到时候还不知道谁打劫谁呢，以为我不知道你喜欢敲人闷棍啊。

　　眼珠子一转，老人问：“接下来我们怎么办？”

　　“等！”白杨回答说。

　　“等？等什么。”老人皱眉。

　　看着门外，白杨道：“等天黑！”

　　微微吸了一口冷气，老人语气惊愕问：“你的意思是说，天黑之后你还要进入黑暗之中？”

　　这得多大的胆量？难道就不怕死吗？

　　“嗯。”白杨点头不再多言。

　　老人心思顿时就活络开了，看着白杨怀中的丫丫和肩膀上的红球，他觉得，白杨一定是进入黑暗中发现了什么，而且还得到了巨大的好处。

　　他都能进入黑暗中安然无恙的回来，我为什么不可以？而且，大荒城的黑暗中才是敲闷棍的最佳场所啊……

　　这么一想，老人嘴角出现了一丝若有似无的笑容，笑得很诡异。

　　装作没看见，白杨心头呵呵，老前辈，一看你就不是什么正经人，有你哭的时候！

　　一转眼，白杨发现单秋林居然独自往门外走去，白杨问：“老单你去哪儿？”

　　单秋林没有回答，自顾自的走出去，白杨跟上去后，发现他来到了屋子楼顶，虽然黑布带蒙眼，但他似乎在观察整个大荒城。

　　在白杨不明所以中，他缓缓开口道：“老白，你难道不觉得大荒城太荒凉了些吗？”

　　“然后呢？”白杨不解问。

　　单秋林没有回答，而是自顾自的盘腿坐了下来，似乎在感悟什么？

　　我去，白杨心头一跳，心道老单你要不要这么妖孽，你这是要搞大事儿的节奏啊！

　　见单秋林这姿态，白杨虽然不知道他要搞什么，可一旦发生的话，必定震动整个大荒城的各族强者！

　　我也不能闲着，白杨心中暗道，然后跳下屋顶，来到屋子中，进入里间，还把门给关上了，布置阵法防止被人窥视。

　　和白杨他们在一起的老人一脸懵逼，看了看房顶上仿佛睡着了的单秋林，又看了看紧闭的房门，这俩家伙在搞什么？

　　搞不懂，他想了想，没打扰白杨两人，自顾自离去，不久后大荒城中有人哭天抢地的大骂声响起。

　　“是那个缺德带冒烟的居然偷袭老子，别让我抓住你，否者将你抽筋扒皮……”

　　得，这老不正经的又跑去敲闷棍了。

　　房间内，白杨看着一物脸色相当精彩，一会儿震惊一会儿果然如此的表情。

　　他观察的正是雨化云离去之时丢给他的东西，不是什么神丹妙药也不是什么功法秘籍，更不是法器宝物，这件东西和那跟着白杨他们的老人无意间猜测的那样，居然就是一张纸。

　　一张金色纸张，不知何种材料制成，一看就很高级的样子，上面只有简短的几句话，但涵盖的信息却让白杨好一会儿才完全理解。

　　“大荒城，十万元前大荒道主陨落之地，魂化荒域，生者退避，这不是你能参合的，离去吧，趁着白天，这张纸能带三个人离去，如若想死，当没看到。”

　　就是这样一段话，却让白杨花了十分钟才完全理解。

　　这座大荒城，居然是一尊道主境界的强者陨落的地方！

　　道主啊，那可是超脱生死堪称不死不灭的存在，这里居然是道主的陨落之地，而那位陨落的道主强者，居然就叫大荒，想来大荒城也是以对方的名字来命名的。

　　“难怪，难怪这大荒城漂浮在星空中没有任何种族占据这里，道主陨落之地谁干来据为己有？难怪那城墙上布满了无数强者留下的痕迹，想来和大荒道主陨落脱不了干系吧！”

　　想到这些，白杨浑身发麻，他实在是无法想象什么样的情况才会导致一尊道主级别的强者陨落。

　　纸上的魂化荒域四个字，白杨的理解是，所谓的荒域，应该是大荒道主陨落后的神魂化作的一方绝域，必定就是大荒城夜晚的黑暗了，生者退避更好理解，帝兵都只能在荒域中坚持一秒钟时间，生灵踏足根本就是在找死！

　　那黑暗背后犹如魔神一样的身影，哪儿有一点生灵的气息，白杨宁愿相信那是大荒道主死后弄出的玩应。

　　对于雨化云纸上留下的这些信息，白杨并没有怀疑太多，他在这里，很大程度上代表的是天元大帝，天元大帝何等人物，知道点十万元前埋葬在历史长河中的秘密并不是不可能的。

　　由此白杨可以肯定一点，这座大荒城，九成九都与生命之泉有关，连道主层次都牵扯出来了，还有什么是不可能的？

　　白杨严重怀疑，恐怕大荒道主的陨落也和生命之泉有关！

　　想到这里，白杨吓了一跳，脑海中出现了黑暗中大荒城中心古井边的那个红衣女子，她是不是就是大荒道主？

　　“如果真的是她，哪怕死了十万元，那也是道主层次的大能啊，古井事关生命之前的话，谁能从她手中得到？”

　　喃喃自语，白杨纠结了。

　　这些才是雨化云留下的这张纸上最重要的信息，至于后面的那些话也就微不足道了，无外乎是处于某种目的让白杨离去，纸上有他留下的手段能离开大荒城。

　　然而白杨会离去吗？答案是否定的，已经来到了大荒城，九成九确定了这里和生命之泉有关，白杨怎么可能放弃？

　　无论如何也要争取一下！

　　心中有了决断，白杨伸手抓向纸张想要将其收起，毕竟它能带人离开大荒城，某些情况下也能作为一种保命手段。

　　然而此时，白杨的指尖还未碰到纸张，纸张燃起一团火焰化作飞灰消失。

　　白杨愕然，什么情况？

　　“好自为之。”

　　一个若有似无的声音传递到白杨耳中，分明就是雨化云的声音。

　　白杨懂了，对方已经说明了大荒城的凶险，也给过自己机会，但自己却没有顺着对方的意思，那么对方也就连这张纸也不给白杨留下。

　　小气的死太监！

　　白杨心头嘀咕，暗道太监怎么跟女人一个人，一言不合就翻脸……


第1268章 再临黑暗

　　“公主殿下，他拒绝离开大荒城。”院落中，雨化云面向宝宝回应道，眼底深处闪过一丝不悦。

　　白杨明白自己的意思却不愿出城，这让他很不爽。

　　“我知道了。”宝宝平静回应，似乎早就知道会这样。

　　雨化云关切问：“公主殿下，你接下来有什么打算？”

　　“拿到生命之泉。”宝宝沉声道，这是她内心对白杨的承诺，她一定要做到，顿了一下，她又小心翼翼的问：“雨叔叔，生命之泉真的在大荒城中吗？”

　　“算是吧。”雨化云想了想点头道。

　　“算是？”宝宝皱眉。

　　雨化云立即回答道：“准确的说，它不再大荒城中，而是在荒域之内，想要得到生命之泉，就必须要踏足荒域才有一丝可能。”

　　“荒域很危险？”宝宝问。

　　“很危险，哪怕是老奴也是九死一生的下场。”雨化云沉声道。

　　宝宝有所怀疑问：“真的那么危险？”

　　“比想象中危险，以老奴的实力，最多不受荒域影响自由活动，但内中存在的众多荒奴却不是我一个人能应付的，更何况还有大荒道主的执念，犹如一道天谴横在生命之泉所处的地方之外。”雨化云苦笑道。

　　“有什么办法能解决吗？”宝宝期待问。

　　看着宝宝，雨化云说：“目前来说，只有等。”

　　“等？”

　　“没错，等，等各族高手汇聚，人一多了，总会出现一些出类拔萃的存在，用人去填，先将荒奴解决，最后再想办法对付大荒道主的执念。”雨化云解释道。

　　宝宝不笨，若有所思道：“也就是说，其实很多人都想到了生命之泉在荒域中，但他们之所以没有动手，其实并不是没有那个本事，而是在等人？”

　　“不错，不过就奴才观察，目前为止，整个大荒城内，能够进入荒域而不死的不超过三十个，这还不够，远远不够，数量至少得翻十倍才有一丝可能对付荒奴，所以各方都在等！”雨化云点头说。

　　“最后大荒道主的执念呢，如何解决？”宝宝问。

　　“解决不了，我的意思是，凭现在大荒城中的人没有一丝可能。”雨化云摇头道。

　　“只是一道残念，那么强？”

　　“比公主想象中可怕一万倍，纵然她只是一道残念，但别忘了，她曾经是道主，不死不灭的存在，甚至可以说，死去的大荒道主残念比活着的更可怕！”

　　“那要如何解决？岂不是说没有一丝机会拿到生命之泉了？”宝宝的语气有些急切。

　　“未必！”

　　“哦？”

　　“陛下自有安排。”

　　一番对话下来，宝宝淡定了，一切都在天元大帝的算计之中，为了生命之泉，大荒城内会死人，会死很多各族强者，但最终不过都只是给天元大帝做嫁衣而已。

　　“雨叔叔，生命之泉有多少你知不知道？最后你说父皇得到之后能给我一些吗？”宝宝问。

　　雨化云笑了，无比宠溺的看着宝宝说：“生命之泉有多少奴才不知道，不过陛下最终得到也会全部给你！”

　　“为何？父皇不需要吗？毕竟父皇老了，需要生命之泉续命的。”宝宝急切道。

　　她很想要生命之泉，但却不希望自己父皇死去。

　　“因为生命之泉本来就是陛下准备送给你的啊，或许眼下不会给你，但却会给你留着，未来殿下寿元将近的时候活出第二世用的，至于陛下，公主大可不必担心，陛下雄才伟略经天纬地，从来都不屑于用生命之泉之类的宝物续命！”雨化云笑着解释道。

　　听完之后宝宝笑了，她能得到生命之泉，又不用在自己父亲那边为难，因为她的父亲是天元大帝啊，岂会用生命之泉续命？他应该凭自己的本事打破宿命踏足不死不灭的至尊境界才正常！

　　然而宝宝又想到了什么，担忧道：“荒域那么危险，你说他会不会跑荒域去？如果真的是这样的话，这可如何是好，他没法在荒域中生存的，更别说对付荒奴了。”

　　知道了生命之泉一定会得到，宝宝转而担心起白杨来。

　　雨化云心中暗叹，英雄豪杰唱天歌，唯有情字断前路，无论是谁，一旦沾染上情之一字，自己就不再是自己了。

　　“公主殿下不必担心，我在他身上感受到了荒域的气息，恐怕他已经去过了。”雨化云想了想还是说出了自己观察到的情况。

　　“真的？他没事儿吧？”宝宝惊呼道。

　　摇摇头，雨化云说：“据我观察，他没事，但是，我虽然不知道他用什么办法在荒域中活了下来，可若不知难而退的话，早晚要出事！”

　　“那雨叔叔你一定要看好他，好不好，宝宝求你了。”宝宝可怜兮兮的看着他说。

　　雨化云此时恨不得掐死白杨，天心公主一生从未求人，就因为你这不知道哪儿冒出来的臭小子开了先例，简直气死老夫。

　　“我尽量吧。”雨化云回答道，内心却说我不主动弄死他他就偷着乐吧，帮他？不存在的，最多就当没看到……

　　时间一点点流逝，大荒城的气氛很微妙。

　　这一天，只一天时间大荒城就来了三百多个各族强者，数量可谓前几天的总和，其中十多个很强，要么是各圣地圣子长老，要么是帝国皇子公主，亦或者是异族天骄。

　　如此多强者汇聚，但却没有发生任何冲突，仿佛各方达成了某种协议一样。

　　随着越来越多的强者汇聚而来，大荒城根本就是一个火药桶，一点火星就会炸。

　　值得一提的是，宋长歌这坑货找到了组织，也迎来了自己在大荒城中最大的靠山！

　　他们青云圣地的后续力量来了，足足五十个，由圣子和圣女共同带队，十个青云圣地长老，四十个青云圣地真传弟子！

　　这无疑是一股极强的力量，找到他们，宋长歌差点没哭，你们可算是来了啊，我等你们等得好苦。

　　然而让宋长歌欲哭无泪的是，圣子和圣女看到他的第一眼就露出了无比嫌弃的表情，冷哼一声他愣神不敢往边上凑，只能滚最后去。

　　这一情况让同行的青云圣地其他人很是不解，然而圣子圣女又不解释什么，看在同门的情况下，有人跑去安抚宋长歌。

　　宋长歌那个感激啊，差点就抱着安抚他的人哭了，你是好人。

　　前面的圣子圣女一脸玩味，自己找死啊……

　　平静的一天就这么过去了，至少表面上是这样，夜晚不期而至。

　　夜幕降临之时，单秋林从屋顶下来回到了屋子内，他走向内间的时候对白杨说：“你自己小心……”顿了顿，他继续说：“接下来的一段时间不用管我。”

　　说完，单秋林进入里间，关上了门，若不是亲眼看到单秋林进去，白杨都感觉不到里面有人。

　　不知道跑哪儿去敲了一天闷棍的老人又回来了，看了一眼里间关上的门好奇问：“他这是……？”

　　“前辈想知道的话可以亲自去问他。”白杨眨眼说。

　　“算了，我还是不打扰他吧。”老人撇撇嘴到角落坐下，眉眼含笑，显然这一天的收获不小。

　　白杨也没搭理他，看着窗外安静的等待。

　　随着夜幕降临，白杨怀中的丫丫显得很激动，不时发出咿咿呀呀的声音，手舞足蹈，如果不是白杨抱着她早就跑出去了。

　　丫丫对于大荒城的夜晚很期待，红球却显得有些瑟瑟发抖，小眼睛转啊转一副随时都要跑路的神态。

　　“你不想进入黑暗的大荒城夜晚就留下吧，就当给老单护法。”白杨暗中传音给红球说。

　　红球眼睛眨了眨，然后摇晃身躯，两只小爪子抓着白杨的衣服不放，他这是表明态度要和白杨一起了。

　　白杨想了想，决定还是带他一起，反正不行的话自己还能带着他们随时会地球那边，让其单独呆在这里反而不保险。

　　黑暗彻底笼罩大荒城，天地陷入了永恒的寂静，不久后，狂风大作，狂风掩盖下，却有丝丝听不真切的低语，似呢喃，似哭泣，似呼唤……

　　“呀呀……”

　　面对如此情形的大荒城夜晚，丫丫在白杨怀中手舞足蹈，指着窗外急不可耐的样子。

　　角落那老人看着白杨的背影若有所思，果然是从黑暗中得到的，这么急不可耐的想要回到黑暗了。

　　“真的没有问题吗？”白杨暗中传音给丫丫问。

　　这可不是闹着玩的，搞不好会死，白杨现在可没有那么多帝兵拿去拼消耗了。

　　“呀呀。”丫丫使劲点头。

　　万分纠结，虽然也很想立即去实验一下丫丫到底能不能安然在荒域中生存，但白杨觉得还是在等等。

　　这一等就是三个小时时间。

　　最终觉得时间差不多了，白杨问角落的老人：“前辈，我准备再探外面的黑暗，你要不要一起？”

　　“不了不了，我这老胳膊老腿的经不起折腾。”老人立即摇头道。

　　白杨玩味一笑，不以为意，抱着丫丫，身影一闪，化作和光同尘般的一个小点从窗户缝隙飞了出去，再度进入了大荒城的黑暗之中。

　　在白杨离开屋子后，房间内的老人眼珠子一转，脸上带着不怀好意的神色跟着跑了出去……


第1269章 荒奴！

　　老头鬼鬼祟祟的从窗户缝隙离开屋子，原本以为能看到白杨趁其不备敲闷棍，可事实却并非他想象的那样，离开屋子的瞬间他就陷入了无边黑暗之中。

　　黑暗如潮，分不清前后左右，感觉不到时间流逝，他感觉自己仿佛被放逐到了永恒寂静的无边虚空之中。

　　“这是什么鬼地方……不好！”

　　老头四下张望，然而不等他搞清楚情况，大恐怖袭上心头。

　　首先是他身上那件看似普通实则并非凡品的衣服，噗一声化作飞灰消失不见，紧接着是他的毛发皮肉，在快速泯灭。

　　这一情况将他吓得亡魂大冒，这老头盗过古坟，闯过禁地，一些帝国圣地他都曾留下足迹，但却从来没有遇到过这么惊悚的情况。

　　在生命威胁的大恐怖下，他翻手间祭出一枚青光莹莹的玉牌，玉牌立于头顶，青色神光闪烁，仿佛有诵经声在回荡，一枚枚青色符文从玉牌中飞出将他保护了起来。

　　保护他的符文仿佛青色神铁浇筑，烙印在虚空，蕴含神性，那块激发青色符文的玉牌是他从一座古墓中得到，乃是一件了不得的防御宝物，此番祭出，他稍微松了口气，以为这样就安全了。

　　玉牌是九品法器，也可以称之为圣器，在极道神兵不出的情况下，圣器堪称世间极致，这是他觉得自己安全了的信心来源。

　　可是还不等他高兴一秒钟，就脸色变得极其难看，只见保护他的符文飞速变得暗淡，如同水泡一样在破灭消失，不但如此，那块玉牌也是神光暗淡，随时都要被泯灭。

　　“这到底什么情况啊！”

　　老头快哭了，他从未遇到过这种邪门的事情，九品圣器都抵挡不住，而且是永恒被泯灭，要不要这么恐怖？

　　为了活命，不得已之下，老头只好再度祭出一件九品法衣，杏黄色的法衣神光炽烈，在他体外形成了一头神龟盘旋将其保护。

　　然而依旧还没让他松一口气，那神龟也在快速崩溃消失，法衣神光暗淡。

　　到了这个时候，他头顶的玉牌彻底泯灭化作飞灰消失无踪。

　　慌了，老家伙彻底慌了，简直欲哭无泪，我特么吃饱了撑的才跟着跑出来啊，偷鸡不成蚀把米不说，搞不好小命都要玩完。

　　要说这家伙宝贝还真多，在法衣快要完蛋的时候，再度丢出了一件九品法器，那是一枚暗金色龟壳，脱手变成一枚浑厚的光茧把他保护。

　　不敢在这里再呆下去了，乘着龟壳还能坚持片刻，他决定回到屋子里，以后没有必要打死不再进入大荒城的黑暗中。

　　可是吧，他这一转身，心都冷了半截，回去的路呢？

　　身后黑暗如潮，简直无边无涯，而且还看不透，哪儿有回去的路？明明他感觉中自己离开屋子也就几米远，但是此时根本就感觉不到屋子的存在！

　　“这这这……这可如何是好？终日坑人，这次把自己坑了啊，而且是往死里坑……”

　　老家伙这会儿哭都哭不出来，眼看龟壳坚持不住了，不得已再度丢出一件九品法器，为了保险起见，他又准备了一件备用。

　　这老头也不知道什么来路，宝物一件接着一件，都已经被损毁了几件居然也不见心疼之色……

　　这边老头在为了自己的小命和黑暗抗争，另一边进入黑暗中的白杨却是另一番光景。

　　当踏足黑暗的时候，白杨就已经将功德金莲扣在了手中，随时准备祭起保护自己，以便于争取活命跑路会地球那边的时间。

　　可不等周围的黑暗临身，只听白杨怀中的血婴丫丫激动得欢呼一声，紧接着白杨就看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　黑暗魔潮，九品器物都抵挡不住的恐怖玩意，只见丫丫张着小嘴一吸，周围的魔潮海纳百川一样涌入她小嘴消失不见。

　　顷刻间，白杨周围居然出现了一个三米直径的真空地带！

　　目瞪口呆都不足以形容白杨此时的心情，看到周围的真空地带，又看了一眼很是满足打了个饱嗝的丫丫，白杨觉得自己一定是没有睡醒。

　　这怎么可能，帝兵都坚持不了多久的黑暗魔潮白丫丫一口吞了这么多？

　　不说白杨了，此时在白杨肩膀上紧紧抓着他衣领的红球也是一脸目瞪口呆的表情，原本它在进入黑暗中一直都是浑身颤抖状态，可这会儿完全忘了，看着丫丫一脸你居然是这样的丫丫表情。

　　然而此时丫丫却不管白杨和红球震惊的心情，自个激动得手舞足蹈，嘴里咿咿呀呀的叫唤，再度张口一吸，周围涌来的黑暗魔潮再度被她吞噬一片，如果将魔潮形容为棉花糖的话，丫丫一张口就给他撕了一块！

　　再度吞了一口魔潮，丫丫显得很满足，一脸陶醉，大眼睛微微眯起简直幸福得不行。

　　作为丫丫的监护人，从丫丫诞生之初白杨就在和她打交道，对她的状况再了解不过了，此时白杨明显感觉到，丫丫在吞了两口魔潮之后，她的身躯凝实了一倍不止，原本轻飘飘的居然有了点重量！

　　“呀呀……呀呀……”

　　丫丫激动的叫唤，在白杨目瞪口呆中，再度向着周围还未来得及涌来临身的魔潮吸了一口，魔潮如水海纳百川的融入她的口中消失不见。

　　幸福的打了个饱嗝，拍拍小肚子，丫丫看向了周围的魔潮，简直就跟小孩子看到了无穷无尽的棉花糖一样，她感觉自己要幸福死了。

　　也正是丫丫拍肚子这个小动作，白杨在她身上有了新的发现。

　　原本的丫丫只是一个瓷娃娃一样的小女孩，身穿红肚兜，那红肚兜就好似一块红布，没有任何装饰个点缀。

　　但此时，不知道什么时候开始，丫丫的红肚兜上居然有了模糊的黑色图案，因为图案很模糊，白杨无法分辨到底是什么。

　　红肚兜，黑图案？这是丫丫吞噬黑暗魔潮后才出现的，最后会变成什么样子？

　　就在白杨思绪万千的时候，原本无比性福满足的丫丫突然发出呀的一声惊叫，愤怒中带着丝丝忌惮。

　　听到丫丫这一声惊叫，白杨心头一凝，下意识伸手虚空一抓，道道漆黑雷霆闪现，在他手中凝聚出了一杆朴实无华的毁灭之矛。

　　转瞬间，黑暗魔潮中，一道漆黑身影闪现出来。

　　那是一个如同魔神一样的存在，身高三米，身上穿着魔气升腾的长袍，皮肤是黑的，眼睛是黑的，嘴巴也是黑的，手中还拿着一柄两米长的漆黑巨剑！

　　“这是黑暗魔潮背后的那些恐怖存在，居然主动出来了！”

　　白杨心头狠狠一跳，他并不知道这些魔神一样的存在是荒奴，但却能感觉到对方的强大，强大到可怕，强大得让白杨心颤。

　　想都不想，在对方出现的瞬间，白杨手中的毁灭之矛就捅了过去。

　　对方也没有多余的言语，在从魔潮中出现的第一时间就手持巨剑向着白杨斩了过来。

　　轰……！

　　毁灭之矛和那漆黑巨剑相击发出一声巨响，原本两相碰撞的能量足以毁灭一片庞大的虚空，但在魔潮之中却如泥牛入海一点浪花都没有翻起。

　　一击之后，白杨手中的毁灭之矛崩碎，手臂发麻，身躯更是抑制不住的向着后方一连退了五步！

　　就在白杨预感自己快要踏足身后魔潮中的时候，他怀中的丫丫再度吞噬了一口魔潮给他解除了危机。

　　对面，那魔神一样的身影在和白杨一击之后，居然只是退了两步，他仿佛没有思绪一样，再度仗剑劈杀过来。

　　“好可怕的魔物，实力绝对不下于当初那拥有天帝果位在身的秦泰，我这毁灭之矛，有完整的毁灭规则投影加持，一击之下绝对不下于帝级强者全力催动帝兵的威力，但毕竟并非真实法器，一击之后就毁了，反观对方，根本没有丝毫损伤！”

　　心念闪烁，预感到了对方的恐怖，白杨虚空一抓，手中再度出现了一杆毁灭之矛。

　　白杨正要和对方再拼一记的时候，猛然发现自己怀里的丫丫不见了。

　　心头一惊，丫丫可是自己在魔潮中生存的本钱，哪儿去了？

　　白杨警惕对面那怪物的同时寻找丫丫，却眼睛一瞪，发现丫丫不知道什么时候就跑到了那怪物的身后……

　　丫丫什么时候去的白杨一点都没发现，她好似无视空间的距离就出现在了对方身后。

　　紧接着，在白杨目瞪口呆中，丫丫一脸愤怒的举起小拳头砸在了那怪物脑后。

　　丫丫这一击，不但那怪物蒙了，就连白杨也蒙了。

　　对方身躯一个趔趄站稳，甩了甩头，似乎被砸晕了一下，旋即转身似乎想要寻找是什么东西在偷袭自己。

　　在对方转身之际，丫丫又悄无声息的出现在了白杨怀中，还对对方得意一笑，张口吸了一片周围涌来的魔潮，似乎在说有本事你打我呀。

　　好机会！

　　白杨心头一动，趁对方不注意的时候，功德金莲飞了过去，垂下一挂挂带着功德神火的功德金光将其镇压，且把对方隔绝在了魔潮之外，紧接着白杨手中毁灭之矛脱手而出穿透了对方身躯。

　　然而对方并没有死，瞬间转身凶悍的看了过来。

　　这都没死？

　　白杨心惊，左手一翻，岁月三刀趁机飞出，从对方脑袋斩下！

　　噗一声，对方身躯被撕成两半，然而却没有鲜血流出，列为两半的身躯化作和周围魔潮一样的黑暗冲击功德金光的禁锢。

　　感觉功德金莲在快速变得虚弱，白杨不得不将其收回。

　　自此，被岁月三刀斩了一下的怪物化作黑暗魔潮融入了周围的黑暗之中。

　　在白杨心头暗道他到底死没死的想法时，耳中却听到了叮当一声……


第1270章 趁火打劫

　　寻着声音看去，白杨瞳孔一缩。

　　周围黑暗如潮，然而在丫丫吞噬出来的真空地带，白杨看到，大荒城的石质地面躺着一柄漆黑巨剑。

　　那剑体充斥邪恶气息，只一眼就让白杨本能的感到排斥，半截剑身在空地上，另外还有半截在黑暗魔潮之中。

　　那分明就是之前白杨与之战斗的怪物手中那把巨剑！

　　“掉装备了？不对，也就是说，实际上化作黑雾融入黑暗中的那个怪物已经被我杀死？”

　　看到地上那柄巨剑的白杨心头快速分析，觉得应该是这样无疑了，否则的话那把剑不可能掉落在地上。

　　心念闪烁，虽然那把巨剑白杨本能的无比排斥，却并不妨碍它本身是一件珍贵的九品兵器。

　　身影前行，白杨快速来到剑体边，趁着黑暗还没有完全将其淹没一把握住了剑柄准备往后退。

　　“卧槽……！”

　　握住剑柄的一瞬间白杨纯粹下意识大叫一声立即松开了剑柄。

　　原本握住剑柄白杨是想要将其据为己有的，然而他却感觉自己抓着一颗庞大的星辰，太重了，根本就拿不动。

　　这还不止，当他触碰剑柄的时候，一股邪恶的气息渗入他的神魂，他感觉自己要是再多碰一下搞不好自己就要沦为邪魔，这才不得不放手。

　　松手之后，白杨快速在脑海默念道经经文才将那股邪恶意识磨灭，感觉右手有异样，白杨低头一看，吓得亡魂大冒。

　　自己抓剑柄的手掌已经完全变成了漆黑之色，眨眼间手掌上的皮肉就变成飞灰，紧接着是手骨！

　　手上的漆黑部分在快速向着手臂蔓延，似乎要将白杨整个人毁灭。

　　没有半分迟疑，白杨召回岁月三刀噗嗤一声将手臂斩断！

　　断肢再生中，白杨眼睁睁的看着自己斩断的手臂化作飞灰，心颤不已，若不是自己当机立断的话，恐怕这会儿已经……

　　“呀呀……！”

　　在白杨惊恐万分中，他听到了呀呀的声音，不知道什么时候，呀呀已经离开了他的怀抱。

　　低头一看，白杨看到丫丫此时站在地上，歪着头看了他一眼，旋即弯腰，小小的手掌中轻飘飘抓着地上那把巨剑将其从黑暗中拖了出来走向白杨。

　　微微瞪眼，白杨这才意识到丫丫根本就不受这黑暗魔潮影响。

　　“好孩子，拿好别丢了，如果我们离开黑暗之后你还能带着的话，以后你的作业减半。”白杨看着丫丫夸赞道。

　　丫丫的小手下意识抓紧漆黑巨剑，看着白杨使劲点着头笑了。

　　“快吃棉花糖，周围的黑暗又来了。”看着周围的黑暗魔潮袭来，白杨立即对丫丫说。

　　此时沉寂在作业减半喜悦中的丫丫简直言听计从，张口就将周围的黑暗吃了一大片，足足吃出了五米直径的真空地带。

　　稍微观察，白杨发现丫丫再一次吞噬黑暗之后，她红肚兜上的图案清晰了一些，但依旧看不清具体会变成什么图案。

　　红球在白杨肩膀上羡慕的看着丫丫，她的作业减少了，好羡慕哇，可是我这会儿帮不到老大，好烦恼……

　　就在此时，白杨心有所感，将收入识海世界的功德金莲重新祭了出来，然后脸上出现了惊喜之色。

　　这是白杨第二次踏足大荒城的黑暗，功德金莲几次对抗黑暗魔潮，那魔潮带着毁灭一切的气息，功德金莲也轻微受损了的。

　　可此时，白杨不但发现功德金莲恢复如初，甚至还有一丝提升！

　　“刚刚我感觉到了天地间有功德降临，却转瞬融入了和我心神相连的功德金莲，降临的功德数量不少，被金莲吸收后它不但恢复如初甚至还有所提升，也就是说，杀死这黑暗中的怪物就是相当于行善积德，而且是积大德？”

　　心中自语，白杨觉得，以黑暗中那怪物的邪恶程度，将之杀掉的确是在行善积德，尽管他们只是处于大荒城的黑暗之中，可一旦跑出去一个那就是大灾难！

　　仔细观察功德金莲，白杨不但发现金莲提升了一些，更是在一瓣莲花花瓣上发现了一个以前从来没有的图案。

　　图案很细小，毫不起眼，仔细看的话，那分明就是一个隐隐约约的人形图案烙印。

　　“这是什么东西？以前没有，杀掉那个怪物之后却是出现了，到底是好事儿还是坏事儿？”皱眉看着那个莫名其妙出现的人形图案，白杨内心纠结。

　　身处大荒城的黑暗之中，没有太多时间给白杨纠结这些，毕竟时时刻刻都在承担着死亡的威胁。

　　丫丫似乎能吞噬这黑暗魔潮成长，带着她我就能在大荒城的黑暗中自由行动，杀死黑暗中的怪物能得到上天的功德奖励，这有助于功德金莲成长，虽然不知道是不是每杀死一个怪物金莲上就会出现一个人形图案，也不知道这到底是好事儿还是坏事，但此行了解到这么多已经远远超出了我的预期，这次来得仓促，不能再继续深入，是时候离去了，下一次再好好计划一番争取更大的收获……

　　脑海中思绪闪烁，白杨决定离开了，贪多嚼不烂，得到一些就收手，别到最后把自己载在这里才好。

　　一转身，白杨傻眼，他明明觉得自己只是离开屋子几米远，可背后是似乎无边无际的黑暗魔潮，哪儿有回去的路？

　　难不成要跑地球那边等大荒城的黑暗过去再回来？

　　白杨内心纠结，不过却想到了什么，低头问身边拖着巨剑的丫丫问：“丫丫，你知不知道回去的路？”

　　“呀呀！”丫丫点头。

　　心头一喜，白杨说：“那好，走，带路，我们回屋子去！”

　　“呀呀。”丫丫再度点头，但看着周围无边的黑暗魔潮却是一脸不舍。

　　她纠结片刻，然后长长的呼出一口气，肚子都瘪下去了，旋即又猛吸一口气，一直吸一直吸，随着她吸气，在白杨傻眼的注视中，周围的黑暗魔潮潮水般涌入她的小嘴消失不见。

　　丫丫这一口气足足吸了十多秒，导致周围的黑暗出现了一个直径三十米的真空地带！

　　反观丫丫，这会儿她那小小的身板整整大了三圈，充气一样成为了一个小胖纸，肚子滚圆，嘴巴鼓鼓，死死的闭着嘴巴，两个小鼻孔里面有黑暗气息像泡泡一样冒出，她使劲眨眼居然给憋回去了……

　　看到这一幕白杨苦笑不得，丫丫这是最后想一次性吃够啊，都给撑得翻白眼了。

　　生怕她像气球一样给撑爆了，白杨紧张问：“丫丫你没事儿吧？实在不行就吐一点？”

　　丫丫翻了个白眼，也不知道是不是给撑得，艰难的摇摇头，眼神示意白杨跟着自己走。

　　紧接着，跟个气球一样的丫丫向着前方的黑暗飘去，身躯摇晃，像是喝醉了一样随时都会一头栽倒，如此情况她也舍不得把嘴里的黑暗魔潮吐出一点。

　　内心无语的同时，白杨小心翼翼的跟着丫丫，在白杨担心丫丫已经吃撑了的状态下还能不能对付黑暗魔潮的时候，却发现丫丫所过之处周围的魔潮居然挣扎着避开了她。

　　“一开始进入黑暗的时候丫丫并没有让黑暗魔潮避开她的本事，而现在却有了，是不是说丫丫吞噬了黑暗魔潮之后才出现的这种能力？”

　　怀揣着这样的好奇，白杨跟着丫丫走。

　　明明出来的时候只觉得离开了屋子几米远，但白杨跟着丫丫回去，尤其是速度不慢的情况下，足足走了一分钟也没有能返回屋子。

　　自己感觉中的几米远被放大了上万倍乃至更多？

　　心头惊骇，白杨估计这恐怕就是大荒道主演化出来的荒域奇特之处了。

　　走着走着，丫丫居然停下了脚步，奇怪的看向边上。

　　“怎么了？”白杨问，心头警惕，暗道别是黑暗中的怪物又出现了才好，之前杀了一个，这会儿如果跳出一群的话自己只能跑路了。

　　丫丫没有说话，这一路走来她似乎消化了一些黑暗魔潮，身躯小了一圈，也没那么撑了，肚兜上的图案清晰了一分。

　　她伸手向前一划拉，黑暗分开一丝，透过缝隙，白杨发现那边居然有光亮。

　　进而白杨表情变得愕然，因为缝隙那边居然是跟着他们的那个老头！

　　他居然也跑黑暗中来了？

　　心头愕然，接着白杨眼珠子一转，问丫丫：“丫丫，我们能不能带他一起回去？”

　　“……”丫丫鼓着小嘴点头。

　　白杨嘿嘿一笑，如果这会儿不趁火打劫一番简直对不起自己啊。

　　示意丫丫把黑暗弄开一点，然后白杨对着那边转头看过来一脸见鬼懵逼表情的老头说：“前辈，需要帮忙吗？先说好，有偿服务！”

　　这会儿老头都损失了一二十件宝贝了，饶是他的家底也感到肉疼，却依旧没有找到回去的路，这会儿看到白杨，心头太多疑问的同时，哪儿还管的了其他，差点没哭，立即说道：“太需要帮忙了，带我回去，回到屋子里！”

　　看着老头为了对付黑暗身边足足有四件九品器物撑着，再加上他应该呆了一点时间，白杨觉得他家底应该还有一些，于是狮子大开口说：“带你回去也行，不过五件九品法器的报酬，不讲价，先给报酬再带你回去！”

　　“好！”老头一口答应下来。

　　“……”

　　我是不是要少了？

　　此时白杨内心恨不得抽自己两巴掌……


第1271章 我的便宜那么好占？

　　尽管内心懊恼自己要少了，但话已经说出口，若是反悔的话未免也显得自己太不讲信用了，不过，从这老头丝毫不心疼就能拿出五件九品器物的姿态来看，他的家底挺丰厚啊，白杨觉得，这次先这样，以后打交道的时间还很长，慢慢来，不急……

　　空口无凭，白杨看着在黑暗中挣扎，又崩毁了一件九品器物的老头说：“先给东西，否者我可没力气带你回去。”

　　老头心头呵呵，你这明目张胆的打劫还能再无耻一点吗？没力气？你咋不说你没吃饭呢？

　　人在屋檐下不得不低头，老头心中虽然恨不得破口大骂，但还是向着白杨方向肉疼的丢出了五件九品器物。

　　他丢出的五件器物居然是一模一样的，分别是五颗手指头大小的金红色珠子，每一颗都神光莹莹，散发着九品法器的气息。

　　白杨的眼睛很毒辣，一眼就看出这五颗珠子是九品法器无疑，而且是成套的那种，不过单独也能使用。

　　成套的九品器物，虽然单个都只是初入九品的样子，但施展起来的威力却不是一加一那么简单。

　　捡到宝了啊，白杨心中暗道，旋即眼睛一眯，这老家伙没安好心。

　　他东西虽然是丢给白杨了，但却故意往黑暗魔潮方向丢，意思很明显，东西我给你了，能不能拿到那就是你的事情。

　　啧啧，这是不甘心的表现啊。

　　他知道白杨不可能眼睁睁看到五件成套的九品法器被黑暗魔潮毁去，之所以还要这样做，不过是想要恶心一下白杨而已。

　　对于这种无聊的举动白杨没在意，暗中示意丫丫，器物边上的黑暗魔潮分开，白杨招手，五件九品法器珠子落入手中，第一时间将其镇压在了功德金莲之中，防止这家伙搞明堂。

　　东西到手，白杨开始履行诺言了，暗中吩咐丫丫让前方的黑暗魔潮彻底分开，白杨装模作样的挥手，搞得好像他能控制魔潮一样。

　　打通了双方之间的间隔，白杨说：“前辈，快过来吧，紧跟着我，别走丢了，如果自己落入黑暗之中我可没办法。”

　　老头迅速来到白杨身边，发现周围的魔潮无法靠近，保护自己的九品器物没有再继续崩灭，这才稍微松了口气。

　　他显然是不信任白杨这趁火打劫的无耻家伙，即使来到白杨身边安全了也没有将保护自己的法器收起来。

　　对此白杨不以为意，自己和他非亲非故他若是会全心全意的相信自己才怪了。

　　装作没看到对方的小心思，白杨暗中让丫丫带着自己往屋子方向去。

　　跟在白杨身后的老家伙内心纠结得要死，看着白杨若无其事的背影，他很想敲闷棍啊，被白杨打劫了五件九品器物内心在滴血。

　　但是想了想他最终还是放弃，这会儿在黑暗之中，自己把白杨敲晕了谁带自己出去？

　　等着吧，我的东西不是这么好拿的，有你哭的时候！

　　老头在心中狠狠的想，在黑暗中被白杨打劫这是没办法的事情，一旦离开之后他有的是办法收拾白杨。

　　白杨心头跟明镜一样，看穿了在黑暗中老头不敢有小动作这才大摇大摆的带着他，同时白杨也明白，换做自己被趁火打劫也心头不爽啊，这事儿没完的，以后得提防着这不正经的老家伙了，不过没事儿，白杨也不是怕事儿之人。

　　两人心怀鬼胎，在丫丫的暗中施为下前往屋子方向，估计是他们没有继续深入黑暗的原因，回来的这一路上居然没有黑暗中的怪物跳出来。

　　他们再度前行了近十分钟，尤其是在速度不慢的情况下，总算是回到了屋子这里。

　　看到前方的屋子，白杨和老头都暗中松了口气，能回来就好。

　　此时呈现在他们眼中的屋子，外表有蒙蒙的灰色光华绽放，任由外面汹涌的魔潮冲击却稳如磐石。

　　两人都知道，那灰色光芒就是保护在屋内不受黑暗侵袭的根本了。

　　“怎么进去？要打开门吗？”老人问白杨。

　　想了想，白杨摇摇头说：“应该不用，我们怎么出来的怎么回去，如果开门的话，万一破坏了屋子现在的状态，恐怕我们就得去寻找其他屋子避难了，这黑暗无边，想找到另一个屋子恐怕不容易。”

　　话是这么说，其实白杨是怕开门后黑暗涌入波及到单秋林。

　　老人一想，的确也是这个理，同意了白杨的说法，但他看着前面的屋子，却有些不确定是不是能如同出来那样再回去。

　　撇了老人一眼，白杨来到屋子边上，伸手去碰那灰色光芒，意外的发现那光芒好似不存在，轻易被自家的手指穿透触碰到了窗户上的缝隙。

　　这就没问题了，白杨身影一闪，化作和光同尘般的一个小点进入了屋子内，后面的老人瞬间跟上。

　　回到屋子，彻底安全了，老人顾不得找白杨算账，来到角落滩坐在地上，一脸劫后余生的表情。

　　他后怕啊，差点就回不来了，这次经历可谓他人生中最危险的一次，到这会儿依旧后怕不已，同时他心头在滴血，这一去，不算被白杨打劫的那五件九品器物，在黑暗中他就损失了二十三件，这都是他一点点积攒起来的，得刨多少古坟偷盗多少圣地才能挽回损失？

　　一想到自己的损失，老头也顾不得后怕了，目光看向白杨，心道被打劫的事情不能就这么算了，五件九品器物，一定要拿回来，但是，怎么拿回来呢？

　　这边白杨回到屋子之后也是心有余悸，如果不是丫丫的话，恐怕自己只有跑回地球那边躲避了。

　　同时此行白杨的收获也不小，有丫丫在，屋子外面的黑暗，也就是雨化云所说的荒域，白杨觉得自己单单只是生存的问题算是解决了，但里面的怪物却是个麻烦，单个还好，有一拼之力，一旦数量多了恐怕要跪。

　　这个问题白杨先抛一边，再看丫丫，白杨发现此时她的体型已经恢复到了正常，不过小肚子鼓鼓，一副被撑到了的样子。

　　丫丫肚兜上的图案又清晰了一些，依旧看不清楚，白杨估计还得进入黑暗中几次让他吃饱才能让图案完全呈现出来。

　　“呀呀……”

　　此时呀呀来到白杨跟前，手中死死抓着那把漆黑的巨剑，一脸你说过我带出来以后作业减半你可别骗我的表情。

　　“放心，我说话算数。”白杨摸了摸她的脑袋说。

　　咣当一声把漆黑巨剑丢地上，丫丫来到白杨怀里抱着他的脖子开心得不得了。

　　红球萌萌的双眼中似乎有泪水，看着丫丫好羡慕啊，我为什么没有能帮到老大呢，以后看着丫丫玩自己还在做作业，好痛苦……

　　丫丫丢巨剑在地上的声音惊动了那边的老头，他看过来，当场被吓了一跳，紧贴墙壁指着地上的巨剑惊恐道：“这……这是什么玩意，太邪门了，不对，气息和外面的黑暗如出一辙，你怎么能带到屋子里？想害死我吗？”

　　这家伙显然被外面的黑暗吓得不轻，都有点惊弓之鸟的样子了，白杨指着地上的巨剑无语道：“前辈，这把剑虽然和外面的黑暗气息如出一辙，但显然没事儿好吧，如果要出事儿你现在还能安然的说话？”

　　听白杨这么一说，老头尴尬一笑，一想也是这个道理，眼珠子一转，他下意识搓手走过来打量着地上的巨剑说：“这把剑很不详啊，邪恶气息让我看着都心惊胆战，你哪儿来的？”

　　“前辈，我说我在黑暗中捡的你一定不信吧？”白杨耸耸肩笑道。

　　呵呵，我信了你的鬼话，想了想，他问白杨：“你准备怎么处理这把邪门的巨剑？”

　　“老实说，我还没想好，不过我觉得，如果驱散上面的邪恶部分，这也不失为一把强力的九品兵器。”白杨皱眉道。

　　“你行吗？”老人挑眉看着白杨问。

　　心头一动，白杨看着他说：“前辈的意思是……？”

　　“咳咳，你看啊，想来你也没办法驱散上面邪恶的一面，这样如何，我用一柄八品兵器和你换，其他的你就别管了如何？”老人干咳一声说。

　　白杨心道你居然打的是这个主意，当场就摇头说：“那可不行，这东西虽然邪恶了一点，但一看就是九品中期的宝物了，一件八品器物我不换，打死不干，除非九品，否则我宁愿丢掉！”

　　“你怎么这么死脑筋，这东西你又没用，白得一件八品器物还不满意？”老人据理力争。

　　“那也不行，不干就是不干。”白杨打死不松口。

　　一番讨价还价，老头没了脾气，也是眼馋这把邪门的巨剑，最后忍痛丢给了白杨一件九品法器。

　　居然又是一枚金红色珠子，和之前在黑暗中他拿给白杨的一模一样。

　　我去，居然还有，这套九品法器到底多少个部件？

　　白杨心头一动，暗中警惕起来，收起珠子将其镇压在了金莲内，旋即整以暇的看着老头对付地上的漆黑巨剑。

　　老人先是围着巨剑转了几圈，喵了一眼白杨，一副你看我手段的表情。

　　然后，他手中出现了一张符箓，一张蕴含澎湃浩然正气的符箓，在他的催动下，浩然正气如同潮水一样冲刷地上邪门巨剑。

　　紧接着白杨看到，那潮水般的浩然正气笼罩巨剑，但凡沾染巨剑就在快速泯灭，如同在屋子外的黑暗中施展手段没用一样，那漆黑巨剑一点都不受影响。

　　那边老头抬头，冲着白杨露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，咬牙切齿的催动符箓对付巨剑，然而最终，那符箓内的浩然正气耗尽了巨剑依旧没有受到半点影响。

　　啪一声，符箓破碎了。

　　老人差点吐血，这是赔了夫人又折兵啊！

　　白杨在边上看得想笑，我的便宜是那么好占的？哭不死你……


第1272章 吃定白杨？

　　接下来老头又用了十多种办法，依旧对地上的漆黑巨剑没有影响，这气得他破口大骂。

　　“前辈消消气，不急，慢慢来，你见多识广，一定会想到办法的。”白杨在边上安慰道，但语气怎么听都有点说风凉话的味道。

　　老家伙横了白杨一眼，看着地上的漆黑巨剑咬牙切齿道：“我还就不信了，将你纳入我的识海世界，用一个世界的力量我就不信炼化不了你！”

　　听到这里，白杨心头一动，没想到这老头居然是一位神道修士，只是不知道是真神镜还是圣人镜，他一直不显山不露水，神秘得很，白杨完全摸不清他的底细。

　　紧接着白杨就目瞪口呆的看到，老人居然弯腰伸手去抓地上的漆黑巨剑！

　　白杨嘴角抽搐，一脸看好戏的表情，压根没有提醒对方的意思。

　　只见老人抓住巨剑剑柄，结果和白杨不久前一样，好似普通人抓住了一块烧红的铁块一样，碰到的第一时间就松手。

　　松手了也没完，他的手瞬间变得漆黑，在崩溃，化作飞灰消散，而且还顺着他手臂蔓延。

　　噗……

　　一道锋芒闪过，老人果断的切掉自己的手臂，眼睁睁的看着手臂消失在眼前。

　　一条胳膊重新长出，老人沉默片刻看向白杨带着讨好的语气问：“那个，我们打个商量如何？这把剑我不要了，你把刚才我给你的珠子还我怎么样？”

　　白杨立即后退摇头道：“那可不行，是你硬要换的，在我这儿可没有退货的说法。”

　　“可是，我这拿来也没用啊！”老头可怜兮兮的看着白杨说，就差求了，明显他知道自己对这把剑压根没辙。

　　拿又拿不走，碰又碰不得，还损失了一件九品法器换来的，这是老头这辈子做得最亏的一笔买卖了。

　　白杨呵呵一笑说：“那我拿来也没用啊！”

　　“你怎么没用了，你怀里的小家伙不是不受影响吗？这把黑剑不简单，你想想，她若是拿在手中那还不大杀四方啊，所以我们换回来呗？”老人指着白杨怀里的丫丫找理由，一副若是你不换回来简直亏大发的姿态。

　　“丫丫还小，而且是一枚小淑女，不适合舞刀弄剑。”白杨脑袋摇得跟拨浪鼓一样说道。

　　丫丫连忙点头，仿佛在说白杨说的都是对的，我就是小淑女。

　　老人差点吐血，神特么淑女，从黑暗中出来的邪恶小屁孩是淑女？

　　见老人气得浑身发抖说不出话来，白杨小心翼翼的说：“前辈，这把剑现在是你的啦，太过邪恶，你看，是不是弄远点？我看着都害怕。”

　　我要是能弄走还和你哔哔半天？老人心头郁闷，咬牙切齿的摆手说：“不要了，谁爱要谁要，有本事你拿去……”

　　不等老人气话说完，白杨拍拍丫丫的小屁股说：“丫丫，前辈不要那把剑了，你去拿过来，以后就是你的玩具。”

　　嗖一声，丫丫很听话的闪身来到黑剑边上抓着剑柄拖到了白杨边上。

　　“你……”老人瞪着白杨想说什么。

　　可白杨立即打断他说：“前辈，是你说的不要的，难道你要反悔？”说到这里，白杨哈呸一声，一口口水吐在地上指着说：“说出去的话就犹如吐出去的口水，难道你还能把他给吃回去？”

　　“我……哼！”老人自知理亏，扭头不搭理白杨，到一边去生闷气去了，不过暗中却是在观察白杨的动静。

　　警惕那边老人的同时，白杨暗中问丫丫：“丫丫，你能不能把这把剑里面的邪恶给清理掉？”

　　丫丫眨了眨眼，看着白杨点点头又摇摇头。

　　“你的意思是说，行是行，但要耗费很长时间？这个时间起码要用年来计算？”白杨皱眉问。

　　丫丫笑着点了点头。

　　白杨纠结，这就难办了，丫丫虽然能解决黑剑上的邪恶部分，但是耗费的时间太久，得不偿失啊，毕竟丫丫也不可能啥事儿不干一直对付这把剑。

　　就在白杨纠结得不行的时候，他肩膀上的红球扯了扯他的衣领，在白杨看向他的时候，他看着丫丫手中的黑剑指了指，嘴里发出咦咦的声音。

　　“你的意思是说，你想要？”白杨眨了眨眼不确定的问。

　　“咦咦……”红球使劲点头，一副小心翼翼的样子，似乎是在讨好。

　　皱了皱眉，白杨一想反正自己也没用，于是回答说：“那好吧，不过你要小心一点啊！”

　　红球顿时眉开眼笑，蹭了蹭白杨的脸颊，然后来到丫丫身边，丫丫看了看白杨，旋即咣当一声把巨剑丢地上。

　　红球顿时激动，来到巨剑边上，小爪子费力的将其抬起，然后张嘴啊呜就是一口，咔嚓一声，尽管红球有些龇牙咧嘴，但却将漆黑巨剑给啃出一个拳头大小的缺口。

　　在白杨目瞪口呆中，红球嘴里发出咔嚓咔嚓的声音，咀嚼了几下咬下来的黑剑碎片一口吞了！

　　“不可能，这根本不可能，九品中阶邪剑，它居然……他居然咬来吃了？”这会儿那边注意白杨的老头当即跳起来指着红球一脸见鬼的表情说。

　　红球转身，警惕的看了老人一眼，接着转身咔嚓有是一口。

　　“这……这……这……这到底是什么怪物，怎么可能。”老人瞪大眼睛一副怀疑人生的表情。

　　老实说，白杨这会儿也无比意外，他知道红球很能吃，当初捡到他的时候还很弱小呢，就能将钻石这种坚硬物质当做爆米花吃了，然而现在都能吃九品兵器了？

　　意外归意外，白杨还是笑着看向老人回答道：“那个，前辈啊，我家红球还小，你也知道，半大小子吃死老子，他这不饿疯了嘛，你理解一下，哎，家里穷啊，没好东西给他吃，也只能吃这种崩牙的东西了，我可怜的红球。”

　　“你……你……你……”老人伸手指着白杨浑身哆嗦，最后愣是一句完整的话也没说出来。

　　深呼吸几口气，老人不在搭理白杨，眯眼观察正在啃食黑剑的红球，旋即瞳孔一缩，惊骇的抬头看向白杨：“这……这……这居然是，居然是……”

　　“是什么？”白杨心头一动立即问。

　　话说得到红球这么久了，他还不清楚红球是什么呢，这会儿显然老人看出了什么。

　　白杨一问，那边的老人反而收起了表情，看着白杨笑呵呵的说：“没什么，我不知道，那什么，白杨啊，和你打个商量如何？”

　　“前辈想说什么？”白杨皱眉，这家伙明显是看出了红球的本质，但明显不会告诉自己。

　　搓了搓手，老人看着白杨笑呵呵说：“你看啊，这小东西这么能吃，你也养不起啊，打个商量，我用东西和你换怎么样？”

　　他突然冒出来这句话，正在咔嚓咔嚓吃黑剑的红球动作一顿，抬头看向白杨，双眼水汪汪，一副要哭要哭的样子。

　　“不换。”白杨一口拒绝，虽然不知道红球具体是什么，也不知道他到底有多珍贵，就凭这么多年的感情白杨也不可能换。

　　“别啊，你听听我的价码再拒绝也不迟，我再给你五件九品器物如何？你把这小家伙换给我。”老人搓着手道，看红球的眼神无比眼馋，口水都差点流出来了。

　　“不换，没得商量。”白杨断然拒绝。

　　听到白杨坚决的语气，红球安心了，低头继续啃食黑剑，这会儿都被他吃三分之一了。

　　“十件，我给你十件，你换不换？”老头一咬牙大出血的姿态说。

　　白杨摇头，一副没得商量的样子。

　　“十二件，我再给你十二件，小子，别不知足，这小东西也就值这个价了。”老人跺脚道。

　　“二十件我也不换。”白杨依旧摇头说。

　　咬牙暗恨，老人深吸口气说：“小子，你听好了，我给你的十二件九品器物可不是一般的东西，和我之前给你的六个珠子是配套的，一共十八颗，名为十八定星珠，单个都是初入九品的法器，一旦配套催动施展，可以化作一方定压星空的九品定星大阵，你虽然现在只是真神镜，可一旦拥有完整的一套，摆成阵法，哪怕只是发挥出十分之一的威力，也足以轰杀圣人天帝镜的强者，而且还是身据果位那种，怎么样，你换不换？”

　　听到这里，白杨内心一句麻麦皮差点就说出来了，没想到那珠子居然一共十八颗，完整的一套还能摆成阵法越阶轰杀强敌，哪怕在九品器物中那也算得上是顶尖的宝贝了！

　　虽然无比眼馋，但白杨还是摇头说：“那我也不换。”

　　指着白杨，老人威胁到：“你不换是吧？呵呵，小子，你给我听好，十八定星珠是一套的，我这里还有十二颗，尤其是其中的核心枢纽在我这里，你若是不换，只要我一个念头就能将你手中的六颗召唤回来，我现在只问你一句，你换还是不换？换了，你能得到一套完整的十八定星珠，若是不换，竹篮打水一场空啊……”

　　“前辈你应该不会那么无耻吧？我可是算得上你的救命恩人。”白杨一副你别欺负我打亲情牌的表情说。

　　“所以你到底是换还是不换呢？”老人一副吃定白杨的表情笑道……


第1273章 老狐狸和小狐狸

　　这老家伙果然没安好心！

　　其实在黑暗之中老头丢给白杨五颗十八定星珠的时候他就有这方面的猜测，一直在警惕着呢，要不然也不会在拿到的第一时间就将其镇压在功德金莲内了。

　　这会儿老头亲口承认，白杨不得不承认这家伙真的是坑到了一定地步。

　　和宋长歌那家伙的被动坑人不同，这老家伙是主动坑人，一不小心就会着了他的道。

　　“前辈，先不说你能不能把我这里的六颗定星珠召回去，好歹我也算得上是你的救命恩人，你应该不至于这么无耻吧？”白杨一脸蛋疼地说道。

　　这幅表情白杨半真半假，一半是装的一半是真的蛋疼。

　　老头似笑非笑的看着白杨说：“你还是太年轻啊，话说回来，我老人家也没有你说的那么下作，你在黑暗中差不多救了我的命，我不是给你五颗定星珠了吗？你完全可以使用的，最多在必要的时候我再借回来用用，最终还是会放在你手中，你救我，我给你报酬，这很公平不是，现在用完整的十八定星珠和你换那小家伙，你不知道它具体是什么，某种意义上来说也是公平交易，毕竟你也是得到了一整套十八定星珠的，我没明抢你还不知足？”

　　听完老人这噼里啪啦一堆话，白杨竖起了大拇指赞叹道：“前辈，你真的无耻到一定地步了，强买强卖说得如此冠冕堂皇，尤其是脸都不红一下，真心值得我学习，算得上是给我好好上了一课，受教了！”

　　“不敢当不敢当，所以你到底是换呢还是换呢还是换呢？”老人笑眯眯的说，一副你总算明白我良苦用心的表情。

　　这会儿红球都已经把那把黑剑给啃完了，砸吧嘴巴，一副吃得好爽的表情，美滋滋的来到白杨肩膀上摩擦白杨脸颊亲昵。

　　老人的话他听得懂，浑身一僵，可怜兮兮看了白杨一眼，然后龇牙咧嘴的冲着老头怒视。

　　“前辈，我还是不换。”白杨摇摇头道，不过脸色怎么看都有点底气不足的样子。

　　老人觉得时机成熟了，决定加一把火，轻轻打了个响指，白杨只觉眉心一突，虽然极力压制，依旧有一颗定星珠飞出落入了老人手中。

　　两根手指捏着定星珠，老人笑眯眯的看着白杨说：“真的不换吗？你是想白白失去六颗定星珠带着一个不明所以的小家伙呢，还是得到一整套能轰杀天帝圣人的十八定星珠？”

　　表情阴晴不定，一副咬牙切齿的表情，白杨最终一跺脚瞪着对方说：“前辈你狠，换也可以，但你必须要答应我两个条件！”

　　心头一跳，老人似乎看到红球投入自己怀抱的画面，不动声色的点头问：“你说。”

　　白杨一脸纠结的看着他说：“首先你必须要先将十八定星珠完整的交到我手里我才会把红球给你，毕竟以你的品性我信不过你，而且你要用自己命魂发誓，定星珠是完整的一套给我了的，没有做其他任何手脚，若是做不到这点一切免谈！”

　　听到白杨的话，老人皱了皱眉，思索片刻，内心快速权衡之后说：“这个条件我答应，好吧，其实我之前骗了你，这套法器完整的是二十四颗，名为二十四封天锁地定星珠，威力也正如我所说的那样，没有半点折扣，只要你给我那小家伙，我将完整的给你，并且抹去控制手段，还给你催动之法，这下你满意了吧？”

　　听到这里，白杨内心破口大骂，这老家伙果然是坑货，嘴巴里面就没有一句真话，如果自己不提出这个要求，搞不好又被他坑了。

　　白杨黑着脸点了点头，算是认可了老人的说法。

　　老人满意了，笑眯眯问：“那么你的第二个条件呢？”

　　白杨表情纠结，看着肩膀上的红球说：“其实第二个条件也算不上条件，就是红球跟了我这么多年，给你之后，请你一定要好好的对他……”

　　不等白杨把话说完，老人几乎指天画地的说：“这点你大可放心，只要你把它给我，我一定好好对他，甚至把它当成老祖宗供起来都可以，现在我们进行交易吧？”

　　说完，老人轻轻翻手，掌心向上，十九颗一模一样的金红色珠子连成一圈漂浮在他掌心之上。

　　白杨一脸纠结的点了点头，看向肩膀上的红球。

　　红球这会儿死死的抓着白杨的衣领，萌萌的眼睛里水汪汪，大颗大颗的眼泪滑落，要多可怜有多可怜。

　　“咦咦咦……”红球冲着白杨悲切的叫唤，双手作揖，旋即又冲着老头一脸愤怒的龇牙咧嘴。

　　“红球啊，我这也是没办法，这老家伙太坑了，你要理解我，哎，以后跟着他你一定要乖乖的知道吗？”白杨轻抚红球的小身躯不舍道。

　　“咦咦咦……”红球哭了，小小的身躯耸动，无比悲切。

　　丫丫在白杨怀中看看这个又看看那个，一脸不解，靠在白杨怀中蹭啊蹭，一脸没心没肺的样子，但那萌萌的大眼睛中却有一丝古怪的表情一闪即逝。

　　白杨和红球告别一番，最后红球整个都颓废了下来，一脸被抛弃了生无可恋的样子。

　　轻抚红球，白杨抬头看向老人咬牙切齿说：“前辈，我们交易吧，先把二十四封天锁地定星珠给我，而且你要解除控制传我使用方法！”

　　“那是当然，不过你也得发誓，将你所说的红球给我，不得反悔。”老人点点头道。

　　白杨张了张嘴，一副你如此精明居然一点空子都不给我钻的表情，不情不愿的点头。

　　然后两人同时发誓，一个真心将红球给老人不得反悔，如果反悔怎么样怎么样，另一个也发誓将完整的定星珠给白杨，接触控制传授使用方法……

　　两人都发誓完了，老人不舍的看了一眼手中的定星珠，挥手抛给了白杨。

　　一把拿到十九颗定星珠，白杨检查了一下，对方的确解除了控制，用对方传授的方法，加上自己这里剩下的五颗，的确是完整的一套，而且能自由控制，虽然没有真正发挥威力，但白杨明确的感觉到了这套完整法器的可怕之处。

　　确认了对方没有做什么后手之后，白杨万分不舍的将红球送了过去说：“我们彼此都履行了誓言，交易完成，前辈，你一定要好好的对红球啊！”

　　“咦咦咦……”红球一脸嫌弃的来到老头身边，扭头看向一边，看都不看他。

　　老人眉开眼笑的看着红球，这会儿红球不待见自己又怎么样，以自己的本事，他有的是办法让红球乖乖的。

　　伸手去抓红球，老人看向白杨点点头道：“那是当然，我们的交易完成了，相互也履行了自己的誓言……”

　　说到这里，老人不怀好意的说：“但是，二十四封天锁地定星珠何等珍贵，我发誓诚心诚意的和你交换，但却没说我不抢回来啊，解除了控制又如何，给你使用方法又如何，你还能打得过我？哈哈哈，小子，你和我玩心眼你还嫩了点，不想吃苦头的，乖乖把定星珠交给我吧！”

　　“个老东西，就知道你没安好心，我也是发誓将红球给你的，履行了诺言，但却没说不允许红球主动反悔啊！”白杨一脸鄙夷之色说道。

　　都是千年狐狸万年龟，你给我玩什么聊斋？

　　“早就预防着你呢，小子，现在我就让你知道什么叫姜还是老的辣！”老头得意一笑，手中瞬间出现了一个金色的小笼子，反手一拍，咔嚓一声，红球就被关了起来，此时他摇晃笼子冲着白杨得意笑道：“这小家伙反悔得了吗？不想吃苦头的乖乖把定星珠给我吧！”

　　“前辈不知道青出于蓝而胜于蓝的道理吗？你防着红球反悔，但是你了解红球吗？嘿嘿，红球，还不回来？”白杨咧嘴一笑。

　　然后老人只听咔嚓咔嚓两声，关闭红球的金色笼子就被红球啃出了一个缺口，然后小家伙嗖一声飞向了白杨。

　　老头愕然片刻，冲着白杨大骂道：“马德，我居然疏忽了这小家伙本来身份了，不过你也别得意，我只是给你二十四封天锁地定星珠，可没说定星珠里面的东西也给你！”

　　说话的时候，也不知道那老头用什么手段封印在一颗定星珠内一件法器，这会儿居然想要冲出来飞向白杨脑门。

　　白杨看得真切，虽然那玩意只出来了一点细小的边角，然而那分明就是一块货真价实的板砖，不过不是一般的板砖。

　　心中一种这老头敲人闷棍的利器就这玩意的想法油然而生，白杨抬头冲着老头一个诡异的笑容说：“前辈，你知道什么叫做赔了夫人又折兵吗？哈哈哈……”

　　旋即，当着老人的面，白杨眉心飞出了另外五颗定星珠，加上手中的十九颗以及其中一颗还未来得及飞出来的板砖，白杨翻手一股脑全部丢进了飞回来张着嘴巴的红球嘴里！

　　红球张开的嘴巴啊呜一下闭合，死死的闭着，来到白杨肩膀上冲着老头一脸得意。

　　“你……你……你……”老头目瞪口呆的瞪着白杨，一脸哔了狗的表情……


第1274章 红球的逆天之处！

　　在大荒城外的湖边，第一次见到这老头的时候，白杨就隐约觉得他不简单，当时就留了个心眼，其后在大荒城内相遇，这老小子敲人闷棍的画面白杨其实是看到了的，当时他就肯定这老头就不是什么正经人，内心打起了十二万分警惕。

　　所以，对于这个老家伙，白杨内心告诫自己，哪怕是十拿九稳的事情也要留三十几个心眼，事实证明白杨的决定是对的，否则这会儿被对方坑得估计哭都找不到地儿哭去。

　　对方想算计白杨，白杨何尝不在算计他？两人互坑，最终白杨棋高一着。

　　老家伙这就叫终日打雁结果在白杨这儿被雁啄了眼。

　　其实他这是不了解白杨才疏忽大意了，如果了解的话，恐怕就没这么容易摊出底牌被白杨翻盘，这老家伙坑着呢，否则他那么多家底儿哪儿来的？

　　老人咬牙切齿的看着白杨，表情阴晴不定，心头在滴血，这亏吃大了。

　　他知道红球的底细，深刻的明白，东西一旦进了红球的嘴是别想拿回来了，这次他不载都不行，而且是载了一个大跟头。

　　二十四封天锁地定星珠啊，由二十四件九品法器组成，若是火力全开的话，其威力足以和一些圣地掌教刚正面，这会儿没了，老人不但心头在滴血，简直肝疼胃疼浑身都疼。

　　足足看了白杨近一分钟，深知东西进了红球的嘴就不可能再拿回来，他看着白杨居然很快平静下来，甚至还竖起大拇指说：“现在的年轻人，不得了，不得了啊，后生可畏，后生可畏！”

　　他虽然说得平静，但怎么都有一种咬牙切齿的味道。

　　白杨心头一凝，这老家伙认真了，咬人的狗不叫，这种人才最危险，坑了他一套珍贵法器，用屁股想都没完，他越平静就越证明他内心的愤怒和不甘。

　　打起十二万分精神，白杨笑呵呵的说：“前辈过奖了，您老这儿值得我学习的地方还有很多，以后一定要好好向你学习，还希望不要藏拙才好。”

　　“呵呵，一定，一定。”老头笑眯眯的说，深深的看了白杨一眼，然后若无其事的转身走向墙角，中途他突然转身看向白杨说：“难道你就不怕我不顾一切的找你挽回我的损失？”

　　他没有明确的点出东西拿不回来了，怕白杨猜出什么，但意思很明显，我收拾你还是有那个本事的。

　　然而面对他这番隐含威胁的话，白杨笑呵呵的说：“没事，我大不了把边上的窗户给拆了！”

　　老头浑身一抖，转身不和白杨说话了，到墙角一脸平静的闭目养神，他表面平静，内心却是起伏不定，一面总结这次的经验教训，一面在想办法挽回损失。

　　白杨耸耸肩，到边上安静下来，这老头他看不透，很不简单，老实说，白杨是完全没有信心能搞定他，这会儿双方之所以相安无事，那是因为白杨隐晦的提出，你要是搞事情的话，大不了我们鱼死网破，我把窗户打开黑暗涌来看你死不死！

　　也是顾忌到这点，老人这才没有了后续动作，搞定白杨他还是有把握的，但无法面对外面的黑暗，这让他郁闷得吐血！

　　等着吧，天亮之后看我怎么慢慢的玩死你！老头心中狠狠的想……

　　白杨这边也在纠结，天亮之后，没有了外面的黑暗危险，要如何应对这老头的阴招呢？老实说，白杨有点头疼，这老头不是冲动少年，尤其是在大荒城这种鱼龙混杂的地方，不可能像年轻人那样用拳头解决问题，会用千奇百怪的阴招算计自己，防不胜防那种。

　　心头一动，白杨嘴角出现了一丝笑容，我何必要去防备他的阴招？给他制造无穷无尽的麻烦就好了，让他没有功夫理会自己一切都将迎刃而解！

　　想到办法的白杨彻底安心下来，也不知道是不是两个人都属于心思不纯的缘故，总之这会儿两人居然下意识的睁眼看了对方一眼，眼神中包含深意。

　　一切尽在不言中哇……

　　想到办法对付这老头的白杨和他对视一眼后，笑着点了点头，不再关注他，和对方斗智斗勇一番，这会儿白杨才有时间考虑其他问题。

　　红球到底是个什么……东西？

　　它最开始的时候能吃各种宝石，直到如今都能生吞九品器物了，老实说，白杨想破脑袋都想不通他为什么会如此神奇。

　　看着身边萌萌哒的红球，白杨纠结得要死，一堆九品器物被他吞哪儿去了？而且貌似一直以来这家伙都是只进不出的！

　　“红球啊红球，你到底是什么呢？”白杨看着红球纠结道。

　　然而这会儿红球睁着一双萌萌哒的眼睛看着白杨，小爪子挠挠头，一副我也不知道的表情。

　　这就没法交流了。

　　抓着红球捏吧捏吧，软不拉几的，他居然能吞九品器物？白杨掰开他的嘴，往里面看，没什么特别的啊，然而为什么就跟一个无底洞似的呢？

　　内心纠结，白杨皱眉，对面的老头应该是明白真相的，但他不会告诉自己，然而还有谁知道呢？

　　想啊想，白杨心头一动，他隐约想起，当初姜楠在看到红球的时候隐约提醒过自己红球是个了不得的东西，只是当时没了下文，这会儿想起来问都找不到人问，鬼知道姜楠跑哪儿去了。

　　心中叹息，白杨问红球：“话说那么多东西都被你吃哪儿去了？要说消化了吧，也没见你拉粑粑呀，毕竟任何东西都不可能消化那么干净的。”

　　红球萌萌哒的眼睛看着白杨，听到这句话，他眨了眨眼，然后似乎懂了一样。

　　紧接着，在白杨目瞪口呆中，红球的身躯拉长，原本圆溜溜红彤彤毛茸茸的一坨，这会儿跟橡皮泥一样拉成了椭圆，紧接着从中间断开变成了两个，两个一模一样的红球！

　　这还不算，像是分裂一样变成两个一模一样的红球再度“分裂”变化，变成了四个，然后又变成了八个，最后在白杨怀疑人生的表情中他变成了二十四个！

　　还没完，变成二十四个一模一样的红球之后，他的身躯在缩小，在变得凝实，眨眼间，二十四个一模一样的红球居然变成了二十四颗手指头大小一模一样的金红色珠子！

　　“二十四封天锁地定星珠？”白杨看着红球变成的珠子瞪眼惊呼道。

　　此时白彻底震惊了，红球变成的分明就是从那老家伙处坑的一整套九品法器，而且这还并非神似，而是真真切切的变成了二十四封天锁地定星珠！

　　无论是气息还是内中蕴含的威能，甚至白杨尝试用老头传授的方法去催动，这根本就是！

　　“这就是你的能力吗？吞了的东西你居然还能具现出来！”白杨瞪大眼睛看着二十四颗红球变成的金红色珠子喃喃自语。

　　二十四颗珠子围着白杨转了一圈，然后融合变成了红球，他看着白杨点头咦咦一声，然后身影吹气球一样胀大拉长，最终变得漆黑，那把之前被他吞掉的黑色巨剑被他变化了出来！

　　红球变成的漆黑巨剑，无论是形状和气息都和白杨从大荒城黑暗中弄出来的一模一样！

　　“不会吧，这是要逆天啊！”白杨心跳加速自言自语，鬼使神差，他伸手去抓红球变成的黑剑。

　　然后，瞬间撒手，手臂变得漆黑，在快速崩毁。

　　锋芒闪过，白杨切掉自己沾染黑剑的手，断肢再生中，白杨看着重新化作本体的红球笑了。

　　这才是真正的红球正确用法，其逆天之处无法用言语来形容，他吞过的东西都能再度具现出来，白杨甚至想到了他若是能把永恒之舟给吞了的话……

　　虽然有点想多了，但也不是没有可能的嘛，改天让红球先去把天元星上空的两件极道神兵吞了试一试？

　　白杨这边乱七八糟的想着，红球又有了变化，它似乎有了经验，居然眨眼间就变成了一块红彤彤的古朴砖头。

　　一尺长一寸厚三寸宽，凌空漂浮着，蕴含古怪韵味。

　　“砖头？我记得之前某个定星珠内貌似有一块砖头差点飞出来，想来应该就是那老头敲人闷棍的东西了，不对，这叫闷砖。”看着红球变成的砖头白杨喃喃自语。

　　也不知道是不是听到白杨这句话勾起了红球不好的回忆，变成砖头的他嗖一声飞了出去，目标直指那边闭目养神的老头。

　　几乎是心有所感，那边的老头下意识睁眼，看着飞来的砖头惊呼道：“你居然发现了这家伙真正的用途？不……”

　　变成砖头的红球飞过去，那老头尽管极力躲避，但红球变成的砖头仿佛有百分之百锁定拍晕属性一样，砰一声拍老头脑门上，他眼皮一番噗通一声晕倒在地上……

　　目瞪口呆的看着飞回来变成本体的红球，白杨看看他，又看看那边的老头。

　　“他居然没躲开？不对，这砖头貌似有天地间的规则加持，让人无法躲开，而且一拍就必须晕倒！”

　　喃喃自语，白杨看着那边晕倒的老头眨了眨眼，然后笑了。

　　嘿呀，个老小子，你整天敲人闷棍，看大爷这会儿不把你撸个清洁溜溜！

　　不怀好意的走向晕倒的老头，白杨见他眼皮子在动，似乎快要醒了。

　　这还得了，白杨当即提醒道：“红球，快变板砖，砸晕他！”

　　嗖，红球飞向老头，接近的时候已经变成了一块板砖，砰一声给他糊脑门上，结果老家伙眼皮一番又晕了！

　　来到老头身边，白杨说：“红球，这家伙实力不简单，晕不了多久，你一直维持这个状态，隔两秒钟给他脑门上糊一下！”

　　变成板砖的红球凌空上下浮动两下，像是在点头。

　　然后老头悲剧了……


第1275章 妙手无双

　　咚~！

　　红球化作的板砖砸下，睫毛微颤的老头再度没有了声息。

　　站在老头身边，白杨判断他很不简单，常人被敲晕的话没这么快醒来，而他昏迷最多两秒钟就有苏醒的迹象。

　　不得已，白杨只能吩咐红球每隔一秒给他脑门来一下。

　　“这老家伙浑身是宝，该从什么地方下手呢？”站在老头身边白杨摸着下巴自语。

　　眼神注意到他腰间一枚看似普普通通的玉佩，白杨伸手扯了下来。

　　玉佩呈现乳白色，看上去杂质很多，给人的感觉并不是很珍贵，然而抓在手中，白杨眉毛一挑。

　　元气稍微催动，这枚布满杂质的玉佩当即变了模样，珠圆玉润不说，还有淡淡的神光闪耀，白杨仔细一看，内中居然有狂暴的雷霆在游走。

　　“这是一枚攻击性符箓，内中被圣人镜强者封印了一道雷法，施展开来相当于圣人镜强者一击，可以使用五次，已经被使用了三次！”

　　稍微打量，白杨看出了这枚玉佩的本质，这是一种消耗品，不需要祭炼，谁拿到都能使用，前提是你要有本事催动他。

　　好东西，白杨立即收起。

　　接着他在昏迷的老头身上打量，眼睛一亮，一把扯下了他固定头发的一枚紫黑色发簪。

　　发簪依旧看上去普普通通，但在白杨的催动下，发簪变成了一杆紫黑色长枪，枪杆龙身盘绕，枪尖吞吐黑色锋芒，整体有紫黑色光晕闪烁，一看就是好东西。

　　“武道兵器，而且是九品，这家伙居然当做发簪用来固定头发，简直浪费……”

　　嘴里嘟囔，白杨毫不犹豫的据为己有。

　　接着，白杨再度打量对方，这会儿似乎对方身上没有什么值得注意的东西了。

　　“不对，这老头浑身是宝，不可能只有这点家底。”微微皱眉，白杨眼睛一眯，一把扯下了对方身上那件普普通通的衣服。

　　他这一拿下来，普普通通的衣服显现出了本来面目，居然是一件华丽的洁白长袍，上面有气势滂沱的山体图案。

　　这也是一件九品法衣，一经催动，衣服上的山体图案就能化作防护力量。

　　好东西，收了。

　　然后白杨又给他把鞋子给扒了，破破烂烂的布鞋谁能想到这是一双穿上后能短暂穿梭空间的九品法器？

　　这老家伙居然还穿内甲，也是九品，由神龙鳞片制成，防御惊人，白杨毫不犹豫的给他扒了据为己有。

　　裤头……算了，虽然也是宝贝，但白杨觉得膈应就没动。

　　紧接着白杨又从他手腕上弄下来一个手镯，催动之下这也是一件珍贵的九品法器，名字是什么白杨不知道，但他却感觉到这手镯能轻易砸碎一颗星辰。

　　“没了？不应该啊！”白杨看着老头清洁溜溜的样子皱眉嘀咕。

　　旋即白杨笑了，这老家伙的脚指头上居然套着一枚不起眼的储物戒指……

　　扒拉下来拿在手中一脸嫌弃的打量，白杨知道里面必定有宝贝，但老头是活的，打不开，这怎么办？

　　眨了眨眼，白杨将储物戒指丢给红球说：“吞了，看看里面有什么！”

　　变成板砖的红球，板砖上裂开一道缝隙，吞了储物戒指，不一会儿板砖上再度裂开一道缝隙，红球给白杨吐出了三件九品法器，然后就没了。

　　三面漆黑的九品旗子，这是一套法器，分别有水火风三种图案。

　　一整套法器，好东西，收了，白杨一点没客气。

　　他问板砖状态的红球：“这老家伙储物戒指里面只有这点东西？没道理啊！”

　　红球似乎愣了一下，板砖状态的他快速在虚空闪烁了几下，行动轨迹勾勒出了一段话。

　　看到这里白杨懂了，红球告诉白杨，这老家伙储物戒指内东西其实很多，八品器物足足上千件，还有一些乱七八糟的丹药秘籍材料之类的，然而这些东西太低级，红球直接给消化了，只有九品的东西他才能保留下来。

　　好吧，对此白杨只能无奈。

　　然而还是觉得不对啊，林林总总，他这会儿只在老头身上得到了十来件九品法器，这和老头财大气粗的姿态本部就不吻合！

　　这是一座宝山，白杨不给他压榨干净怎么可能收手？

　　“我想想，对了，真正的好东西一般都是融入自身的，就如同我的九品金莲一样，次要的东西才是随身携带亦或者放在储物装备中，如此一来的话，在这之前得到的东西对于老头来说其实并不怎么样啊……”

　　想通这些，白杨看着老头的脑门嘿嘿一笑，好东西在他的识海世界呢。

　　那么问题来了，融入他识海世界的东西必定都有对方的神魂印记，可以说是他的一部分，而且深入识海空间，如何才能拿到？即使拿到也有对方的神魂印记，自己根本没法用啊。

　　“除非把他宰了……！”

　　眼睛一眯，白杨很想杀了这老头，毕竟双方梁子结大了。

　　想了想白杨放弃了这个想法，他内心有一种隐隐约约的预感，别看老头现在是自己案板上的鱼肉，但如果自己真的下杀手的话，估计杀不了他。

　　“我的预感一向不错，杀他的事情再缓缓，不急，现在考虑考虑如何将他识海中的好东西弄出来！”

　　皱眉沉思，白杨依旧没有想到办法，进入对方识海空间去抢就别想了，那是他的主场，一旦他意识苏醒恐怕自己必定完蛋。

　　想啊想，想半天还真被白杨想到了一个办法。

　　“永恒之舟上曾经上去过一个神偷，偷盗的本事举世无双，不管藏多深的宝贝都能被他偷到，哪怕融入自身也不行，这家伙凭这本事某段时间成为了举世公敌，遭到无数强者围攻，最后被杀得没办法了主动跑永恒之舟上去的，他貌似留下了一种偷盗的秘术，我找找，找到了，妙手无双，就是你了！”

　　将这门秘术从记忆深处翻出来，白杨快速浏览，最终能不能得到老头身上的宝贝就看它的了。

　　仔细研读这门秘术，白杨发现一般人想要练成很难，因为施展的时候这门秘术足足需要沟通三种天地规则，分别是盗窃，抹除和强占，虽然这三种规则并非三千至高规则，但若不熟悉的话根本就不可能施展这门秘术。

　　“这门秘术修炼的难渡是相对的，并不需要去领悟这三种法则，只需要熟悉这三种法则的气息，用秘法起引动加持就可以了，正好我可以进入迷雾空间，想要熟悉这三种规则的气息再简单不过！”

　　一番思索后，白杨笑了，当即盘坐下来，诵念道经经文，意识进入了迷雾空间寻找那三种规则。

　　迷雾空间大大小小的规则浩如烟海，白杨想找到并不是一件简单的事情。

　　寻找无果后，白杨恨不得抽自己一巴掌，何必去废那个力气？直接从三千至高规则中寻找比那三种更高级的规则就可以了，三千至高规则是一切规则的总纲，用三千规则催动妙手无双这门秘术的威力只会更强！

　　给机智的自己点了个赞，白杨立即付出行动。

　　在三千至高规则中找到三种与之对应的规则之后，白杨开始修炼这门秘术，因为有直观的规则作为参考，不久后白杨就将这门秘术掌握！

　　睁开眼，白杨走向地上昏迷的老头笑了。

　　变成板砖的红球忠实的执行白杨命令，每隔一秒就给他脑门上糊一下。

　　来到老头边上，白杨伸手向着他的脑门一抓，一只无形的大手探入了他的识海，感觉自己抓到了什么东西，伸手一提，然后两件东西就出现在了白杨手中。

　　妙手无双还真好用，哪怕被偷的人清醒时也会被无声无息的偷走东西，更别说昏迷了，更难得的是，偷来的东西直接就被这门秘术抹除了拥有者的神魂印记直接变成自己的……

　　心中惊叹这门秘术的神奇，白杨低头打量手中的东西，只一眼白杨心头一跳。

　　只见他掌心躺着两块金灿灿的令牌。

　　征召令，而且是填满了军功的征召令！

　　“好东西啊，我现在最缺的就是这玩意了。”

　　心头惊叹，白杨立即收起，再度施展妙手无双探入老头识海进行盗窃，第二次，白杨又抓出来了一枚征召令，依旧是填满军功的征召令！

　　“这老头到底有多少？”白杨无语，继续施为。

　　然后又一枚征召令，还是一枚征召令……

　　前前后后，白杨一共施展妙手无双五次，从老头识海中捞出了七枚征召令，其中五枚是填满军功的！

　　收起之后白杨继续，他就不信这老头是生产征召令的。

　　第六次，总算不是征召令了，而是一个小轮子，玄奥无比，足足三层，上面星星点点有着数百个神秘光点。

　　拿到这个神秘的轮子，还不等白杨仔细研究，地上昏迷的老头浑身剧烈颤抖，旋即在白杨傻眼的目光中，他眉心飞出一艘小船，光影一闪，卷起他哗啦一声冲破窗户跑了！

　　“那小船是什么？居然带着他进入了黑暗之中？这算是自我保护机制吗？还好之前没试着杀他，这老家伙秘密不少啊……”看着破了一个洞的窗户白杨目瞪口呆。

　　旋即反应过来，他焦急道：“丫丫，外面黑暗涌来了，快吞……”


第1276章 千宝轮

　　那老头离去时将窗户撞破的缺口只有篮球大小，站在白杨的角度，缺口部分已经没有了外面那一层光芒保护，外面的黑暗魔潮从缺口向着屋子内涌了进来。

　　见识过那黑暗魔潮的可怕，白杨立即一边往后退一边吩咐丫丫，唯有丫丫才能对付这玩意。

　　丫丫没有辜负白杨的期望，瞬间来到窗户边，张开小嘴一吸，外面涌来的魔潮犹如面条一样进入她的小嘴消失不见。

　　白杨在后面忧心忡忡的看着，丫丫虽然能吃黑暗魔潮，但却架不住外面无休无止的涌来，毕竟据白杨观察，丫丫吞噬这魔潮也是有极限的，会有一个消化过程。

　　该死的老家伙，哪怕昏迷过去了走的时候也潜意识摆了老子一道！

　　心头暗恨，在白杨紧张的注视下，一分钟后，原本吞噬黑暗魔潮的丫丫还一脸享受呢，这会儿虽然依旧开心得不行，但脸上却出现了一丝好气哦的表情，似乎在表达明明自己很想吃很喜欢吃却吃不下啦……

　　魔潮在涌来，丫丫不停的吞噬，然后白杨就看到，丫丫的小身板逐渐像吹气球一样开始胀大，一分钟后变成了一个圆溜溜的小胖子。

　　这样下去该不会被撑爆吧？

　　白杨看得胆战心惊，生怕丫丫嘭一声就炸了。

　　尽管担心，但白杨却帮不上任何的忙，别看丫丫轻易吞噬了黑暗魔潮，换做自己的话沾染一点搞不好会死。

　　差不多十分钟时间，丫丫彻底变成了一个球，而且体积扩大了三倍，分分钟都有爆了的危险，看得白杨目瞪口呆的同时有胆战心惊。

　　丫丫要是炸了的话，威力恐怕比地球那边当量最大的核弹还要恐怖一万倍！

　　最终白杨的担心是多余的，就在他担心丫丫撑不住的时候，黑暗魔潮停止涌入了，并且透过窗户缝隙可以看到，外面大荒城内的黑暗如同潮水般退去，一分钟不到就消失得无影无踪。

　　原来，天亮了……

　　抹了一把额头上的冷汗，白杨只觉自己在鬼门关走了一趟，滩坐在地上，深呼吸几下，表情一僵，紧接着白杨啪一声给自己脑门来了一巴掌。

　　“我是不是傻，看见黑暗魔潮涌来就心慌了，明明完全不用丫丫直接吞啊，她可以阻止魔潮进来的，丫丫也是傻，你咋就这么实在呢，叫你吃你就吃啊……”

　　哭笑不得中，白杨就看到，彻底被撑成了一个球的丫丫，犹如气球一样不受力，嘴巴死死的闭着，在屋子里从这边飘到那边，碰到东西又飘回来了，如此往复……

　　连忙起身把丫丫稳定住，白杨生怕她不小心碰到什么尖锐物品给扎爆了。

　　不知道啥时候变成本体的红球，看到丫丫飘来飘去的画面，他有样学样在屋子里弹来弹去玩儿得不亦乐乎……

　　没去管红球，白杨仔细观察丫丫，发现她随着时间一点点过去身躯在缩小，确定她在快速消化吞噬的黑暗魔潮后白杨才稍微松了口气。

　　接下来他才有时间整理从老头那里弄来的东西。

　　一件衣服，一杆长枪，一枚符箓，一双鞋，一件内甲，一个手镯，三面成套的小旗子，一个小轮子，七块征召令。

　　“大丰收啊，那老家伙根本就是一个移动宝库，可惜最后给他跑了，要不然还不知道能捞到多少好处呢。”看着身前的一堆东西白杨懊恼道。

　　稍微一想，白杨觉得，那老家伙都能带着这一堆东西大摇大摆的在外面走了，虽然是隐藏了这些东西本来面目的，那么没道理自己就不可以。

　　“用气系异能彻底改变这些东西的气息，甭管这些东西是不是老头打劫来的，本来的主人也别想认出来！”

　　带着这样的想法，白杨先是用带着净化规则的火系异能将这些东西净化一遍，确保不会被那老头给传染什么病症，这才放心的穿戴在自己身上。

　　一双靴子被他变成了漆黑长靴，内甲穿在里面，法衣变成洁白长衫，要挂玉佩，手腕带着那个镯子，白杨这就是全副武装了，整整五件九品器物随时保护自己。

　　三面小旗子是一套朕旗，威力虽然不如二十四封天锁地定星珠但也不弱，白杨放在了储物戒指中随时取用，长枪是武者兵器，用不了，也丢储物戒指内。

　　最后从老家伙识海捞出来的轮子，白杨观察了一下，暗道这不愧是老家伙放在识海中的宝贝，真心了不得。

　　名字叫什么白杨不知道，但经过他的观察，发现轮子上那数百个神秘光点，每一个光点居然都是一件法器，最次的都是七品，最好的居然有足足十三件九品法器！

　　“这轮子，明显是一件了不得的宝贝，镶嵌了数百件法器，一经催动的话，数百件法器的力量一起释放，砸都能活生生砸死人，更难能可贵的是，这上面的法器都是可以更换的，如果全部镶嵌上九品法器的话……”

　　打量手中的轮子，白杨倒吸一口冷气，他觉得，若是轮子上全部镶嵌九品法器，恐怕圣地掌教之流都能一个回合活生生砸死！

　　前提是要有那么多九品法器镶嵌，而且还得有能力催动才行！

　　“还有空缺位置，足足能镶嵌九百九十九件法器，以后你就叫千宝轮好了。”将这件法器轮子收好，白杨觉得以后可以将其当做一件秘密武器使用。

　　最后是七块征召令，其中五块完全变成金色了的。

　　看了看身后紧闭的内间屋子，又看看还未完全恢复正常大小的丫丫，再看了看窗外还没彻底天亮的大荒城，白杨决定将五块征召令使用了变成实质性的实力要紧。

　　这大荒城中卧虎藏龙，每提升一丝自己的实力安全方面就多一分保障。

　　“每一枚征召令能让我对三千至高规则领悟加深百分之二十，现在我毁灭规则已经领悟完成，净化规则领悟了百分之十五，这五枚征召令足够让我将净化规则领悟完成还有剩余……”

　　心头琢么，白杨不在犹豫，立即盘腿坐下诵念道经进入迷雾世界吞噬征召令内的气运进行规则参悟。

　　迷雾世界时间是静止的，白杨几乎只是闭眼睁眼的时间，五枚填满气运的征召令就已经被他使用，净化规则不出意外的被他彻底领悟，此外他还将生命规则领悟到了百分之二十五的程度。

　　起身，白杨摊手，掌心中一朵金色火焰燃烧，如同莲花，金色的火焰莲花却是散发圣洁的洁白光芒。

　　一握拳，莲花消失，白杨看向窗外自语道：“如果我踏足圣人境界的话，或许凭借净化规则就能让我在大荒城的黑着之中不受影响，可惜，现在实力不够……”

　　此时白杨身后里间的房门打开，单秋林走了出来，他没有去问白杨昨晚经历了什么，而是冲着缺口的窗户说：“这里已经不适合修炼了，我得换一个地方，老白，接下来的一段时间你不用管我，事成之后我去找你！”

　　白杨心头大概明白，单秋林这是又有新的领悟了，恐怕突破的时间就在最近！

　　妖孽啊，也不知道老单突破后会是什么样的一番景象，好在我也不差，一晚上的收获应该不比你领悟的少吧？

　　心头这样嘀咕，白杨稍微平衡了一点，点头道：“也好，你自己要小心。”

　　单秋林点点头，打开房门踏步离去，他是去闭关去了，白杨也不知道他去了哪里，但总归还是在大荒城内。

　　单秋林走了，白杨在屋子里又等了近一个小时，丫丫彻底恢复了正常。

　　仔细打量丫丫，白杨发现，她红肚兜上的图案又清晰了很多，但依旧看不清到底是什么，隐隐约约好像是一朵花，一朵黑色的花！

　　接下来，白杨要单独行动了。

　　看向红球，白杨招手让他过来，凝视这红球萌萌的大眼睛说：“红球啊，接下来就看你的了，我是这么打算的，接下来呢，我们出去，遇到异族，你就变成板砖模样出其不意的给对方后脑勺来一下，敲晕之后我负责摸东西，榨干异族剩余价值后将其杀掉赚取气运，届时你再变成黑剑把尸体处理掉！”

　　“咦咦……”红球点头，萌萌的大眼睛明亮，一副干劲十足的样子。

　　没办法，这小家伙这会儿还惦记这丫丫作业减半的事情呢，自己总算是能帮老大啦，是不是老大一高兴我的作业也减半了呢？

　　嘿呀，好期待的说。

　　“那还等什么，走，千宝轮可以镶嵌九百九十九件法器，这大荒城中的所有九品法器加起来估计都填不满，但再不济也要填满八品的，咦，话说我从永恒之舟上带下来的就有这么多啊，算了，照着精品换吧！”

　　打了个响指，白杨带着红球和丫丫出发，不过走出门的时候，他却变成了另外一幅面孔。

　　敲闷棍嘛，这还是从那老家伙之处学的，不能用自己的面孔，白杨怀疑那老家伙出现在自己面前的样子也不是本来面目，就变成他的样子好了，反正他也不是好东西，要找找他去。

　　走出屋子，虽然大荒城已经天色大亮了，而且城内各族生灵数量不少，可白杨却发现大荒城依旧静悄悄的。

　　“应该都呆在屋子里的吧？没有前几天热闹了，没事，你们不出来我去找你们……”


第1277章 滚

　　大荒城某个角落的一栋屋子，窗户有一个破洞，此时外面的大荒城还未天亮，黑暗魔潮想要涌入屋子，却被破洞边的一艘小船给堵住。

　　从白杨之处离开的老头跌落地上，晃晃悠悠从昏迷中醒来，目光一凝立即翻身而起，低头，看着只剩下一个裤头清洁溜溜的枯瘦身躯，当即破口大骂道：“该死的臭小子，我跟你没完，居然打劫到我头上来了，很好，很好，别让我逮到你，否则我让你哭都哭不出来……”

　　一番指天画地的咒骂，旋即他又哭丧着脸喃喃道：“我的二十四封天锁地定星珠啊，我的筑道基石……最可恨的是，眼睁睁的看着无极兽从我眼前溜走，心好痛，好痛……”

　　他这一会儿哭一会儿怒的半天，猛然意识到了什么，微微眯眼，旋即脸色大变咆哮道：“该死该死该死，我的千宝轮，我的征召令……！没完，这事儿没完，小子，我们的梁子结大了，你等着哭吧！”

　　身上的东西被打劫了老家伙还只是心疼一番，但千宝轮被白杨弄走这可算是差点要了他的老命，要知道千宝轮可是他手中仅次于彼岸之舟的法器，能不心疼吗？

　　阴差阳错，白杨居然猜到了千宝轮的真正名字。

　　心头在滴血，然而老家伙疑惑的是，千宝轮和征召令自己都放在道宫之内的，白杨那小子是怎么给自己弄走的呢？

　　“难道他也学会了妙手无双这门秘术？没道理啊，我这一门一脉单传，他怎么可能学会妙手无双这门秘术？可若不是的话，他是怎么从我道宫内把东西拿走的？”

　　老头百思不得其解，差点想破脑袋也没想明白白杨是怎么把自己东西弄走的。

　　他这一门叫盗门，一脉单传，盗坟盗人盗宝库，只要能盗的东西都盗，数万元前第三代祖师爷盗得太狠了，成为了举世公敌，到处被追杀，最后不知所踪，所以后辈弟子都很低调，没有人知道他的身份，这也是他还能大摇大摆出现在大荒城的缘故，若是他盗门身份败露的话，恐怕就别想在别人眼前露面了。

　　老头不知道，正是他倒霉第三代祖师爷被追杀得上天无路入地无门，最后跑永恒之舟上了此残生，留下了妙手无双的秘术被白杨得到，最终把他的东西盗走了。

　　所谓天道有轮回，这大概就是应验在他身上了。

　　倒霉催的，时隔数万元还被祖师爷坑，他这算是独一份。

　　屋子外面的天已经亮了，老头知道再如何愤怒如何咒骂都没有意义，接下来主要的是去找到白杨追回损失。

　　估计是被气糊涂了，老头走出门口忘了自己身上只剩下一条裤衩子，嘴里骂骂咧咧眼神巡视周围企图寻找白杨踪迹。

　　他走到一个岔路口的时候，迎面走来一个身影消瘦的青年，对方古怪的看了他一眼，又看了一眼，再看一眼。

　　青年心道没想到这老头居然还有这嗜好，那一身排骨够丑的。

　　注意到青年的目光，老头心情正不爽呢，当即瞪了过去骂道：“看看看，看你麻痹啊看，老子心情不爽，给我滚。”

　　青年一愣，反应过来，眼含杀机满脸寒霜冷声道：“老东西，你骂谁呢，找死不成！”

　　“滚，再哔哔一句老子拍死你。”老头看了对方一眼撇嘴道，他这会儿在努力寻找白杨呢，哪儿有功夫搭理这家伙。

　　青年给气笑了，别看他面容年轻，其实是一个活了三千元的老怪物，作为蛇族帝级强者，统治数颗星球，亿万蛇族供它驱使，平时哪怕去人类圣地地盘也没有几个人敢这么和他说话，这老头居然敢骂他，如何能忍？

　　“既然你找死，那我成全你！”这蛇族帝级强者冷声道，身影扭曲，划过玄奥的弧线冲向老家伙，手中一柄绿意盎然的匕首闪烁不定，直指老家伙心口要害。

　　老头赫然转身，眼中闪过一丝不屑的神色，翻手间一巴掌就向着对方脑门糊了过去。

　　他这一巴掌看似普普通通，但却轻轻松松的就糊在了蛇族帝级强者的脑门上，那一巴掌蕴含莫可名状的伟力，噗一声就直接将蛇族帝级强者的脑袋给拍成了肉泥。

　　“马德，老子心头正不爽呢，你还惹我，叫你滚你不滚，说一巴掌拍死你就一巴掌拍死你！”

　　老头甩了甩手撇撇嘴说，旋即迈步就走。

　　那被他一巴掌糊死的蛇族帝级强者，无头的身躯呼一声飞出去，撞在一栋屋子上已经死得不能再死，光影闪烁就要变成本体真身。

　　那边走了几步的老头突然转过头来到他尸体边，打量一眼，手掌一番，蛇族帝级强者的尸体消失不见，老头点点头转身走，嘴里嘀咕道：“这家伙好歹是帝级，蛇皮蛇血都是宝物，还有体内的毒囊也是好东西，难能可贵的是还有一柄剧毒九品匕首，也算是挽回一点损失了，不过心头还是在滴血啊……”

　　有了前车之鉴，老头几步之后身上出现了一套衣服，再没有裸奔了，在大荒城中到处闲逛，想找白杨挽回损失。

　　白杨已经用气系异能彻底改变了自身气息，且变成了他的模样，还刻意隐藏气息，两人没有照面，老家伙能找到才怪了。

　　带着丫丫和红球离开屋子后，白杨就变成老家伙的模样在大荒城的街道上闲逛寻找目标下手，有那敲谁谁晕的板砖，如果不物尽其用简直对不起自己。

　　然而让白杨奇怪的是，在大街上逛了十多分钟，一个鬼影子都没看到。

　　“奇了怪了，不应该这么清净才对，为什么一个个都跑屋子里不出门了呢！”

　　白杨心头嘀咕很是不解，大荒城的屋子有屏蔽一切气息的功效，街上又没人，想找个人下手的目标都找不到。

　　这段时间以来，大荒城中几乎所有人都猜到生命之泉必定在黑暗中了，在街道上溜达也没什么意义，再加上随着各方强者一群一群的到来，稍不注意就会引起一场生死搏杀，为了避免冲突，各方都干脆不出门在屋子里等，等到时机成熟进入大荒城的黑暗争夺生命之泉。

　　生命之泉才是最重要的，没必要出门因为一些鸡毛蒜皮的小事而出现伤亡。

　　如此一来白杨就尴尬了，原本想要用板砖大干一场呢，结果找不到目标。

　　就在白杨四处寻找目标，自己都不知道跑什么地方的时候，恰好他前方一处小院的大门打开，从大门内走出了十多个人。

　　这十多个人统一的白色长袍，以一个气息如渊面容英俊的青年为首，他们胸口位置都有青云两个字。

　　他们是青云圣地的人。

　　这一群青云圣地的人走出门口，看到迎面走来的白杨稍微愣了一下，或许看出白杨是人族身份的缘故，为首的英俊青年微微点头不再理会。

　　看到这一群人，白杨眼睛一亮，到处都找不到目标，你们居然主动出现了啊。

　　心头惊喜的同时，白杨微不可察的皱了皱眉，这一票不好做，不说那为首一人修为深不可测，单单是他身后就至少跟着三个帝级强者！

　　“这就是青云圣地的主力了吧？人太多，风险太大，算了。”心头嘀咕，白杨放弃了眼前这一群肥羊。

　　然而就在双方快要擦肩而过的时候，青云圣地一行人后面有人咬牙切齿道：“大师兄，我记得他，不久前跟在那个白杨身边的老东西，我青云圣地多个师兄弟都是被白杨直接或间接杀死的，这老东西和白杨一起必定是一丘之貉，不能放过他啊大师兄。”

　　听到这句话，白杨赫然抬头看去，没想到居然是宋长歌那坑货，他没认出自己，毕竟自己现在是老家伙的模样，然而还是被这家伙记恨上了。

　　眉头微皱，白杨凝神戒备，他已经感觉到了对面十多个青云圣地的人在听到宋长歌的话之后满含杀意的眼神。

　　他们为首一人听到宋长歌的话，脚步微微一顿，看了白杨一眼，然后不再理会迈步就走。

　　白杨一愣，这什么情况？没道理啊，你们居然不为宋长歌出头？

　　“大师兄，此人算得上是我圣地敌人，你为何没有表示？”

　　“作为我青云圣地的圣子，你有义务维护我青云圣地的颜面！”

　　为首一人不搭理白杨，他身后顿时响起了这两句话，一个是不解，另一个则是带着隐隐约约的责备。

　　为首一人头也不回的说：“我自有计较！”

　　“大师兄，你作为圣地圣子，这么能这样，看到我圣地死敌无动于衷，以后如何服众？”后面宋长歌一脸激动的大声道。

　　听到这句话，为首一人心中大骂你给老子滚，走得更快了。

　　其他人不解，狠狠的瞪了白杨一眼只能跟上。

　　双方就这么擦肩而过，白杨一脸茫然，完全没道理啊，居然一点表示都没有？

　　“大师兄？圣子，那青年应该就是青云圣地的圣子华天一了吧，气息如渊，还真是不简单呢。”看着远去的一行人白杨心中暗道。

　　华天一一行人和白杨分开之后，他停下脚步看着身后带着质疑表情的人，想了想解释道：“那老家伙不简单，而且他和白杨是一伙儿的，白杨和天心公主有瓜葛，我们的首要任务是生命之泉，暂时不适合和他起冲突，我青云圣地的弟子不是这么好杀的，报仇是必然，但不是现在。”

　　听他这么一解释，所有人都释然了。

　　然而没有人知道华天一内心是何等的卧槽，其实之前他很想出手杀掉白杨的，可是不能啊，因为有宋长歌这家伙在边上，没有他的话一切都好说，有这家伙在鬼知道会出什么意外。

　　别人看不到，但他却是能看到宋长歌脑袋上那头霉运恶狗的，谁帮他谁倒霉……


第1278章 穷鬼

　　与华天一等人分开，白杨继续顶着那老头的面孔在大荒城中闲逛。

　　对于华天一，白杨虽然有些忌惮对方的实力，却并未太过放在心上，虽然他很反感宋长歌那坑货，不愿沾染关于宋长歌的任何事情，但是，白杨却是看得真切，他和宋长歌毕竟有了牵连，已经受到了宋长歌那霉运的影响，目前还不深，可只要宋长歌一直呆在他身边，倒霉是迟早的事情……

　　“青云圣地也不知道造了什么孽才摊上宋长歌这货，他若一直活着恐怕整个圣地都要因为他而遭殃啊，可问题是，青云圣地不可能没有人看不出宋长歌的特别，为什么依旧让他活得好好的呢？不解啊不解……”

　　心头嘀咕，白杨在大荒城闲逛，和华天一等人分开半个小时之后再也没遇到任何人。

　　街道上没人，各方连动静都很少，全都躲屋子里面不出来，这让白杨敲闷棍的计划进一步落空。

　　你说你们怎么就不能像前几天那么在大街上闲逛呢，那多热闹，现在全都安静下来图什么啊，别放弃寻找生命之泉的线索好不好……

　　一圈下来，都一个多小时了，白杨依旧没有遇到任何可以下手的目标，即使遇到也是一群一群的，这让他蛋疼不已。

　　站在一个十字路口，白杨沉默片刻啪一声给自己脑门来了一巴掌懊恼道：“自己怎么就这么笨，城里找不到目标，我可以去城门口守株待兔啊，遇到有新人进来，然后尾随跟踪下手！”

　　为自己的机智点了个赞，白杨掉头往城门口方向而去。

　　没露面，他躲在进入大荒城第一个夜晚住过的屋子，从窗户缝隙打量城门口。

　　三个小时时间，他先后看到至少有两百个来自各族的强者进入大荒城，而且全都是成群结队的，其中很多让他都为之忌惮，不好下手，只能耐心等待。

　　如此又过了半个小时，白杨眼睛一亮，总算是等到了一个适合的目标。

　　在白杨的注视中，大荒城的城门口来了一个魁梧青年，这家伙壮实得让白杨都微微瞪眼，近四米的身高，一身肌肉简直要爆炸，那胳膊得两三个身材苗条姑娘腰肢加起来的总和，一头钢针般的短发，皮肤黝黑居然带着冰冷的金属光泽。

　　“如果不是你身上的神秘纹理出卖了你是蛮族的事实，我差点都以为你是非洲黑叔叔进化成的黑巨人了~！”

　　从窗户缝隙注视那青年白杨心头咋舌道。

　　那家伙只穿着一条不知何种动物皮革制成的皮裤，站在大荒城门口目光冷冽的打量周围，似乎在疑惑为什么这里如此安静。

　　他打量一番后，迈着沉重的步伐前进，四处打量一路深入大荒城。

　　远远的看着对方离去，白杨确定了后面没人之后，悄悄离开屋子暗中尾随，远远的吊在对方身后寻找适合下手的地方。

　　“这家伙修为不俗，比之那青云圣地的华天一也相去不远，得小心一点，若是一击不中没必要和他刚正面，我这是敲闷棍，又不是活抢，有本质区别的。”白杨心中计划。

　　双方一前一后的走着，十多分钟后，那蛮族猛男似乎不熟悉大荒城的地形，居然走入了一条巷子里。

　　眼睛一亮，白杨心道机会来了，在大荒城这些天，他把大荒城每个角落都逛了一遍，熟悉地形，记得那条巷子是一个死胡同，而且很深那种，是下手的好地方。

　　并未从巷子口尾随进去，白杨翻身上了边上的屋子顶上悄悄摸了过去。

　　刚刚来到巷子边上隐藏下来，白杨就看到，那蛮族猛男站在巷子中间，背对巷子口冷声道：“朋友，一路跟了这么久，出来吧，让我看看你有什么本事居然敢跟踪我！”

　　白杨眉毛一挑，被发现了？看来这家伙也不是光长肌肉不长脑子嘛。

　　心中这样想着，白杨却是没有半点含糊，这家伙背对巷子口，显然是对自己的实力有绝对的信心。

　　装逼嫌疑很大啊，不搞你搞谁？

　　暗中示意红球，旋即白杨肩膀上的红球瞬间飞出，凌空变成了红彤彤的板砖，速度极快，并且飞过去的时候无声无息，直指那蛮族猛男的后脑勺。

　　白杨猜测，这板砖若是在那老头手中，他要么无声无息的摸目标背后去来一下，要么是用秘法催动，但不管是什么方式必定都会弄出动静，成功率看运气和自身实力。

　　但自己就不一样了，板砖是红球具现出来的，不用自己催动，而且红球还有意识，用板砖敲闷棍比之那老头的成功率至少翻了十倍！

　　变成板砖的红球飞过去，无声无息的快速接近，直到红球都快接近对方后脑勺的时候那家伙才有所警觉。

　　他赫然转身，入眼的却是近在咫尺的一块板砖。

　　“找死！”他目光一凝，身上强横气息勃发，仿佛一头洪荒猛兽苏醒，大手张开直接一把向着变成板砖的红球抓了过去。

　　他看得出偷袭自己的板砖不简单，九品器物无疑，可他对自己的实力有绝对的信心，一身炼体功夫能够硬抗九品器物的攻击，他要用实际行动告诉偷袭自己的家伙，你在我面前不过是藏头露尾的鼠辈，想偷袭我你恐怕是找错人了。

　　就在他这么想的时候，就要落入他手中的板砖居然闪电般拐了个弯，从他指缝中划过直冲脑门，旋即他只觉脑海里面咚一身闷响，眼皮一番就陷入了黑暗！

　　“这块板砖在秘法的催动下能拐弯在情理之中，但他居然能将我这能硬抗九品兵器攻击的脑袋敲晕？”

　　带着脑袋里面最后的这个意识，四米高的蛮族猛男推金山倒玉柱般轰一声躺地上不动了。

　　“红球，再给他脑门来一下防止意外。”

　　得手之后白杨跳出来冲向蛮族猛男的同时暗中传音给红球说道。

　　红球忠实的执行白杨的命令，再度给晕倒的蛮族猛男脑门来了一下。

　　来到昏迷的蛮族猛男身边，白杨暗道那老东西敲闷棍的板砖还真好用，打量昏迷的蛮族猛男嘴里嘀咕道：“让我看看你能给我带来什么惊喜。”

　　蛮族猛男身上清洁溜溜，除了一条皮裤之外什么都没有，想来有宝贝也是放在自己的武道世界内了。

　　这难不住白杨，伸手一抓，施展妙手无双秘技，一只无形大手探入了对方武道世界。

　　感觉抓住了什么东西，白杨手臂一提，旋即一柄巨斧就从这蛮族猛男武道世界中被白杨抓了出来。

　　这柄巨斧足足一丈长，斧头本身跟一块门板似的，表面斑驳，似乎经历过无数次硬碰硬的对轰，呈现漆黑的金属色泽，粗犷中充满了野性。

　　“这是一柄九品武道兵器，力量型凶兵，虽然我自己用不着，但也是好东西，收起。”

　　稍微打量，白杨将巨斧丢近了储物戒指内，他觉得以后要是虎子等人踏足地皇镜或者天帝镜应该用得着。

　　旋即白杨再度施展妙手无双秘术往对方武道世界捞东西，第二次捞出了一面骨质盾牌，足足五米高，盾牌表面有一张狰狞的猛兽图案。

　　是一件九品防御性盾牌，收了。

　　接着白杨再度伸手一捞，这次没有得到器物，却是捞出了三块晶莹剔透的骨片，其中两块呈现金色，第三块却是如白玉般晶莹剔透，但有一小部分变成了金色。

　　打量手中的三块骨片，白杨皱眉思索片刻，眉毛一挑说：“居然是这种玩意，人族天元帝国弄出征召令收集气运，异族也有样学样弄出了各种各样搜集气运的东西，种族文明不同形式不一样，但效果都是异曲同工。”

　　认出了这三块骨片的功效，白杨暗道好东西。

　　这玩意相当于征召令，两块金色的分明就是储存满了气运，气运这种东西不分种族，虽然骨片是蛮族产物，但储存满了的白杨也能直接使用。

　　现在不是使用的时候，先收好。

　　白杨再度施展妙手无双去捞，然而这一次却捞了个空，不信邪的白杨再度试了几次，依旧如此。

　　“原来是个穷鬼，留你何用，既然你是异族强者，那我就不客气了，你的剩余价值就是被我杀了给我提供一些气运。”

　　白杨撇嘴，伸手凌空一抓，毁灭之矛凝聚，一矛粉碎了这个蛮族强者的脑袋。

　　他这可是冤枉对方了，两件九品器物加上两块储存满了气运的骨片还叫穷鬼？

　　杀死对方，白杨通过从老家伙那里得到的两块融入神魂的空白征召令得知，杀死这家伙之后居然得到了足足一百三十万点气运军功！

　　“想来这应该是蛮族了不得的天骄了，身据大气运，没想到居然给我提供了这么多军功。”

　　心头自语，白杨接着吩咐红球变成大荒城黑暗中得到的那把邪剑，将杀死的蛮族猛男毁尸灭迹，最终连一点飞灰都没有留下。

　　做完这些，白杨悄然离去，带着红球他们继续去大荒城门口的屋子里守株待兔。

　　可怜的蛮族强者，原本以为能在大荒城中绽放自身璀璨锋芒，哪儿知连个泡都没冒就被白杨给阴死了……


第1279章 开天！

　　大荒城某个小院的阁楼上，宝宝右手托着下巴凝视近在咫尺的七彩玫瑰，表情时而幽怨时而凄然时而甜蜜。

　　不知过了多久，她幽幽一叹，面容变得有些冰冷，低头看身前属下传来的一份资料。

　　这份资料是大荒城外天元帝国官方力量通过各种渠道弄来的，是关于来到大荒城的各族强者资料，或许不完整，但只要来到大荒城或是正在赶往大荒城路上的各族强者，百分之九十都呈现在了这份资料上。

　　其中各族堪比人族圣地圣子之流的强者就来了两百多个，堪比人族圣地真传弟子之流更是上万，这还不算，更是有着各族派来的三百多个天帝镜圣人镜的强者，这等存在哪怕在人族圣地中都是举足轻重的长老角色，若是在人族帝国的话，最少也是官拜一品。

　　若是再加上其他杂七杂八的人员，最终来到大荒城的各族精英至少会达到三万！

　　不要以为人族一个小小的王朝人口就以万亿计就小看了三万这个数字，要知道来到大荒城的这三万各族强者，可以说是代表了整个星空各族近十分之一的顶尖力量，其意义不能用数字来衡量，其中任何一个拿到天元星上，至少都有只身横扫一个皇朝的实力！

　　浏览手中的资料，宝宝发现资料上某些人的名字居然被打了叉，不多，也就十多个的样子，这十多个都赫赫威名，在星空各族都名声不小的。

　　他们的名字被打了叉，宝宝不解，皱眉问：“雨叔叔，这是怎么回事？”

　　边上安静站着似睡非睡的雨化云一脸古怪的回答道：“公主殿下，资料上被打了叉的各族强者，都已经死了！”

　　“死了？怎么会死的？他们是在赶往大荒城的路上被杀还是在大荒城内被杀的？”宝宝愕然问。

　　“在大荒城内被杀的。”雨化云依旧是一脸古怪的说。

　　宝宝很惊讶，她指着资料上的一个名字说：“这个叫狄亿的，是蛮族了不得的青年代表吧，其实力与我人族圣地圣子不相上下，其他的也差不多，雨叔叔你说他们死在了大荒城内，可这段时间我为何没有感觉到任何动静？他们不应该死得这么无声无息啊！”

　　看着宝宝，雨化云一脸纠结道：“他们是被人无声无息偷袭杀死的。”

　　“是谁？世间什么时候出了这样一个厉害的刺客了？”宝宝当即来了兴趣。

　　嘴角微微抽搐，雨化云说：“杀死他们的这个人，其实公主殿下你很熟悉……”

　　不待雨化云把话说完，宝宝眼中闪过一丝莫名神采，惊喜道：“是白杨吗？”

　　“不错。”雨化云点头肯定道。

　　宝宝下意识笑道：“我中意的男人，果然不一般呢，无声无息间居然杀死了十多个各族天骄，我眼光不错吧？”

　　雨化云看着宝宝心中叹息，宝宝只看到了白杨杀掉那些人之后展现出来的非凡本事，却没有想过若是消息泄露出去的话会带来多大的麻烦。

　　陶醉一番，宝宝好奇问：“雨叔叔，你是怎么知道的？”

　　“白杨下手很隐蔽，可以说整个大荒城除了我之外没有人知道那些人的死是他做的，我之所以知道，是因为公主吩咐过让我时时刻刻看着他点，所以才知道了他的这些动作。”雨化云笑道。

　　宝宝释然，点点头暗道原来如此，旋即她低头点了点手中的资料上那些打叉的名字笑道：“你们呀，活该。”

　　雨化云在边上看着，在宝宝消化了这些信息之后，他面带认真之色说：“公主殿下，这段时间以来，觊觎生命之泉的各族强者，该来的能来的都来得差不多了，现在大荒城内的各族力量，加起来应该足以和荒域中的荒奴周旋！”

　　心头一惊，宝宝也认真起来，微微眯眼道：“雨叔叔的意思是，真正争夺生命之泉的大幕即将拉开了？”

　　“不错，据我估计，如今各方强者来得差不多了，恐怕就在这几天，一旦有人忍不住进入黑暗中的话，会引起裙带反应，各方都会按耐不住的。”雨化云相对肯定地说道。

　　看着窗外，宝宝一脸冷冽的说：“生命之泉，绝不允许落入他人手中！”

　　“那是当然。”雨化云冷笑道，旋即他微微皱眉看着宝宝关切道：“公主殿下，一旦争夺生命之泉的序幕拉开，各方进入荒域，那时老奴也顾忌不了殿下太多，所以公主殿下，老奴建议我先送你离开大荒城，殿下以为如何？”

　　听到这句，宝宝有些固执的摇摇头道：“不，我要亲手拿到生命之泉才放心，雨叔叔，其实你不用太担心我，这段时间你带着我已经熟悉了荒域环境，在荒域内我足以自保，别忘了，我也是有着不下于各圣地圣子圣女的实力！”

　　雨化云一副我就知道会这样的表情，摇摇头道：“那好吧，不过我还是不放心，毕竟殿下是不能出丝毫差错的！”

　　说到这里，雨化云心道还好我早有准备，轻轻拍了拍手。

　　门外走来一个身穿漆黑战甲的中年男子，来到房间内当即单膝跪地低头道：“末将罗刚，参见公主殿下。”

　　看着跟前单膝跪地的罗刚，宝宝意外道：“罗将军，你也来了？快快请起。”

　　罗刚起身，站在一边笑而不语。

　　此时雨化云说：“公主殿下，一旦各族争夺生命之泉大幕拉开，进入荒域之后，罗将军负责你的安全。”

　　宝宝皱了皱眉，最终还是点头道：“也好。”

　　听到宝宝答应，罗刚和雨化云暗中对视一眼，悄悄松了口气，就怕宝宝不听安排，生命之泉虽然宝贵，但一万份生命之泉也没有宝宝的安全来得重要！

　　罗刚，别看名字普普通通，但此人实力非凡，不在雨化云之下，乃是天元帝国一品大将军，曾追随天元大帝征战过星空，死在他手中的各族帝级老怪物双手双脚都数不过来！

　　原本应该镇守星空人族疆域前线的他，为了宝宝的安全，不得不临时抽调过来确保万无一失。

　　其实吧，雨化云和罗刚都知道，哪怕没有他们，宝宝去荒域也不可能有任何危险，天元大帝何等经天纬地，自家女儿的安危岂会疏忽？不知道在宝宝身上留了多少保命的手段！

　　宝宝为什么能大摇大摆的在星空到处跑却屁事没有？真以为各族没有想过抓住她威胁天元大帝？不是不想，而是做不到！

　　如今的大荒城很平静，平静得让人害怕，各族众多强者都在蛰伏，等着争夺生命之泉的大幕拉开！

　　距离白杨第一次敲闷棍已经过去了十三天时间，这十多天以来，他林林总总也才得手了十五次而已，没办法，大荒城内的各族都蛰伏了下来，而且后续来的都是成群结队，不好下手啊。

　　虽然他只成功了十五次，但收获还是很丰厚的，一共得到了九品兵器七件，八品兵器三十多件，尤其是储存气运的物品，他足足得到了三十二件，其中储存满气运的就有二十七件！

　　虽然收获丰硕，但白杨还是一个劲的暗骂那些家伙穷鬼，第一个被他偷袭的他就以为很穷了，没想到后面的更穷。

　　其实白杨也理解，九品兵器太过珍贵，根本就做不到人手一件甚至多件，毕竟像那老家伙一样的移动宝库恐怕世间尽此一家。

　　呆在距离大荒城城门口不远的屋子里，白杨感叹道：“生意越来越不好做了啊，这都一天没开张了，而且这两天进来的人也少了，即使有也成群结队，根本不好下手……”

　　纠结一番，白杨也大概猜到，该来的都已经来得差不多了，恐怕不久后真正的大幕就要拉开，再等下去怕是也没什么下手的机会。

　　“既然如此的话，我也得为接下来的大幕做准备了，二十七件填满气运的物件，用于提升我对规则的感悟，还差六种规则，每一种规则需要花费五个填满气运的物件，还差一些才能将八系规则彻底领悟，哎，没办法，谁让生意不好做呢……”

　　心头叹息，既然有了决定，白杨就立即付出行动，盘腿闭目，暗中诵念道经经文进入迷雾世界参悟规则。

　　二十七个填满气运的物件全部消耗外，白杨八系异能对应的规则，除却气系异能对应的命运规则之外全都领悟完全，并且命运规则也领悟到了百分之四十一的程度！

　　睁开眼睛，白杨看着窗外自语道：“命运规则还差百分之六十左右我就功德圆满，有资格冲击圣人境界了，单单是领悟规则就耗费了这么多，恐怕冲击圣人境界耗费的气运也不少，只能在接下来的大幕中寻找机会了……”

　　白杨有一种隐隐约约的预感，或许自己八系异能对应的规则全部领悟完，恐怕自身会出现一些奇妙的变化。

　　就在此时，屋子的房门被推开，消失了十多天的单秋林再度出现在了白杨的视线中。

　　他依旧是那么普普通通，白杨感觉不到他的丝毫变化。

　　“闭关如何了？”上下打量单秋林白杨挑眉问。

　　单秋林点点头道：“老白，我先你一步踏足帝级了！”

　　白杨心头一跳，翻了个白眼，你这是来我这儿嘚瑟来了吧？

　　话说单秋林简直不将道理，居然无声无息就晋升帝级了，没有一点动静不说……卧槽，如果我没记错的话，老单没有用气运冲刷自身命格？

　　没在意白杨翻江倒海的心情，单秋林再度自顾自地说道：“这大荒城太枯寂了……”

　　“你想做什么？”白打被他打断下意识问，都忘了单秋林不讲道理的晋升这回事了，此时眼皮直跳，看单秋林这样子，估计是要搞大事儿！

　　站在窗边，面对外面枯寂的大荒城，单秋林淡淡的吐出两个字说：“开天！”

　　心头猛跳，白杨觉得自己心跳都慢了一拍，目瞪口呆的问：“啥玩意？”


第1280章 万众瞩目

　　“你我其实都知道，我们现在所处的大荒城，并非他真正的面目，直白点说，我们包括大荒城内的所有生灵，此时都还只停留在其表面。”面向窗外荒凉的大荒城，单秋林淡淡道。

　　微微皱眉，白杨若有所思说：“不错，大荒城真正的面目，应该是他晚上的状态，这点不止你我能猜到，恐怕此时大荒城内的所有生灵都猜到了，但这和你所谓的开天有什么关系？”

　　老实说，单秋林开天两个字给白杨的冲击太强烈了，想想都头皮发麻，他是想像盘古那样开辟一个真实世界还是毁灭一个世界？

　　这么一想也不对，这个世界的修士，武者地皇镜和神道修士真神镜就能开辟一个真实世界了，单秋林很久以前就能做到，然而他现在说得这么郑重其事，他到底想干啥？

　　此时单秋林自顾自的说：“如果将大荒城比作一件兵器，那么他的品阶不下于十品的极道神兵，我们现在所处的只是他的表象，所以我要破开这层虚妄，让大荒城内是所有生灵都踏足真正的大荒城！”

　　听完单秋林的这番话，白杨差点倒吸一口冷气，他的意思是说，他要向整个大荒城的规则力量发起挑战，而且正如单秋林所说，这座城池若是按照品阶划分的话，绝对是十品层次，他居然有底气破开大荒城这表面的虚妄规则？

　　考虑到单秋林一直以来创造的奇迹，他既然这么说了必定就有把握，而且他只是破开大荒城的表面虚妄而已，并非要去毁灭这座城池，难度虽大但也不是不可能的，想了想白杨并不纠结这个问题。

　　皱了皱眉，白杨不解问：“你所谓的开天，其实就是破开大荒城现在表面的这层虚妄，这点我理解，这样的举动也担得起开天两个字，但是，既然你明白真正的大荒城其实应该是夜晚的状态，那么何不晚上直接进入荒域而要去白白废这个力气？”

　　面对白杨的这个问题，单秋林的回答是：“因为我要得到生命之泉，但这个大荒城内的所有生灵也想得到生命之泉，他们在等，等一个合适的时机，我不能等他们做好准备了再随波逐流，所以我要打破他们的计划，提前逼迫他们进入真正的大荒城，给自己创造一个获得生命之泉的最好条件，所以，开天之举势在必行！”

　　听到这里，白杨点点头道：“我懂了。”转而想了想，白杨皱眉道：“但老单你想过没有，一旦你破开这层虚妄，或许现在能庇护所有生灵的大荒城就不存在了，那样会死很多人，真正的大荒城我进去过，名叫荒域，其可怕程度现在想起来还胆战心惊，一旦现在大荒城内的所有生灵被迫进入荒域，恐怕能活下来的不足百分之一，我说这些并非是为了同情可怜他们，而是觉得，最终哪怕拿到生命之泉，树敌太多的话……”

　　不待白杨说完，单秋林轻轻摇头打断他说：“这些我都想过，但是老白你也应该明白，其实现在这大荒城内的所有生灵，当他们踏足大荒城的时候，就已经算得上是死了，所以，我的开天之举，不过只是加速他们的死亡而已，有什么区别？”

　　眉毛一挑，白杨居然无法反驳，是啊，各族强者进入大荒城，除却极少数之外，根本就无法再度离开，和死了有什么区别？哪怕他们不主动进入荒域，夜晚黑暗中那个诡异的声音也会随着时间蛊惑他们进入荒域死去。

　　在白杨沉默中，单秋林面带笑意淡淡道：“至于树敌太多，那又何妨？但凡敢出现在我面前，一剑斩之即可！”

　　拍了拍单秋林的肩膀，白杨耸耸肩笑道：“搞吧老单，让我看看你是如何开天的。”

　　白杨也想明白了，以单秋林这不靠气运冲刷命格就踏足帝级的本事，所谓的敌人敢来找他麻烦根本就是送菜而已。

　　走向门口，单秋林顿了顿说：“开天之后，大荒城现在能庇护生灵的状态或许将不复存在，你自己要小心。”

　　说完，单秋林迈步离去，行那他口中所谓的开天之举，将大荒城内所以生灵拉入那恐怖而诡异的荒域之中！

　　推开窗户，白杨看到，单秋林一步一步踏天而上，不一会儿就来到大荒城上方千米高的虚空站定。

　　他依旧一身普普通通的麻衣，黑布带蒙眼，虽然已经无声无息成为了帝级存在，但身上却没有任何帝级强者应该有的锋芒和霸气。

　　“所谓返璞归真不外如是了吧，老单很早之前就走出了自己的道，如今几近大成，即使不是站在这世间绝顶那一小撮人员中的一员，恐怕也相去不远，难能可贵的是，他才花费多长时间？还真是让人嫉妒呢……”看着虚空中单秋林的背影白杨心头感叹。

　　虽说自己也不弱，但白杨总觉得自己比起单秋林来还差那么一点。

　　差哪一点白杨也很清楚，那就是单秋林那种看淡世间一切的心性，是白杨做不到的。

　　单秋林因为看淡了世间一切，除了内心深处关于木彤那一丝执念之外，他可谓没有任何牵挂，而木彤早就死去多年，这一丝牵挂也只是可有可无，没有了任何牵挂，又看淡了一切，所以单秋林的内心是无敌的，因为内心无敌，所以表现在他身上的就是如今这幅逆天的成就！

　　白杨在看单秋林开天的举动，在大荒城这如今各族强者都蛰伏的平静下，他无故出现在虚空中的举动是那么的扎眼，各个地方，一道道目光全都集中在了他的身上。

　　“那不是跟在白杨身边的假瞎子吗？他想干什么？”某个角落，换了一副面孔的老头看着虚空中的单秋林皱眉自语。

　　“此人是谁？他站出来莫不是想引起各方注意？”

　　“哗众取宠而已，在如今的大荒城中跳出来，说不定下一刻就被看他不顺眼的人一巴掌拍死了。”

　　“呵，有意思，我倒要看看这家伙想做什么……”

　　各方注意到单秋林的出现，有人疑惑有人不屑有人嘲笑也有人等着看好戏。

　　大荒城平静了这么多天，单秋林的出现算得上是某种意义上的打破平静了。

　　“此人就是宋师弟你所说的单秋林？”某个院落内，青云圣地的圣子华天一目视虚空中的单秋林微微皱眉问。

　　看着虚空中的单秋林，作为青云圣地的圣子，华天一不知为何心底感到丝丝发寒，明明对方看上去普普通通，但却给他一种不敢直视的感觉，这种感觉很不爽，若不是此时各方都很平静，作为人族年轻一辈的代表人物之一，华天一都想过去灭掉单秋林消弭心头的那种不爽感觉了。

　　这是华天一第一次主动和宋长歌说话，原本对于宋长歌来说是一件值得高兴的事情，但宋长歌看着虚空中的单秋林，不知为何心底发寒，整个人都下意识颤抖，又一种不妙的预感，是以面对华天一的问话，他也只是下意识的点头道：“是的，他就是单秋林。”

　　边上其他青云圣地的人看了宋长歌一眼，暗骂一声废物，他们都知道了宋长歌多次在单秋林手中吃瘪的事情，觉得宋长歌已经被单秋林吓破了胆，如今连面对单秋林的勇气都没有，简直就是在丢青云圣地的脸。

　　另一边，宝宝看着虚空中的单秋林好奇问：“雨叔叔，你知道他想做什么吗？”

　　雨化云摇摇头，皱眉看着单秋林说：“不知道……”说着，他顿了一下眯着眼睛再度说道：“希望他不要破坏我们的计划……”

　　话还没说完，雨化云的脸色大变！

　　不止是雨化云，整个大荒城内的所有生灵都变了脸色，哪怕绝大多数根本就没关注单秋林的生灵也下意识抬头看向了他。

　　万众瞩目！

　　此时原本平静站在虚空中的单秋林，身躯周围似乎起风了，无形的风吹动他的衣衫轻轻飘动，那无形的风以他为中心，向着四面八方扩散，瞬间扫过整个大荒城。

　　在那无形的风吹拂下，天地间有若有似无的剑鸣声在回荡，每一个人都能清晰感受到，那剑鸣声，让所有关注单秋林的生灵都下意识心头一颤。

　　锵锵锵……

　　此时此刻，整个大荒城内，不管是什么种族，但凡身上带着剑这种兵器的生灵，他们手中的剑，融入自身的剑，都在颤抖，在嗡鸣，似乎是在害怕，好似遇到了剑中至尊，欲要脱离他们的主人前去朝拜臣服！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　以单秋林为中心无形吹拂在大荒城内的风依旧，那若有似无的剑鸣声也在轻轻回荡，当风吹过，剑鸣声中，无声无息间，无数大荒城内的生灵都注意到，原本称得上是坚不可摧的大荒城表面，一道道痕迹凭空出现，似乎被无形利剑划出。

　　剑痕交错，布满了整个大荒城的每个角落，并且无声无息间还在增加！

　　坚不可摧的大荒城，连帝兵都只能艰难留下一点痕迹，哪儿来这么多剑痕？

　　无数生灵茫然惊恐中，立于虚空的单秋林缓缓抬起了右手……


第1281章 三剑开天！

　　或许是几次三番被单秋林支配的恐惧，不知道什么时候开始，宋长歌某段时间有过一个特殊的嗜好，那就是用朽木做成长剑施展剑术。

　　不过事实证明他并没有单秋林的本事，虽然也能用朽木做成的长剑施展剑术，但并没有单秋林那种斩尽世间一切的剑意，一身本事连百分之一都施展不出来，甚至都不如用空手斩出剑芒来的凌厉，是以他想通过单秋林的手段来对付这个大敌的想法落空。

　　宋长歌的这个嗜好被他忘记了很久，但却在自己储物戒指内遗留了一些朽木，他自己都忘记了这回事，毕竟作为地皇镜的他又不需要生火做饭。

　　此时大荒城上方虚空中的单秋林抬起右手凌空一抓，远处躲在青云圣地人群中的宋长歌，只觉手指上的储物戒指轻轻一颤，内中一节朽木飞出，欲要冲天而上飞往单秋林之处。

　　宋长歌当时就蒙了，因为几次三番在单秋林手中吃亏的缘故，对于单秋林抢夺自己东西这回事儿他除了浑身颤抖之外连个屁都不敢放。

　　可想而知宋长歌内心是何等的麻麦皮，大荒城这么多人你不找偏偏找我，我已经很久没招你惹你了啊。

　　就在宋长歌敢怒不敢言的时候，有人站出来为他出头了，青云圣地的圣子华天一。

　　一节朽木，不是什么宝贝，甚至他这样的人看都不会看一眼，然而此时单秋林当着大荒城各族强者的面，居然从宋长歌这个青云圣地之人手中夺走，事关青云圣地脸面问题，若是无动于衷的话各族会怎么看他们？

　　这只是华天一站出来给自己找的理由而已，他内心不愿意承认是因为之前感觉到单秋林的气息自己心头不爽想要站出来证明自己这点。

　　一身白衣的华天一，身影凭空出现在那节朽木边上，风轻云淡伸手抓了过去，朽木被他握在了手中，面带淡然笑容看着虚空中的单秋林。

　　然而单秋林并未看他，甚至连脸都没有向着他这个方向面对过来，只是抬起的右手轻轻一握，像是握着一柄长剑。

　　相隔很远，似乎握着一把长剑的单秋林手臂轻轻一抬，然后，华天一抓住的那节朽木炸裂，木刺横飞，顷刻间在华天一身上那件华丽的洁白长袍上划出了无数细小的裂口。

　　华天一脸色一变，自身的狼狈他已经顾忌不了，因为那节炸裂的朽木中有一把布满虫眼的普通木剑欲要冲天而起落入单秋林手中。

　　当着各族强者的面出现这一幕，作为青云圣地圣子，华天一只觉脸上火辣辣的，唯有阻止木剑飞走才能挽回一些面子。

　　身影再闪，他直接出现在了木剑边上，伸手去抓剑柄，他要用这把剑去对付单秋林，如此才能挽回作为青云圣地圣子的脸面。

　　他快要抓住木剑剑柄了，然而虚空中维持握剑姿势的单秋林，手臂轻轻一甩。

　　嗡，那把快要落入华天一手中的木剑轻颤，依旧普普通通的木剑间不容发拐弯，噗嗤一声，穿透华天一的肩膀，带着丝丝洒落的鲜血冲天而上落入了单秋林手中。

　　眼中带着一丝惊骇，华天一捂着被穿透的肩膀落在了地上，看了看虚空中的单秋林，又回头看了看宋长歌，他眼中闪过一丝凌厉，却再也没有了下一步动作。

　　此时他知道自己冲动了，原本一再告诫自己不要去管任何关于宋长歌的事情，可自己之前鬼使神差的出手了，并且吃了不小的亏，看来自己冥冥之中还是被宋长歌影响了。

　　同样，也只有他知道自己吃了多大的亏，如果不是自己极力躲避，那把木剑穿透的就不是自己的肩膀了，而是脑袋！

　　肩膀被木剑穿透，明明那只是一把普普通通的木剑，却在穿透他肩膀后在他体内留下了一道凌厉的剑气，他要用全力才能压制那道剑气不将自己撕成碎片，彻底驱逐需要耗费一定时间，已经无法继续出手阻止单秋林，再加上想通了不要去管宋长歌的任何事，所以他才在吃亏之后没有进一步动作。

　　不是不想，而是不能，更是无力！

　　华天一受伤，很多时候他代表的是青云圣地的脸面，此时此刻，他周围青云圣地的人向他投来关切目光的同时，也满含杀机的看向了虚空中的单秋林。

　　华天一立即摇摇头，示意大家稍安勿躁，这才避免了青云圣地和单秋林的冲突。

　　这一幕全都落在了大荒城内各族强者每一个人眼中，没有人去嘲笑华天一，反而全都心头一沉，尤其是看向单秋林的眼神，变得无比凝重。

　　连华天一都如此轻易的受伤了，哪怕还要加上华天一大意的成分，也足以让所有人给单秋林打上了不要轻易招惹的标签。

　　毕竟前车之鉴就在眼前！

　　华天一作为青云圣地的弟子，星空各族谁人不知？连他都受伤了，自己想和单秋林叫板那就要掂量掂量。

　　所有，华天一的冲动，成为了单秋林震慑各方的踏脚石……

　　自始至终，单秋林都没有正视过华天一，这是很严重的打脸，但华天一却没有接下来的任何动作，不但人们没有看低他一分甚至还高看了，不是谁都能忍得住被人当面打脸，而华天一能忍，他这个青云圣地的圣子身份就不是浪得虚名。

　　木剑冲天而起，很自然的落入了单秋林手中。

　　没有去关注华天一，他将木剑横在身前，左手轻轻拂过木剑剑身，这一刻的他无比专注，似乎整个天地除了手中的木剑再没有其他。

　　持剑而立，单秋林仰头面对天空，神情专注，身躯微微弯下，甚至左腿还向后撤了一步，似乎是在蓄力。

　　当所有看着单秋林的人都在心想他到底要做什么的时候，单秋林用手中的木剑斩向了天空。

　　这一刻，他手中似乎握着的并非一把轻飘飘的木剑，似乎握着整个世界。

　　这一刻，拂过整个大荒城的微风消失了，一切都似乎变得静止了下来。

　　这一刻，天地间若有似无的剑鸣声也消失了，整个世间都只剩下了单秋林挥剑的动作。

　　这一刻过得很慢，慢到单秋林的动作似乎一寸寸将木剑斩向虚空，慢到整个大荒城的所有生灵都看到，在单秋林挥剑的时候，原本荒凉枯寂的大荒城，街道上，角落里，一颗颗生机盎然的植物飞速生长，一片片青翠欲滴的草叶破土而出，整个大荒城，不再是荒凉枯寂，而是充满了生机盎然的绿。

　　无数植被覆盖大荒城，各族强者全都发现，这些植物的每一根枝干，每一片叶子，都是一道玄奥又恐怖的剑芒！

　　这一刻又很快，快到无尽的植被覆盖大荒城，顷刻间就变得枯败，变成飞灰消失，仿佛植物从生长到消逝的整个轮回在一瞬间演绎殆尽！

　　大荒城还是那个大荒城，但却经历了万物生机轮回的过程……

　　然后，单秋林手中的木剑斩在了虚空，那普普通通的木剑，没有绝世锋芒闪现，平淡无奇，但那木剑之上蕴含着无尽生与死的意志在交替不休，似乎在演绎诸天轮回，在阐述天地兴荣与衰败。

　　那种天地间的生死轮回意志，深深的烙印在了大荒城内各族生灵心底，震撼了他们的心灵。

　　绝对的生与死，居然被那柄普普通通的木剑阐述出来了。

　　然而此时没有人去在意心中对于单秋林那一剑的气息所带来的震撼，因为他们看到，单秋林一剑斩在虚空之上，整个大荒城为之一颤。

　　旋即天地定格，以单秋林手中木剑剑尖为中心，整个大荒城范围仿佛变成了一块透明的晶体，一道道裂纹从那把木剑剑尖向着四面八方蔓延，好似整个天地要破碎开来！

　　顷刻间，定格的时间有开始流失了，似乎单秋林那一剑的力量已经消耗殆尽，晶体般的虚空消失不见，道道裂纹开始飞速愈合。

　　单秋林的眉头微微皱了一下，旋即撤剑，再蓄力，手中木剑又一次斩出，依旧平平淡淡的一剑斩在了虚空之上。

　　嗡~！

　　整个大荒城颤抖，整个天地再度变成了晶体，道道裂纹闪现，呈现出一种可怕的破碎状态。

　　不等天地愈合时间流逝，单秋林撤剑，蓄力，再度一剑斩出，斩在了同一个位置。

　　咔咔咔……

　　大荒城内所有生灵都听到了让人牙酸的破碎声，晶体般的天地，裂缝变得更大更密集了！

　　“破！”

　　在天地持续进一步破碎的时候，单秋林第三次挥剑斩出，伴随这嘴里一声低喝。

　　咔……！

　　木剑第三次斩在同一个位置，此时此刻，整个天地静止了，破碎的虚空不再愈合，裂缝飞速扩散，布满了整个大荒城。

　　天地在破碎，整个大荒城也在破碎，那蔓延至整个天地的可怕裂缝深处，是让各族生灵都为之灵魂颤抖的绝对黑暗！

　　破碎的一切背后，黑暗降临，如魔潮一样席卷八方，单秋林就好似打开了地狱之门！

　　单秋林的第一剑只是试探，后面连续三剑，彻底破开大荒城这片天地……


第1282章

　　轰~！

　　伴随着一声震动世间的巨响，大荒城内的天地崩塌了，黑暗如魔潮降临，飞速席卷，两个呼吸不到就将整个大荒城淹没！

　　呼呼呼~！吼吼吼，黑暗中，狂风呼啸，怪物嘶吼，且伴随着一声声让人头皮发麻的低声呢喃。

　　“不好~！”

　　“这是这么回事？”

　　“他他他……他居然把天捅破了！”

　　“这这这，这怎么会在一眨眼就进入大荒城的夜晚了？”

　　天地破碎，虚空坍塌，万众瞩目中，单秋林挥舞木剑的画面仿佛定格，永恒烙印在了各族生灵心底挥之不去。

　　短暂的寂静后，各方反应过来，纷纷嘶吼咆哮。

　　出大事儿了，黑暗降临，各方根本就没有做好准备，猝不及防之下，人人胆寒心颤。

　　但是，这样此起彼伏的声音随着黑暗降临很快就被淹没消失无踪。

　　大荒城彻底陷入了永恒的黑暗！

　　“啊啊啊……”

　　“救我，救我，我不要死啊！”

　　“大师兄，救救我……”

　　“这是什么怪物？给我滚，不好，太强了……”

　　黑暗淹没大荒城的瞬间，依稀传来了一声声惊恐的喊叫，但很快就消失无踪。

　　无穷无尽的黑暗淹没大荒城，原本枯败荒芜的城池消失无踪，城中的各族生灵在单秋林打破天地之后被迫来到了荒域。

　　黑暗魔潮，触之必死，在短短的刹那，原本大荒城内数十万各族精英强者就有近九成被黑暗吞噬，能够活下来并且能和黑暗抗争的十不存一。

　　单秋林持木剑立于黑暗中，一步一步向前，他周围仿佛有一层无形的屏障，所过之处黑暗无法临身。

　　他连大荒城的天地都能打破，这区区黑暗自然也就奈何不了他了。

　　脚步微微一顿，他手中木剑向前一斩，黑暗魔潮像是破布一样被他撕开，黑暗背后，一个个如同恶魔一样的荒奴呈现在他的感知之中。

　　嗡！

　　他手中木剑向前一刺，一道拇指粗细的透明波纹向前激射而出，那波纹瞬间点在一尊三米高身穿黑甲的荒奴身上，那堪比拥有果位在身的天帝境荒奴，在单秋林这一剑之下居然分崩离析，身躯破碎，留下一柄门板大小的漆黑斧头化作黑雾融入了黑暗之中。

　　“这就是老白所说的荒奴吗，果然强大，单个我还好应付，若是五个以上就麻烦了，不过无所谓，不管是什么东西，阻我者死！”

　　口中喃喃自语，单秋林面不改色，一步一步向前，正面向着荒奴走去。

　　走了几步，他脚步再度一顿，左手向着边上的黑暗一抓，一二十枚储存气运的物件从黑暗中飞出落入了他的手中。

　　这些物件在落入他手中，大部分是纯金色，不是纯金色的也在快速向着纯金色转变。

　　“储存气运的物件吗，想来是那些落入荒域中的各族强者留下，未曾想这黑暗居然无法毁灭，我让他们落入荒域死去，冥冥之中的气运降临，是属于我的，被这些物件收集了起来，我单秋林立于天地，何须上天怜悯，这些东西我根本用不着，不过老白应该很需要，到时候给他好了……”

　　心头自语一番，单秋林收起储存气运的物件，再度前行，仗剑猎杀荒奴，他只一柄木剑，对于荒奴掉落的东西看都不看一眼。

　　单秋林根据自己的感觉前进，一路杀死荒奴，顺便收集储存气运的物件。

　　荒域很可怕，不只是黑暗魔潮，更体现在魔潮中的荒奴，但不管是魔潮也好荒奴也罢，根本就无法阻拦单秋林前进的脚步！

　　他是凭自己真本事冲破桎梏踏足天帝境界的，古往今来这样的人都很少，往往出现一个成长起来都能踏足金字塔顶端，众人所知的天元大帝就是最好的例子。

　　虽然现在单秋林还未达到天元大帝的高度，仅仅只是初入天帝境界而已，但却已经展露出来了自身璀璨锋芒，荒域虽然危险，但何尝不是他的磨刀石？

　　荒域无边无际，大荒城内被迫进入荒域的各族强者在最初的大清洗后，活下来的分散四方各自挣扎。

　　某处，龙族大太子龙傲，立于黑暗之中，身穿金色战甲，手持雪亮长枪，身上有金色神辉升腾，周围黑暗无法临身。

　　他抬手长枪向前一划，黑暗被撕开，看到了一个个黑暗背后的荒奴。

　　目光微微凝重，他持枪上前冷声道：“荒域，居然以这样的方式踏足，不过无所谓了，生命之泉我一定要拿到，压制多年的境界，不用保留了，给我破！”

　　话音落下，他手中出现五枚金色征召令，一把捏碎，张口一吸，金色气运涌入他的口中，顷刻间，他身上气息鼓荡，一声万古龙吟响彻黑暗，被他压制在地皇镜巅峰多年的境界一举达到了天帝镜，实力顷刻间至少翻了十倍！

　　轰！

　　境界提升，他手中长枪向前劈出，划过一道雪亮弧线，将一尊荒奴生生砸飞！

　　不但是龙浩，此时处于荒域中的各族强者，尤其是那些站在地皇镜巅峰的存在，都不再刻意压制自身境界，纷纷取出征召令吞噬气运冲刷命格提升境界。

　　身处荒域中，他们必须得全力以赴！

　　青云圣地圣子华天一，昊天圣地圣子商封，大风帝国太子风无痕，虎族天骄虎啸天，石灵族石破天，猿族申屠……

　　一个个年轻一辈的天骄人物，全都开始晋升，踏足更高境界，气势攀升，实力成倍增长！

　　每一个天骄境界提升都会引发巨大的动静，可荒域无边，被黑暗淹没，并没有引起太大波澜……

　　各族天才在荒域中挣扎厮杀，目的旨在寻找生命之泉。

　　没有人知道生命之泉处于无边荒域的什么地方，想要找到全凭运气。

　　“没想到那个单秋林居然打破大荒城的天地，将所有人都强行拉入了荒域中来，真是好气魄！”立于黑暗之中，宝宝脸色变得冷冽沉声道。

　　她身上穿着一件华丽的长裙，周围有一条霸绝天地的龙形盘绕，黑暗根本无法靠近她。

　　不但如此，宝宝一左一右分别站着雨化云和罗刚这两个来自天元帝国的顶尖强者，周围更有数十个来自天元帝国的强者护卫，没有一个实力低于帝级的！

　　雨化云目光闪烁不定，转身看着宝宝躬身道：“公主殿下，那单秋林斩破大荒城天地，提前将各族强者拉入荒域，算得上是出了点意外，但问题不大，老奴接下来要去寻找生命之泉，无法护卫公主，还请恕罪。”

　　宝宝摆了摆手说：“无妨，生命之泉要紧，雨叔叔，无论如何，生命之泉一定要拿到，谁若敢染指生命之泉，杀无赦！”

　　“遵命！”雨化云沉声回答，接着他看向罗刚说：“罗将军，接下来公主的安全就交给你了！”

　　“雨公公放心，有我在，谁也无法伤害公主一根汗毛！”罗刚点头道。

　　雨化云笑了笑，手臂一甩，一柄洁白的拂尘出现在他手中，他带着二十个来自天元帝国的帝级强者进入黑暗消失不见。

　　雨化云走后，宝宝看向罗刚说：“罗将军，我们也行动起来吧，若是能找到生命之泉，就提醒雨叔叔过来，顺便找人，找白杨，谁若是伤害他，不管是人族还是异族，亦或者是荒域中的荒奴，不用犹豫，只管杀了就是！”

　　“遵命！”罗刚抱拳道，对于宝宝的命令，他简直无条件执行。

　　作为天元帝国的一品大将军，尤其是跟随过天元大帝的罗刚，他深知一个道理，哪怕对天元大帝的命令有所质疑也不要去质疑宝宝的命令，因为天元大帝本身或许会和你讲道理，可一旦涉及天心公主，天元大帝绝对二话不说先拍死你在说！

　　大荒城内所有生灵都陷入了荒域，白杨自然也不例外。

　　目睹了单秋林的开天之举，老实说，白杨也被深深震撼，虽然他相信单秋林一定会成功，但当事实摆在眼前的时候，他依旧有一种做梦的感觉。

　　曾经的单秋林，不过只是青木县境内一个小小的武师而已，还有一段时间修为尽废，可如今他已经成长到了这样的高度。

　　凭自身打破桎梏踏足帝级啊，未来只要不陨落，或许有可能成长到天元大帝的程度！

　　其实话说回来，如今的单秋林也是天帝境界，某种意义上来说他已经站在了和天元大帝一样的高度！

　　不过白杨也明白，账不是这么算的，天元大帝的确只是天帝境界，但一般人能比吗？人家那可是能够和至尊叫板的人物，恐怕一巴掌就能拍死一百个单秋林了……

　　身处黑暗中，白杨摇摇头，抛开脑海中的纷纷扰扰，怀抱丫丫开始前进。

　　如今各族强者都已经来到了荒域，最终谁能得到生命之泉就要看各自的本事了。

　　丫丫在白杨怀里咯咯的笑，显得很激动，张开小嘴吞噬周围的黑暗魔潮，一脸幸福到烦恼的模样。

　　低头看了看丫丫，白杨发现，经过这段时间每天晚上吞噬大荒城夜晚的黑暗，丫丫红肚兜上的图案已经很清晰了。

　　她红肚兜上的图案有两个图样，分别是一片黑色莲叶和一条黑色的鱼。

　　鱼很肥大，胖乎乎的很可爱，在莲叶下方，无论是肥鱼还是莲叶，都给人一种邪气凌然之感……


第1283章 我们中出了一个奸细……

　　白杨感觉到，丫丫肚兜上的图案绝对不只是图案那么简单，必定有非凡之处，只是当下还未显现出来。

　　看了看周围无边无际的黑暗魔潮，白杨觉得，恐怕距离丫丫肚兜上图案真正绽放自身奇特之处估计不远了。

　　“咦咦……”

　　红球在白杨肩膀上轻声叫唤，小爪子死死的抓着白杨的衣领，萌萌的大眼睛显得很忐忑，他似乎对于身处荒域环境很害怕。

　　看了看白杨，红球眼珠子一转，身躯膨胀拉长，变成了十多天前白杨让丫丫从黑暗中带出去的那把漆黑巨剑。

　　白杨当即吓了一跳，立即告诫道：“红球，你这个样子距离我远一点，这玩意可不是闹着玩的。”

　　黑剑上下起伏两下，红球似乎在委屈的回应白杨，在白杨边上一米处飞着没有靠近，他这个样子倒是不受荒域环境影响了。

　　“呀呀……嗝……”

　　此时白杨怀里的丫丫因为猛吸了一口周围的黑暗魔潮，原本指着前方的黑暗提示白杨什么，但却突然打了个嗝。

　　心头一凝，白杨伸手虚空一抓，毁灭之矛出现在手中，抖手向着前方劈了过去。

　　黑暗被撕开的第一时间，那边一尊高达两米身穿漆黑铠甲的荒奴一拳砸了过来。

　　轰~！

　　毁灭之矛炸裂破碎，那荒奴也被反震之力震得后退了十多米。

　　“吼~！”被震退的荒奴发出一声狰狞的咆哮，再度闪烁握拳向着白杨砸了过来。

　　它速度极快，拳头上蕴含恐怖威能，所过之处荒域的空间都被他拳头打得扭曲。

　　咻……一道黑影闪过，紧接着就是轰一声巨响。

　　原来是化作黑剑的红球飞过去挡住了对方一拳，不过虽然挡住了，但变成黑剑的红球却是被对方一拳崩飞，嘴里发出咦咦的委屈声。

　　白杨怀里一空，丫丫闪烁消失，无声无息出现在了那荒奴身后，小拳头咚一身捶在了对方脑门上。

　　荒奴被丫丫这一拳似乎捶得脑袋有点发蒙，身躯一个趔趄，晃了晃脑袋转身去找是谁在偷袭他。

　　在荒奴转身之际，丫丫已经消失不见，红球却是趁此机会飞过去斩在了对方脖子上。

　　这一剑并没有能杀死对方，只是将对方劈倒在了地上。

　　白杨哪里会放过这个机会，伸手虚空一抓，一杆毁灭之矛出现在手中，抖手捅了过去，毁灭之矛划过一道黑色痕迹噗一声刺入对方嘴巴里面将其脑袋刺穿。

　　咣当，荒奴死去，黑雾升腾融入黑暗之中，却将身上穿的铠甲留了下来。

　　稍微松了口气，尽管白杨不是第一次面对荒奴，但依旧被其战斗力所震动，他加上红球丫丫的配合才弄死一个荒奴，无法想象荒域中的其他人是怎么面对的。

　　在白杨心有余悸的时候，红球却是来到了那漆黑铠甲边上，变成本体，嘴巴一张，一口将那套漆黑铠甲给吞了！

　　嘴角抽搐，白杨心道恐怕也只有红球才敢这么做了，换做其他人，别说吞了那邪气凌然的铠甲，哪怕碰一下搞不好都要死。

　　话说回来，也亏得有红球，否则的话那么强力的铠甲就浪费了，虽然白杨自身无法使用，但被红球吞了的铠甲却是能够具现出来，某些时候是有大用的。

　　吞了铠甲的红球飞回白杨身边，咦咦叫唤了两声。

　　然后在白杨汗毛直竖中，红球身躯分裂，变成了两个，两个红球，一个变成了漆黑巨剑，另一个则是变成了刚刚被他吞掉的那套铠甲。

　　这还不算，红球变成的铠甲居然分裂成十多个部件飞向了白杨。

　　“红球你这是要做什么？想坑死我啊！”白杨惊叫，这也太吓人了，荒域中的任何东西都碰不得，红球这样做简直要至自己与死地啊。

　　但是，不等白杨把话说完，分裂成部件的铠甲就已经套在了白杨身上，从头到脚将白杨包围了个严严实实，外面魔气升腾，穿上这套铠甲的白杨简直就变成了一个真实的荒奴。

　　“咦咦……”

　　另一把黑剑在白杨身边飞舞，传来了红球欢快的声音，似乎在说主人没事一样。

　　穿着铠甲的白杨目瞪口呆，发现自己没事之后这才稍微松了口气。

　　旋即他也才反应过来，红球吞了的东西，虽然能够具现出来，但却已经不再是本来的了，而是红球本身，虽然红球具现出来的东西本质没变，但却是受到红球自身控制的。

　　在这之前，红球虽然能变成黑剑，但白杨却没有碰过，压根没有意识到这点。

　　穿着铠甲，白杨活动了一下，发现自己真的不受任何影响，然后抬手试探性的将红球变成的黑剑握在了手中，依旧没事儿。

　　挥舞了两下红球变成的黑剑，白杨觉得，自己现在压根就是一个荒奴嘛。

　　荒奴在荒域中能自由活动，不受任何影响，那么我穿上红球具现出来的铠甲是不是也一样呢？

　　心头琢么，白杨决定实验一下，他告诫丫丫说：“丫丫，你注意点我，如果我受到黑暗影响的话，你立即帮我解除。”

　　“呀呀。”飞在白杨身边的丫丫点头。

　　然后，白杨走向被丫丫弄出来的真空边缘，伸出带着手套的左手试探性的去触碰黑暗，手指接触，没事，然后整个手掌，还是没事，接着是手臂……最终白杨整个人都踏足了黑暗，依旧没有受到任何影响！

　　站在黑暗中，白杨笑了。

　　穿着红球具现出来的装备，不只是自身能够在黑暗中不受影响安然活动，他还可以伪装成荒奴啊！

　　是不是可以混入荒奴队伍中去呢？

　　如果可以的话，不但可以暗中偷袭荒奴，更是可以混在荒奴队伍中偷袭荒域中的其他种族强者呢，谁能想到荒奴中混进去了一个奸细？而且是两面吃的无间道……

　　心头琢么，白杨决定试一试，不成的话自己没有任何影响，若是成了的话，那可就赚大发了。

　　然而唯一的问题是，红球变成了荒域中的装备，自己被红球变成的装备掩盖了气息，可丫丫却和荒域格格不入，若是混入荒奴队伍的话，带着丫丫瞬间就会被识破。

　　“丫丫，你既然能吞噬荒域中的黑暗魔潮，那么你能不能把自己的气息也变得和黑暗魔潮一样？”白杨试探性的问她。

　　丫丫看着白杨，肉嘟嘟的手指点了点嘴巴，歪着头想了想，然后兴奋的点了点头。

　　只见她小手向着周围一招，一片黑暗魔潮飞来，并未被她吞噬，而是覆盖在她体外形成了升腾的魔焰，将自身彻底掩盖。

　　这还没完，变得无比邪恶如同荒奴的丫丫，她右手在自己小肚子上一抓，一片漆黑的莲叶被她抓了下来，莲叶直径米许，茎长也是米许，被她抓在手中抗在肩上，像是打着一把黑色莲叶形状的雨伞，然后丫丫左手在小肚子上一拍，一条胖乎乎肉嘟嘟的黑色大鱼飞出来，摇头摆尾在虚空游弋一圈，丫丫闪烁过去，骑在了这条长达两米的胖乎乎黑鱼身上。

　　看到这一幕的白杨目瞪口呆，合着你肚兜上的图案只是一把伞和一条鱼型坐骑啊？

　　不对，丫丫肚兜上的图案已经可以具现出来使用了？

　　“呀呀……”

　　没管白杨心中是怎么想的，丫丫骑着胖乎乎的黑鱼在他周围飞来飞去开心得不行。

　　这幅画面，白杨恍惚了一下，怎么都有一种小时候看到的年画上面的小孩走了出来，不过却是黑化版的……

　　看了看自己，又看了看丫丫，白杨觉得，此时他们根本就是荒奴中的一员。

　　“走，我们去试试，看看能不能混入荒奴队伍。”

　　心头琢么，白杨决定开始行动起来，带着丫丫行走在黑暗中寻找荒奴。

　　老实说，白杨内心是忐忑的，荒奴很可怕，单个他都要全力以赴才能杀掉，若是混入大批荒奴中被认出来的话，估计自己只有跑路一途了。

　　荒域中充满了黑暗魔潮，白杨并不是真正的荒奴，视线无法穿透黑暗看到远处，这成为了他最大的困扰，唯有凭借丫丫的本事排开魔潮才能前行，要不然只会像瞎子一样乱转。

　　“得想办法解决视觉问题。”

　　白杨心头琢么，然而就在这个时候，他身躯一震，前方被丫丫排开的黑暗中显露出来了一尊荒奴的半个身躯。

　　对方已经察觉，转身向着白杨方向看了过来。

　　这是一尊身高在一米八左右的荒奴，身上穿着一套漆黑斗篷，通体漆黑，魔焰升腾，手中提着一柄巨大的黑色镰刀。

　　白杨站立不动，做好了随时动手的准备，看着对方内心忐忑得不行。

　　那个荒奴看着白杨，并未动手，歪了歪脑袋，像是在疑惑，旋即不再管白杨，转身迈步走向黑暗之中。

　　成了！

　　眼睛一亮，白杨知道自己成功的骗过了荒奴的感知，这会儿可以玩无间道了！

　　不待那个手持镰刀的荒奴脱离视线，白杨立即跟了上去，没说话，免得暴露自己，但是心头却是在嘀咕大哥你等等我，我不认路啊。

　　那荒奴压根没理会白杨和丫丫，自顾自的赶路，前行了不知道多远，他抬起手中的镰刀呼一声向着前方斩了过去……


第1284章 申屠

　　邪气凛然的镰刀撕开黑暗，跟在荒奴身后的白杨看到，一个瘦小的身影呈现出来，背对荒奴手中的镰刀，似乎并未察觉来自身后的危机。

　　那瘦小的身影居然是一只猴子，身高只有一米五左右，一身漆黑短毛，腰间围着一块黑色龙皮，龙皮上还带着鳞片，不过却显得有些斑驳。

　　轰，一身雷鸣般的炸响，那瘦小的黑猴间不容发转身，手持一根紫金龙纹长棍居然挡住了荒奴近乎偷袭的一刀。

　　那猴子转身，白杨彻底看清了对方的面容，额，确实是一只猴子，没什么特别的，或许他在猴子种类算得上英俊，但却不符合人类的审美。

　　单手抓着紫金龙纹长棍挡住荒奴一刀的猴子，眼窝中有紫色火焰在跳动，咧嘴似乎在冷笑，展露出了两颗犬牙，给人无比凶悍凌厉之感。

　　嗡，他手中紫金龙纹长棍一震，有微微的紫光升腾，盘龙虚影闪过，在那一震之间居然将荒奴给震退了，而他本身却是纹丝不动。

　　“好厉害的猴子，很难相信他那瘦小的身躯内居然隐藏这如此可怕的力量。”白杨隐藏在黑暗中目睹了一切，内心惊叹道。

　　再看那猴子，震退荒奴后，不但没有离去，反而得势不饶人向着荒奴发起了冲锋，手中棍子飞舞，划过道道残影劈头盖脸向着荒奴砸下，每一击都蕴含恐怖威势，砸得黑暗中哐哐作响。

　　手持镰刀的荒奴被动承受猴子的冲击，虽然每一次都挡住了对方的棍子，但却显得分外狼狈，简直就是在被那猴子压着暴打。

　　“打打打，小小荒奴也敢偷袭老子，看我不将你捶成渣渣！”

　　那猴子一边暴打荒奴嘴里还连番狞笑低吼，声音狰狞，面容凶悍，气势无双。

　　可惜，那猴子不知道说的是什么语言，白杨从未听过，压根不懂他在说些什么。

　　轰~！

　　一声闷响，那猴子一棍砸在荒奴的镰刀上，差点将它手中的镰刀砸飞，荒奴被猴子的暴力砸得飞退，向着白杨这边横飞而来。

　　“异族强者，而且踏足了帝级，霸道绝伦，以他展现出来的手段，恐怕是猴子这个种族中举足轻重的人物，若是杀掉必定能获得大量气运……”

　　心中权衡，白杨决定出手偷袭。

　　在荒奴轰一声砸在身边的时候，那瘦小的黑色猴子已经手持长棍追了过来。

　　不再犹豫，白杨当即出手，黑暗中，他手持漆黑巨剑向着对方捅了过去，因为对于武道方面白杨根本就是个战五渣，黑暗中施展术法也没什么卵用，是以他这一剑根本就没有丝毫威能可言，完全是仗着黑剑的邪性准备给对方来一下狠的。

　　猴子压根没想过自己会被偷袭，当黑剑临身的刹那才有所警觉。

　　好一个凶悍霸道的猴子，在这间不容发之间，手中紫金龙纹长棍一横居然挡住了白杨偷袭的一剑。

　　尽管对方只是仓促抵挡，但兵器碰撞的一瞬间白杨脸色大变，感觉自己仿佛被一座大山砸了一下，半边身子都失去知觉了，黑剑更是被对方一棍子砸得脱手飞出。

　　这特么哪儿来的臭猴子？

　　心头惊叹，白杨立即飞退回了黑暗之中，正面搏杀，虽然很不愿意承认，白杨觉得自己必定被对方吊打。

　　“是谁胆敢偷袭爷爷，给我死！”

　　猴子怒吼，居然说的是天元帝国的语言，说话之际，他拎着棍子向着白杨这边追击了过来。

　　心头一颤，白杨暗道你不去追杀荒奴追老子干什么？

　　面对猴子那紫光跳动的双目，白杨估计，他已经发现偷袭他的并非荒奴了，所以才会如此暴怒，毕竟据白杨观察，荒奴似乎没有偷袭这种战术，没道理这个猴子不知道这点。

　　眼看猴子那恐怖的棍子就快临身，白杨都在考虑是不是要不顾暴露施展法器抵挡的时候，身前一道黑影闪现，那被猴子砸飞的荒奴手持镰刀劈出帮白杨挡住了这一击。

　　“给我死！”

　　猴子怒吼，轰轰轰一连砸出了三棍子，将荒奴生生劈飞，那把邪气凌然的镰刀也被他砸得脱手而飞。

　　不理会荒奴，猴子似乎认准了白杨，再度冲来。

　　死猴子，真以为老子怕你不成！

　　白杨眼睛一眯，盔甲面罩掩盖下，双目中道道黑色雷霆闪现，决定不顾暴露也要施展手段弄死这只猴子，只是可惜的是，一旦暴露的话，不知道要多久才能找到下一个荒奴带路。

　　然而下一刻，白杨却是停止了动手的打算，因为丫丫骑着胖乎乎的黑鱼出现这里猴子前方，嘴里发出呀呀的怒吼声，听上去邪门无比，让人头皮发麻。

　　丫丫手中扛着的那黑色莲叶扫出，啪一声砸在了猴子手中的棍子上，在白杨瞪眼中，猴子手中神光氤氲的紫金龙纹长棍居然崩碎了！

　　白杨没看错，那凶悍无比的猴子，手中的棍子被丫丫一击粉碎！

　　恍惚间，白杨想到了丫丫诞生之初的画面，那时的他还很弱小，小拳头轻轻一下就粉碎了青木县县尊大人手中的法器官印，此番想来，丫丫好似天生就能沟通破碎规则一般！

　　而如今，丫丫手持那黑色莲叶，比之当初不知道强大了多少，居然将猴子手中那一看就是九品兵器的棍子都给粉碎了！

　　丫丫一击，不但粉碎了猴子手中的棍子，更是吓了他一跳，身影下意识向着后方闪避。

　　“是荒奴？还是不是荒奴？”后退的猴子看着丫丫那邪意的外表惊异不定。

　　噗嗤……

　　然而就在此时，黑暗中一道不起眼的黑影闪过，一柄黑色巨剑横空而来，尽管猴子有所察觉极力躲避，却也被那黑影在腰间撕开了一道尺长的伤口！

　　那黑影，分明就是被猴子砸飞变成黑剑的红球，这会儿居然偷袭得手！

　　红球变成兵器，虽然不在白杨手中，但他本身有意识，是可以自己活动的……

　　“该死！”

　　猴子表情狰狞咆哮，腰间的伤口紫光升腾，他似乎想要愈合伤口，但伤口不但没有愈合，反而黑气升腾不断恶化，眨眼间猴子腰间的伤口扩大了一倍，血肉在变成飞灰消散。

　　那猴子也是凶悍，知道自己短时间无法驱逐身上的邪气，居然伸手抓住腰间的皮肉，用力一撕，将受伤的部位活生生从身上给撕了下来丢弃。

　　太特么疯狂了，这猴子若是不死，未来成长起来可不得了！

　　白杨心中暗道，面罩下双目冷光闪缩，随时都准备祭出岁月三刀！

　　“不管你们是谁，我申屠记住了，下次遇到，我一定宰了你们！”嘴里咆哮这说出这句话，那漆黑瘦小的猴子居然转身就走。

　　因为他不走不行了，身上受伤，虽然无伤大雅，但他面对的并非单独的一个荒奴，还得加上一个阴险毒辣的家伙，荒域中施展不开手段，而且时间长了必定会引来大群荒奴，不能久战，脱离战斗才是最正确的选择。

　　跑？

　　白杨愕然，有些没有反应过来，他觉得，以之前猴子展露出来的姿态，跑路压根不是他的风格啊。

　　就这么短短的时间，那被猴子砸飞的荒奴再度回来，且寻回了自己的镰刀，咆哮着向猴子追杀了下去。

　　猴子并未跑远，事实是也跑不远，还没脱离白杨视线呢。

　　他想跑，也要跑得了才行。

　　丫丫骑着胖乎乎的黑鱼不知道什么时候已经来到了猴子身后，在猴子转身之际，她手中的黑色莲叶就再度扫了过来。

　　不但如此，丫丫骑着的那条胖乎乎的黑鱼也动手了，不，准确的说是动嘴。

　　那黑鱼张口，居然吐出了一个透明的黑色泡泡，瞬间就将猴子包围了起来，泡泡包围了跑路的猴子，体积在飞速缩小，白杨看着这一切，突然就有一种那泡泡会缩到无限小泯灭在虚无的感觉。

　　“这是什么鬼东西！”

　　泡泡中传来名为申屠的猴子咆哮声，咆哮之中，猴子身躯暴涨，很快就填满了泡泡，他想要将泡泡撑破，但泡泡被他撑得变现，尽管无法继续缩小却硬是没有被撑破！

　　呼~！

　　丫丫手中的黑色莲叶砸了下来，泡泡粉碎，脱离泡泡的申屠却没那么好运，半个身躯被莲叶扫过，直接泯灭成了虚无。

　　嗡，一柄漆黑镰刀横扫，荒奴居然杀了过来，剩下半个身躯的申屠来不及躲避，半个身躯被斩断了一半。

　　“该死该死该死，我不会放过你们的！”只剩下一个脑袋和小部分身躯的申屠咆哮，身上紫光升腾就想冲入黑暗跑路。

　　然而丫丫坐下的黑鱼再度吐出一个黑色透明泡泡把他笼罩……

　　这家伙生命力太顽强了。

　　白杨心中暗道，对于痛打落水狗这样的事情他丝毫不觉得脸红，身影一闪过去，在丫丫莲叶扫下打破泡泡将猴子泯灭得只剩下一个脑袋的时候，岁月三刀一闪即逝，瞬间将他脑袋斩成两半！

　　猿族天骄申屠，凶悍霸道绝伦，曾在域外前线杀得人族胆寒，进入荒域后更是踏足帝级，未曾想还没来得及风光就被阴死在这里……


第1285章 目的地

　　申屠死去，冥冥之中的气运降临，通过心神相连的征召令，白杨得知，杀死申屠自己得到了足足两千三百万军功！

　　两千三百万军功什么概念，相当于申屠一人就比得上两千三百万个人王境界修士！

　　白杨心头震动，申屠在他自身的种族必定是一个万众瞩目的存在，被各方寄予厚望，自己杀了他，某种意义上说简直相当于斩断了猴子一族的某些未来！

　　一个种族想要在星空立足，必须要顶尖强者抵御来自各方的压力，强者死去，下层得不到庇护，等于是削弱了这个种族生存的空间，以此影响到这个种族文明的延续，这就是气运的流逝，此消彼长，这个种族弱了，别的种族就强了，气运掠夺的本质就在这里！

　　思绪闪烁，白杨低头一看，在申屠死去的地方，跌落了一些东西，不过在出现的瞬间就被黑暗泯灭，唯有三片叶子留下。

　　这三片叶子很奇特，形式柳叶，宛如玉质，其中两片完全是金色，第三片一半是金色。

　　眼睛一亮，白杨认出，这应该就是申屠这个种族用来收集气运的东西了。

　　“他身上应该不止这三片收集气运的树叶，但看他踏足帝级应该没有多久的样子，应该是被消耗了一部分，可惜了，若是留给我多好，不过收集气运的物品居然不被黑暗泯灭，看来气运这种东西已经超出了制造荒域的大荒至尊能左右的范畴……”

　　心头自语，白杨毫不犹豫的将这三片叶子给收了起来，他预感到自己晋升圣人镜需要很多气运冲刷命格，这是在为晋升做准备。

　　申屠死了，那荒奴居然没有再多看一眼，甚至都没有关注白杨丝毫，拎着邪气凌然的镰刀走向黑暗，白杨立即招呼丫丫跟上。

　　穿着红球具现出来的荒域装备，好处是白杨不受荒域影响能自由活动，但白杨毕竟不是荒域中的荒奴，视线受阻，只能跟着荒奴前进。

　　“这家伙到底要去哪儿？”

　　跟着荒奴走了一段时间，白杨再没有遇到任何生灵，心头忍不住嘀咕。

　　那荒奴似乎并非漫无目的的游荡，而是径直朝着某个方向前进，似乎有什么东西在召唤他。

　　一路前行了近三个小时，速度不慢的情况下，白杨都不知道前进都多远来到了荒域中的什么地方。

　　就在白杨纳闷到底还要走多久的时候，边上的黑暗中一个身影突然出现。

　　白杨下意识看去，微微瞪眼嘴角抽搐，因为他看到了“自己”！

　　出现的人和白杨长得一模一样，脚下踩着一艘黑色小船，周围的黑暗无法影响到他。

　　对方看到白杨丫丫和荒奴在一起的画面，愣了一下，转身瞬间消失在了黑暗之中。

　　眨了眨眼，白杨看着那家伙消失的地方心头大骂，那家伙绝逼是有人伪装自己，而且白杨敢百分之百肯定就是那不正经的老头！

　　算你跑得快，否则看我不弄死你！

　　白杨在心头哼哼，纠结啊，自己在大荒城中伪装成他的样子敲闷棍，没想到那家伙也在伪装成自己，也不知道自己给他背了多少锅！

　　自己伪装成荒奴，他没有认出我，总有再见面的时候，到时候，哼哼……

　　那伪装成白杨的老家伙出现又消失速度太快了，以至于前面的荒奴都没有反应过来，白杨视线受阻，没法去追杀他，只能继续跟着荒奴漫无目的的前进。

　　荒域太大，虽然大荒城内进入荒域的各族生灵不少，但最初死去了九成以上，后续必定陆陆续续的有人陨落，剩下的分散各方，想要遇到真心不容易，尤其是无法看穿黑暗的前提下，连用念力查看周围都不行，这就没法搞。

　　再度前进了半个小时，白杨居然遇到了同伴，当然，并非白杨的同伴，而是荒域中的荒奴。

　　整整三个荒奴，从黑暗中走出，和他们不期而遇。

　　那三个荒奴对于白杨和丫丫的存在并没有什么反应，稍微看了一眼，然后结伴继续前进，不知道要去什么地方。

　　在遇到这三个荒奴的时候，白杨心都提到嗓子眼了，生怕对方认出自己从而遭到围攻，万幸对方并没有什么反应。

　　跟着四个荒奴前进，白杨的心思顿时就活络开来了，猎杀荒奴，虽然他们身上掉落的东西自己用不了，但是却能获得上天降下的功德，这可是功德金莲提升的好东西，白杨怎么可能不动心思？

　　悄悄落到后面，白杨眼神在前面三个荒奴身上巡视，寻找下手的目标。

　　“就是最后一个看上去是女性的荒奴了，丫丫，等下你让黑鱼吐泡泡把她禁锢，我再出手将其弄死，必须要速战速决，别惊动其他几个知道吗？”白杨暗中传音给丫丫说道。

　　丫丫点点头表示明白。

　　几个荒奴压根没有意识到他们中出了一个奸细，没有任何警觉的继续前进。

　　又走了大概三分钟，几个荒奴似乎因为什么事情而吸引了注意力，加快步伐前进向某个方向冲去。

　　白杨暗道好机会，立即纷纷丫丫动手。

　　黑鱼口吐泡泡将目标荒奴禁锢，白杨闪身过去，岁月三刀一闪即逝，将那荒奴猎杀，整个过程不到一秒钟，一击得手！

　　荒奴死去，留下了一根漆黑的长鞭掉落地上，本身化作黑雾融入了黑暗之中。

　　尽管白杨的速度够快，但还是引起了前面三个荒奴的注意，他们停下脚步转身看了过来。

　　白杨和丫丫安静的呆好装作什么都不知道的无辜样子。

　　那三个荒奴看了看，没发现什么奇怪现象，然后继续转身前行。

　　稍稍松了口气，白杨立即吩咐红球吞掉那根长鞭跟上前面三个荒奴的步伐。

　　要不怎么说日防夜防家贼难防呢，堡垒都是从内部攻破的，混在荒奴队伍中才是正确猎杀他们的姿势啊。

　　留意了一下识海世界的功德金莲，白杨发现，杀死一个荒奴后获得的功德让金莲又成长了一点。

　　然而让白杨古怪的是，到现在他亲手杀死了三个荒奴，这就导致了功德金莲的花瓣上出现了三个模糊的身影，来得莫名其妙，也不知道是好事儿还是坏事儿，到现在那三个模糊的身影压根没有展现出任何特别之处。

　　抛开这些，白杨跟着三个荒奴前进一段距离后停下。

　　这里之前应该是经历了一次战斗，而且规模还不小，虽然黑暗已经抹平了一切，但地上十多件收集气运的物件以及五个停留在原地的荒奴说明了一切。

　　之前参与战斗的人数至少超过了十个，死了多少各族强者白杨不知道，但至少死了四个荒奴，因为地上有四件荒奴身上掉落的装备。

　　四个荒奴啊，是谁，居然胆敢抢我的功德！

　　白杨心中暗道。

　　双方汇合，因为战斗已经结束，荒奴本身没有任何交流，随即一同前往某个方向。

　　白杨他们的队伍壮大了，之前的四个被他杀了一个，又加入了五个，整整八个在黑暗中朝着某个方向前进。

　　悄悄将十多个收集气运的物件收起，又让红球吞了地上的荒奴装备，白杨带着丫丫跟上。

　　跟着荒奴这种荒域中的土著就是好啊，沿途还能白捡气运物件，好人，我一定会好好报答你们的。

　　手中已经有近二十件气运物件了，而且其中三分之二都是填满了气运的，白杨很想立即尝试一下冲击圣人境界，但显然当下条件不允许，只能忍着。

　　白杨报答荒奴的方式是，吊在他们后面，不时偷袭一个，待到荒奴转身之际他又装无辜。

　　短短十分钟不到，原本前面的八个荒奴还剩下五个，红球又吞了三件荒奴装备，白杨的功德金莲得到了成长，却在金莲上又多了三个模糊的身影。

　　就在白杨考虑要不要继续下手的时候，他们的队伍又壮大了，一下子遇到了十多个荒奴，双方相遇，没有交流，但却结伴向着某个地方前进。

　　似乎随着越发接近目的地，遇到的荒奴也越来越多了呢。

　　心中虽然这么想，但白杨却没有含糊，吊在队伍后面不时偷袭一个，提心吊胆的同时又开心无比，功德金莲随着猎杀荒奴在成长，白杨巴不得这条路没有尽头，荒奴越多越好。

　　又过了近二十个小时，白杨没去记杀了多少荒奴，功德金莲都已经成长到了九品后期，上面的模糊身影足足两百三十四个，几乎布满了金莲的一片花瓣。

　　他杀了这么多，荒奴队伍不但没有减少，反而达到了整整五百多个的规模，这是一股及其可怕的力量，所过之处偶然遇到异族生灵，对方一个照面就跑路。

　　当然也有没跑掉的，可是白杨连动手的机会都没有就被荒奴堆死了。

　　没办法，白杨只能在荒奴过去后捡东西。

　　路有尽时，当白杨期待就这样一直走下去的时候，跟随这一大群荒奴的他，向着前方再度迈出一步，旋即前方不再是黑暗的荒域。

　　“生命之泉！”

　　死死的看着前方，白杨心中暗道。

　　但目睹前方的环境，白杨却是倒吸一口冷气头皮发麻……


第1286章 所谓生命之泉

　　跟随荒奴队伍走出黑暗，白杨来到了一片广阔无垠的空间，上下左右四方能够看到周天星斗在运转，周围并没有所谓的黑暗，仿佛之前走过的地方只是错觉。

　　这片空间无尽遥远的地方，依稀能够看到高耸而滂沱的城墙轮廓。

　　白杨判断，他还处于大荒城中，但现在来到的才是真正的大荒城，单秋林破开的只是大荒城的虚妄表面，真正的大荒城是掩盖在黑暗魔潮之下的这里！

　　此时白杨踏足的地方并没有地面，但脚下却有脚踏实地的感觉，脚步迈动，落脚之处有点点涟漪向着四方扩散，所谓的地面好似透明到无法分辨的水面。

　　在这片广阔无垠的虚无世界中心，白杨看到了生命之泉，只一眼白杨就认定了自己看到的是生命之泉。

　　那里有一方小小的古井，高不过三尺，宽不过米许，呈八角形，斑驳而古老，生根于无垠虚空。

　　那小小的古井之中，有翠绿光柱直冲九天，澎湃的生命气息弥漫，整个空间都充满了无尽生机。

　　那股无与伦比的生机被某种力量禁锢在了古井之中，能够感觉得到，但却无法吸收哪怕一丝一毫。

　　白杨敢肯定，整个世间，唯有生命之泉才能拥有那种夺天地造化的生机，没有理由，不需要理由，看到那小小的古井白杨就已经肯定了。

　　生命之泉就在白杨的视线中，但想拿到却几乎不可能！

　　在那小小的古井边缘，一个红衣女子静静站立，无法看清她的面容，她仰头看向无尽虚空，视线仿佛穿透了时间和空间，嘴里低声呢喃，似乎在呼唤，似乎在低语，又似乎在述说什么，明明能听到她的声音，但却无法分辨她到底在说什么。

　　她就那么站在那里，白杨看着她，只一眼，不知为何，内心无端端的感到辛酸，仿佛那个女子承受了无尽的凄苦，被她身上无形散发的情绪影响不能自已。

　　大荒道主！

　　她是大荒道主，陨落了近十万元的大荒道主留下的执念！

　　在她周围，以古井为中心，密密麻麻布满了恐怖的荒奴，匆匆一瞥，数量不下一万，每一个身上的气息都堪比天帝境强者！

　　想要拿到生命之泉，首先得对付那数量可怕的荒奴，最终还要面对大荒道主的执念……

　　目睹这一切，白杨头皮发麻，试问谁能穿过这重重防线拿到生命之泉？

　　白杨跟随的荒奴队伍，来到这个空间之后并未停下脚步，继续向前走去，白杨只能硬着头皮跟随。

　　那边可是有着上万荒奴，且这片空间各方陆陆续续的还有荒奴队伍从虚无中走出，白杨觉得，一旦自己暴露的话，恐怕瞬间就要凉……

　　跟随荒奴的脚步，白杨怀着忐忑的心情前进，一点点接近这个空间的中心之处，也就是生命之泉所在地点，虽然他觉得如果就这样直接到达生命之泉边上的话或许有机会出其不意的抢了就跑，但想法毕竟只是想法，几乎是不可能的事情。

　　当荒奴队伍来到距离生命之泉还有上百里的时候停下不动了，全部弯腰，单膝跪地向着那边的大荒道主残念叩拜，白杨腰间盘没有突出，还不想死，只能照做。

　　无声无息间，荒奴叩拜完毕，起身站好，然后转身，面向外面一动不动！

　　“……”

　　这就尴尬了，白杨只能和他们一样站好，心道我这算不算是在假装“兵马俑”？

　　身处荒奴群体之中，白杨不是最接近生命之泉的，也不是处于最外围的，算得上是居中，前后左右都是一动不动的荒奴，搞得他也一点都不敢动。

　　虽然身躯不敢动弹，但面甲下白杨的眼神却在打量周围。

　　片刻后白杨瞳孔一缩，有了惊人的发现。

　　他右前方数千米之外的一个荒奴给他一种在什么地方见过的感觉，仔细打量，白杨心头一跳，他想起来了。

　　的确见过那个荒奴，而且就在几天前的大荒城中！

　　“他不是一个来自名叫大风帝国的一品大将军吗，名字好像叫岳万三，帝级老牌强者，怎么会变成荒奴了？”

　　看到那个熟悉的身影，白杨回忆起来了，心头震动。

　　心念闪烁，白杨不着痕迹的打量周围，不久后他再度看到了几个熟悉的身影，无一不是在大荒城中见过的帝级圣人境强者！

　　很快白杨就大概想通了关键，死在大荒城黑暗中的人都化作飞灰消失了，但又出现在这里，唯有一个原因，死去的他们被转换成荒奴了！

　　“没有看到任何帝级以下的存在，难道说唯有帝级以上死后才有沦为荒奴的资格吗？”

　　心头这样猜测，但白杨估计应该是这样了。

　　只有帝级以上才有资格成为荒奴，也就解释得通这里为什么会有这么多可怕的荒奴了，必定是无数年月以来死在大荒城中的存在，变成荒奴永世被奴役在这里！

　　白杨思绪纷纷扰扰的时候，他前方的虚无中又走出了一群数量在三十个左右的荒奴群体。

　　瞳孔一缩，白杨在那个群体中看到了一个熟悉的身影，炎族焚煌，来到大荒城的第二天白杨目睹过他和一个叫萧白衣的剑客战斗，他已经踏足了帝级，但现在却成为了荒奴中的一员！

　　失去了意识的他，本能的跟着荒奴前进，身上魔气升腾邪气凌然。

　　倒吸一口冷气，白杨估计，不久之后他恐怕要看到很多熟悉的身影，因为大荒城中聚集了来自各族的数十万精英，哪怕其中只有十分之一是帝级，死去之后沦为荒奴也有几千个之多！

　　要命了，大荒道主不愧是人间极致的存在，哪怕死去了近十万元也留下了如此恐怖的手笔。

　　和白杨猜测的一样，在接下来的几个小时中，他先后看到了数千荒奴群体从各个方向归来，其中白杨看到了三十多个熟悉的身影，他们无一不是各族强者，域外星空有着他们的威名传说。

　　甚至白杨还看到了一个宝宝身边的护卫也成为了荒奴！

　　“她应该没事儿吧？作为天元大帝的女儿，应该没那么容易出事儿才对，只是她的一个护卫而已，并不代表她自己……”看到那个沦为荒奴的宝宝护卫身影白杨心中暗道。

　　都过去了这么久，除却荒奴之外并无任何生灵来到这个空间，白杨不知道是因为他们没有找到来这里的路还是因为某种力量影响了他们，亦或者是“某个存在”觉得还不是他们到来的时候……

　　时间一点点过去，恍惚间白杨好似看到了脚下有一丝白光闪过，从脚下的前方而来，瞬息去了后面。

　　尽管那白光只是一闪即逝，但白杨却是感觉到了那一丝白光中蕴含的生命气息。

　　“那是什么东西？不是生灵，只是单纯的一股生命气息，而且很精纯……”

　　心中自语，搞不清楚情况的前提下，白杨开始留意周围，不久后他又看到了这样一缕白光一闪即逝。

　　恍惚间，白杨脑袋里面仿佛有一道闪电划过，抓住那一丝灵感推测下去，他整个人都差点颤抖了起来。

　　“生命之泉，生命之泉，所谓的生命之泉，会不会是聚集众生生命精气形成的泉水？”

　　心头自语，白杨被自己的这个想法给吓到了。

　　如果真的是这样的话，所谓的生命之泉根本就是一个惊天骗局，是死去近十万元的大荒道主布置的一个骗局，她用生命之泉吸引各方强者到来，掠夺他们的生命精气凝聚生命之泉！

　　“如果这一切如同我猜测的那样，大荒道主的目的是什么？掠夺无尽生命精气化作生命之泉，难不成她还想复活自己？”

　　想到这里，白杨惊出了一身冷汗，他觉得很有可能是这样。

　　大荒道主，道主层次的存在，也的确唯有数以万计数以十万计百万计的顶尖强者生命气息才对她有所作用！

　　然而这还不是关键，关键的是，白杨想到，如果生命之泉的本质是这样的话，那么这所谓的生命之泉根本就不是什么好东西！

　　掠夺众生生命形成的泉水，不管它的功效再如何逆天，它并非天生地养，那么它就是邪恶的！

　　这种邪恶的东西，效果再好，自己还有必要去争取吗？

　　这样的迷茫只在白杨脑海一闪即逝他就变得坚定。

　　争取，为什么不争取？生命之泉是邪恶的又如何，那又不是自己造成的，它的功效是实打实的，能够复活生灵，自己为什么不争取？

　　而且自己有必须争取的理由！

　　就在白杨坚定信念的时候，前方的虚空中，一个身影从虚无中走了出来，那是一个活着的生灵并非荒奴。

　　一个满头金发的英俊青年，身上有一股蔑视八方的气息，眉心一道竖痕仿佛闭着的第三只眼。

　　白杨认得他，他是狮子一族的天骄强者，三眼黄金狮子王！

　　三眼黄金狮子王出现在这个空间，看到这里的景象愣了一瞬间，旋即浑身一抖下意识转身就跑。

　　可是他转身之际又愣住了，因为他身后刚刚走出来能隐藏身影的黑暗不知道什么时候消失得无影无踪……

　　无尽遥远的地方倒是有隐隐约约的城墙轮廓，自己跑还是不跑？


第1287章

　　就在三眼黄金狮子王愣神之际，最外围整整五个荒奴向他发起了攻击。

　　一道千里之巨的剑芒，一条横贯天际的棍影，一只遮天蔽日的大手，一抹霸道的刀光，一支凌厉的箭矢！

　　五个荒奴出手，无论是刀光还是剑气都是漆黑的颜色，邪意森然又霸道凌厉，封死了三眼黄金狮子王的所有退路。

　　眼看避无可避逃也无处逃，黄金狮子王展现出自己霸道的一面，果决正面对抗！

　　他身上金色神光冲天，如金焰燃烧，晕染得一方天地金灿灿，宛如烈日升空。

　　吼~！

　　他胸腹鼓荡，喉咙发出一声恐怖的狮吼，声波传递，犹如实质般的金色浪潮席卷，所过之处虚空都在扭曲，在那声波面前，五个荒奴施展的手段好像被大浪冲刷的砂砾尽皆泯灭！

　　目睹这一切的白杨心头震动，暗道这就是传说中的狮吼功？

　　“不愧是狮子一族的绝代天骄，居然硬抗五个荒奴而不落下风，但是，这个空间的荒奴现在数量都达到了两万，他一个人再强能挣扎多久？”冷眼旁观，白杨心中自语，不动声色的静观其变。

　　那边三眼黄金狮子王摧毁五个荒奴的攻击后，并未作死的硬拼，而是选择了后退，但五个荒奴却并没有打算放过他，冲天而起追杀了过去。

　　看了看周围，白杨发现其他荒奴居然无动于衷，难道说他们觉得五个荒奴就足以解决三眼黄金狮子王了吗？

　　那边身影飞退的三眼黄金狮子王似乎也发现了这点，眼神微微一亮，在拉开和荒奴整个群体一段距离之后居然不在跑路，而是停了下来正面面对追来的五个荒奴。

　　三眼黄金狮子王眼神凌厉的扫过五个荒奴，心中暗道必须要速战速决，目光一凝，低吼道：“给我死！”

　　话音落下，身上金色神辉升腾的他，身躯暴涨，瞬间化作一头长达三千里的黄金狮子，浑身金灿灿如神金浇筑，张口咆哮，金色声波席卷，扭曲虚空笼罩五个荒奴。

　　在那金色声波面前，五个荒奴的动作有那么一瞬间的迟疑，抓住这一丝空档，化作本体的三眼黄金狮子王抬起一只爪子，如天幕般盖下，好似骄阳坠落，轰隆一声将五个荒奴拍碎在爪子下方！

　　拍死五个荒奴，三眼黄金狮子王化为人身冷声道：“荒奴而已，我在黑暗中杀的一双手都数不过来！”

　　说到这里，他抬头看向前方一大片荒奴，眼中闪过一丝凝重的忌惮，没有作死的前冲，而是飞速后退。

　　并没有其他荒奴追杀，三眼黄金狮子王虽然疑惑，但内心稍安，来到远处，他看着中心地带的生命之泉眼馋无比。

　　然而生命之泉在两万多荒奴保护之下，他虽然眼馋却无可奈何。

　　荒奴群体中的白杨震惊于三眼黄金狮子王实力的同时，内心又无比疑惑，没道理啊，他杀了五个荒奴，其他的居然无动于衷？

　　“不对，那五个荒奴，是刚刚来到这个空间的，还未跪拜大荒道主的残念，难道说荒奴归来，跪拜大荒道主残念的时候得到了她的命令不出手？”

　　处处透露着诡异，不明所以之下白杨只能这么说服自己。

　　那边黄金狮子王站在远处打量，这边的荒奴无动于衷，双方就这么僵持，时间一点点流逝。

　　不时有荒奴队伍从虚无中走出，这些后来的荒奴原本第一时间就要向着三眼黄金狮子王发起攻击，但却在身影一顿之后没有了后续动作，过来跪拜大荒道主的残念站立不动。

　　“难道说，大荒道主是在收拢部下凝聚力量，等着各方强者来到这里好一网打尽？”实在是搞不懂状况，白杨心头只能这么猜测。

　　荒奴在陆陆续续的归来，又三个小时后，这里的荒奴数量已经达到了三万，这个时候后续归来的荒奴已经很少了，零零星星，似乎黑暗中的荒奴已经回归得差不多。

　　在这三个小时中，这个空间又来了五个生灵，蛇族，鹰族，熊族，猫族以及一个人族，加上黄金狮子王，一共有六个最先来到这里。

　　估计是因为他们种族不同的缘故，相互之间不但没有交流，反而还隔得远远的相互戒备。

　　荒奴在聚集，却没有了进一步动作，来到这里的六个各族强者都和白杨想的一样，荒奴在聚集力量守护生命之泉！

　　嗡~！

　　虚空扭曲，裂开一道缝隙，一道无形凌厉的无形剑气伴随着三个荒奴的身躯从裂缝中飞出，剑气落在无形有质的地面崩碎消失，那三个荒奴的身躯则是凌空粉碎，身躯化作黑雾消失在虚无之中，叮叮当当的留下了三件物品。

　　这一情况惊动了先来的六个强者，纷纷看了过去。

　　旋即他们全都瞳孔一缩，看到了一个身穿麻布长袍的身影手持木剑漫步从撕开的裂缝走了出来。

　　“是他，那个破开大荒城天地让各族数十万精英落入黑暗的人类！”

　　看到这个人，那六个各族强者无不心头一凝。

　　单秋林来了，他不是从虚无中走出，而是直接从黑暗中杀了出来！

　　当时单秋林在大荒城内的开天之举给所以生灵的冲击力太大，此番看到他无不心头凝重。

　　几个异族看着单秋林目光充满了敌意和杀意，虽然很想立即干掉单秋林这个人族大敌，但知道他不是那么好招惹的，只能冷笑一声戒备着。

　　反倒是那个人类，形单影只，看到单秋林的时候眼睛一亮，飞过去说道：“朋友，我乃辉月星天华圣地杨牧南，当下我人族势弱，应当守望相助才对。”

　　杨牧南的想法是找个帮手抱团，然而让他尴尬的是，自己都已经示好了，单秋林却是无动于衷，连一个字的回答都没有。

　　单秋林只站在那里，不前进也不后退，也没搭理杨牧南，手持木剑微微皱眉不知道在想什么。

　　杨牧南站在单秋林边上，见对方不搭理自己，灿灿一笑，一丝不悦掩埋在心底。

　　这一幕落到了其他几个异族眼中，他们暗自冷笑，心道人类果然都这样，心思太多，若不是利益捆绑根本就不可能一条心，哪儿像自己种族在面对外敌的时候都是率先无条件团结起来。

　　单秋林静静的站着，黑布带蒙眼看不到他的眼神，但他应该是在打量周围，面对生命之泉方向的时候他脸上出现了一丝狂喜，转而身上的气息变得无比凌厉，让在座的每个人都感到心颤。

　　单秋林已经将生命之泉看做是自己的了，无论荒奴也好异族也罢，哪怕是人族，对于他来说都是自己的敌人！

　　没有进一步动作，单秋林继续观察，当他面对白杨方向的时候，眉毛微微一挑，但却没有进一步动作。

　　“老白还真是手段多样，居然混入了荒奴之中，若不是我对他太过熟悉的话居然都被他骗过了，虽然他混入了荒奴之中，可每一个荒奴的气息都在帝级，唯有他还是真神境，无比扎眼啊，不过荒奴那么多，只要他不主动暴露的话，应该没有人知道他是伪装的，最多奇怪荒奴里面有一个弱小的存在而已……”感觉到白杨的时候单秋林心中古怪暗道。

　　荒奴群体中，白杨感觉到单秋林察觉到了自己，当时心都提到嗓子眼了，还好的是单秋林不是宋长歌那坑货，没有和自己打招呼暴露自己。

　　当单秋林的注意力从自己身上移开之后，白杨稍稍松了口气。

　　“老单的出场还真是霸气，别人都是从虚无中走出来，唯有他是直接杀出来的，以他的实力，哪怕大荒城内聚集了大量各族强者，他也属于顶尖之一了吧。”

　　心中暗自感叹，白杨不动声色的继续等待。

　　接下来荒奴归来的数量越来越少，反倒是各族强者越来越多，短短一个小时不到，来到这个空间的各族强者数量就超过了一千，而且除却极个别之外，实力没有低于帝级的！

　　来的各族强者多了，全都下意识的根据各自种族抱团，其中数量最多的是虫族，以一个化为人形的蚊子为首，从各方的对话中白杨得知，那个虫族为首的老家伙叫蚊道人。

　　虫族只是一个笼统的总称，已经聚集了五十多个，都以那个蚊道人马首是瞻。

　　各族都有顶尖强者主导，唯有人族，虽然数量不少，但却没有一个明确的首领，各方虽然寒暄，但却在各自防备，也不知道在打什么小九九。

　　各族看着人族的情况心头冷笑不已。

　　如果哪个种族最容易内讧的话，绝对是人族！

　　看着人族一方的二十多个人，白杨心中摇头，人呐，果然是心思最复杂的，没有异族那么单纯，要是那个种族面对生命之泉自相残杀的话，最先的绝逼是人族没跑了。

　　“呵呵呵，希望咱家没有来晚呐！”

　　各族沉默等待中，一个阴冷的声音突然响起。

　　各方视线集中过去，无不心头一沉。

　　虚无中，来自天元帝国的雨化云身穿紫色长袍漫步走出，在他身后，足足跟着二十多个帝级强者！

　　并且，天心公主赫然在他身后，是在场为数不多依旧处于地皇镜的人之一……


第1288章 龙傲的报复

　　雨化云的到来，无论是人族还是异族都无比忌惮，他不但自身实力超绝，更是代表着天元帝国！

　　作为天元大帝的近身太监，在这里，雨化云的一言一行几乎可以称得上代表天元大帝了，面对这样一个举世瞩目的人物，没有人不忌惮。

　　宝宝跟在他的身后，来到这个空间的第一时间就在四处打量，寻找白杨的踪影，但她一圈下来并没有发现白杨的存在，眼中闪过一丝黯然和担忧。

　　“公主殿下不必担心，白公子身据大气运，没那么容易出事的。”雨化云尽管没有回头，但也感觉到了宝宝的心情，暗中出言安慰。

　　宝宝微微点头，脸色变得冰冷下来，目光扫视四方回应说：“雨叔叔，无论如何，生命之泉也要拿到，我不允许任何人染指生命之泉！”

　　说到这里，宝宝顿了一下继续说：“除了白杨和我父亲之外……”

　　眼中闪过一丝无奈，雨化云点点头表示明白，接着带着一群人走向人族聚集地点。

　　“雨公共安好。”

　　“见过雨公公……”

　　人族聚集点，来自各方势力的强者，不管内心对于雨化云的到来怀着什么样的心思，至少表面上还是毕恭毕敬的打招呼。

　　笑眯眯的点了点头，雨化云的目光扫过众人笑道：“后生可畏啊，商封，华天一，萧白衣……你们以前一直在压制自身境界，现在总算是舍得踏出这一步了，看到你们现在的样子，虽然很不想承认，但我真的老啦，未来是你们年轻人的天下了。”

　　“岂敢岂敢，雨公公正值巅峰时期，我等晚辈怎敢与公公相提并论，人族大业，还需要雨公公多多费心啊！”昊天圣地圣子商封在雨化云话音落下之后拱手淡笑回应道。

　　华天一也拱手开口说：“雨公公太抬举我们了，若没有雨公公你们这些前辈带领人族崛起，哪儿有我们的今天，前辈萌荫，晚辈等可是一直都铭记在心的。”

　　雨化云呵呵一笑，似乎很受用的样子，微微点头，眼神留意了下安静站着的单秋林，旋即看向别处。

　　“雨化云，现在就差你们人族一个领头的了，你来的正好，应该能代表你们人族了吧？”就在此时，远处一个不阴不阳的声音响起说道。

　　雨化云转头看去，嘴角闪过一丝冷冽的弧度说：“我当是谁呐，蚊道人，咱们又见面了。”

　　“好说好说，雨公公还记得我，不胜荣幸，但现在不是叙旧的时候，我只问你，雨公公，你能代表人族吗？当下各方汇聚，生命之泉就在那边，大家这样干等着也不是办法，总要拿出一个章程来，你说是不是？”蚊道人拱拱手笑眯眯的说。

　　面对两人的对话，人族一方，除却来自天元帝国的人之外，其他全部都下意识皱了皱眉，每个人都在打生命之泉的注意，可这种被代表的感觉真心让人不爽。

　　不爽归不爽，但却没有一个人跳出来唰存在感的。

　　雨化云看着蚊道人微微摇头说：“不急不急，还不是时候呐，说这些还早了点，毕竟各族大部分都还没有来到这里，你说是不是？”

　　“既然如此，那大家就等等吧，也正好可以想想如何对付这数以万计的荒奴！”蚊道人冷声道。

　　原本他想针对人族不团结的弱点挑拨离间，只是被雨化云轻易化解，自觉无趣，也就不想多说什么了。

　　就这么地，各方再度安静下来，默默等待，气氛凝重而压抑。

　　谁都知道，或许不久后就会引发一场旷世大混战，为了生命之泉，各族要和荒奴厮杀，各族之间也会相互厮杀，这是在所难免的，至于生命之泉最终会落入谁的手中，那就要看谁的手段更高明了。

　　处于荒奴群体中的白杨心中很是不解，时间拖得越久就越不利难道各方不知道？然而各方安静等待，难不成是因为他们都有什么后手不成？

　　如此又过了近十个小时，虚无中再没有荒奴走出，反倒是各族陆陆续续的有人前来，总数加起来都快到五千了，其中人族不到两百。

　　“诸位，咱家提议，我们各方先联合起来将荒奴解决，最后再各凭本事决定生命之泉的归属如何？”沉默中，雨化云突然开口打破沉默说道。

　　“雨化云，你的提议是好的，但是，你觉得我们各族之间要如何才能放下芥蒂齐心合力对付荒奴呢？”一个冷漠的声音回应道，说话的是三眼黄金狮子王。

　　此时在三眼黄金狮子王身后，聚集了近两百个帝级强者，这近两百个帝级强者中只有一二十个是狮子，其他的分别是老虎豹子等猫科动物。

　　“这还不简单，各方都不信任的前提下，唯有用自身种族的命运想上天发誓了，想来各方都不会也不敢违背这样的誓言吧？”雨化云笑眯眯的看过去回答说。

　　“哼~！”狮子王冷哼一声不说话了。

　　原本他想呛雨化云一句，却被对方一句话就堵死了，这个世界讲究以实力为尊，越是这样就越是对上天怀着敬畏，等闲不敢用种族命运向上天发誓的，因为违背誓言，天道昭昭绝对会通过各种方式应验！

　　狮子王没了下文，雨化云看着各方继续问：“大家觉得我的提议如何？”

　　不待各方回应，反倒是人族群体边上有人站出来笑眯眯的说：“雨公公，与其和各族合作，我倒是有一个更好的提议！”

　　这句话一出，各方视线都集中到了说话之人身上。

　　一身金色长袍的龙族大太子龙傲，面对各方视线依旧表情不变，一副胸有成竹的样子。

　　“哦？不知龙太子有什么提议呢？”雨化云微不可察的皱了皱眉开口问。

　　微微拱手，龙傲目光扫视各族，视线再扫过荒奴群体，在某个地方停顿了一下嘴角一勾开口道：“来这里有一段时间了，经过我的仔细观察，我发现，人族一方可是有人混入了荒奴中去呢，而且很靠近生命之泉，有这个内应在，我们何须和各族合作？只需要制造混乱引起荒奴注意，给他争取时间，他再出其不意拿到生命之泉不就好了？”

　　龙傲这句话一出，各族震动，人类居然有人混入荒奴中去了，是谁，什么时候的事情？

　　单秋林身躯微微一顿，身上凌厉的气息明灭不定，面向龙傲方向丝毫不掩盖自身杀机冷声道：“你想死？”

　　“哼，单秋林，别以为我怕了你，我知道你和那个内应的关系很好，但我的出发点是不想让生命之泉落入异族手中，难道你觉得，你朋友的安危比生命之泉更重要？万一生命之泉落入异族手中，被对方拿来复活一尊道主至尊境强者，你想过这对我天元星文明走到尽头的局面有多大的影响吗！”龙浩一脸冷笑的看着单秋林针锋相对道。

　　雨化云身后的宝宝听到龙傲的话，不笨的她很快就想到了什么，目光冰冷的看了龙傲一眼，暗中给雨化云说：“雨叔叔，找个机会，杀了他！”

　　雨化云没回应，目光闪烁，心头在快速思索如何解决当下的变局，老实说，有人混入荒奴中去，又被龙傲指出，这完全超出了他的计划，让他一下子就被动了起来。

　　“你想死，我成全你！”

　　单秋林却不管那么多，明确知道龙傲想陷害白杨之后，第一时间动手，手持木剑向着龙傲杀了过去。

　　没有冲天剑芒，唯有那木剑之上吞吐着让各方都心悸的凌厉气息，木剑剑尖直指龙傲眉心致命要害！

　　龙傲冷笑，翻手间一杆雪亮长枪出现在手中，枪尖闪烁一点刺目的寒芒吞吐抵出，间不容发之间抵在了单秋林手中的木剑剑尖之上。

　　“够了！”

　　眼看单秋林和龙傲搏兵器碰撞之处就要爆发恐怖于波席卷四方，雨化云脸色一沉冷哼道，手中拂尘一甩，单秋林和龙傲分开各自后退，那股相击欲要爆发的于波却被雨化云用拂尘引到了高空避免了波及周围。

　　“哈哈哈，白杨，现在是你为人族做贡献的时候了，现在不出手更待何时？去吧，拿到生命之泉，我们会接应你的！”

　　飞退的龙傲哈哈大笑，屈指一弹，一道白光横空而过，向着白杨飞去，这道白光没有攻击性，旨在为周围各族指出白杨的所在之地！

　　龙傲之所以要这样做，是因为他在报复白杨！

　　当初在天元星的时候，他的一个弟弟和妹妹去找白杨，从此一去不复返，几元前他的弟弟龙浩去找白杨，依旧一去不复返，虽然他不知道自己的弟弟妹妹具体如何了，但都被他算到了白杨头上！

　　此番能不费吹灰之力的阴死白杨，他何乐而不为？

　　能够发现隐藏在荒奴中的白杨，并不是龙傲有多么高明的本事，首先因为自己弟弟妹妹的缘故他就在留意白杨了，记住了他的气息，再加上来到这个空间，发现单秋林目光多次不经意间落在荒奴中的某处，留心之下他就发现了白杨，才有了这一出打击报复的戏码！


第1289章 搞事情把自己搞死的龙傲

　　一缕白光横跨天际落入荒奴群体之中，直指白杨所在之地。

　　前有龙傲出卖，后有这一缕白光指引，再加上白杨本身境界要比荒奴低一个层次，根本就是和尚头上的虱子，明摆着的。

　　暴露了！

　　立于荒奴群中，白杨瞬间就成为了万众瞩目的存在，这还是其次，最关键的是，白杨却是陷入了史无前例的危机之中！

　　“龙傲，老子早晚要弄死你！”白杨心头暗恨，咬牙切齿都不足以形容他此时的心情。

　　老司机也有翻车的时候，一直以来都是他在阴别人，这会儿却是落到了自己头上。

　　之前，哪怕龙傲信誓旦旦的说有人混入了荒奴群体，白杨内心还抱着一丝侥幸，虽然预感到龙傲在针对自己，可万一不是呢？

　　这会儿没跑了，各族强者不是瞎子，岂会看不穿自己的身份？

　　其实在龙傲开口说有人混入荒奴群体的时候白杨就知道大事不好，但他不敢动啊，周围的荒奴都没动，天知道自己稍有异动会是什么样的下场。

　　然而此时，白杨考虑自己到底要不要采取措施？动弹的话周围的荒奴会如何？不动的话，自己继续呆下去还有什么意义？

　　“我要你死！”

　　远处，人类聚集之地响起一个冰冷彻骨的声音，宝宝看向龙傲一脸寒霜，滔天杀意在双目中闪烁，手中出现一张金色弓弩，抬手就向着龙傲射出九支金色弩箭。

　　每一支弩箭都是九品，虽然是一次性消耗品，但威力比之一般九品兵器更为可怕，弩箭划破虚空，如流星飞逝，带着穿透一切的气息向着龙傲飞去。

　　面对如此情况，原本奸计得逞的龙傲一愣，完全没有搞懂天心公主为什么会有这么大反应。

　　金色弩箭临身之际，他反应过来立即做出反抗，手中长枪划过道道玄奥轨迹，叮叮叮的声音中间不容发将九支弩箭挑飞。

　　轰轰轰……

　　九支弩箭落到远方，宛如恒星爆炸，恐怖于波席卷，整个空间都在嗡嗡作响。

　　“公主殿下，你这是何意？难道你要违背我龙族和天元帝国的约定吗？”挑飞弩箭之后，龙傲心有余悸的同时，看向宝宝一脸难看的沉声道。

　　“我要你死，你必须要死，罗将军，给我杀了他！”宝宝不管这些，一脸寒霜丢下这样一句话，转而不再关注龙傲，转身一脸担忧的看向白杨所在之处。

　　她知道自己想杀死龙傲几乎不可能，毕竟龙傲的实力摆在那里，是以不再废那个力气，吩咐身边的罗刚。

　　得到宝宝的命令，罗刚一愣，左右为难，不知道该不该执行这个命令，心头纠结得要死，他下意识看向雨化云，期待对方给自己一个提示。

　　雨化云没有给出任何提示，他这会儿还在为计划被突然打乱而纠结呢，再说，公主的事情他可不好多事，就当不知道好了。

　　罗刚无奈，公主的命令不能违背，只能硬着头皮杀向龙傲，心中考虑到龙族势力不小，是天元帝国的一大助力，也不能真的杀掉龙傲让龙族翻脸，干脆装装样子好了。

　　“罗将军，你……”面对罗刚凶悍霸道的一刀，龙傲脸色一变沉声道。

　　罗刚一脸冷漠，手持战刀斩下，看上去倾尽全力，实则放水太多，暗中传音给龙傲说：“龙太子殿下，你就体谅一下我这个做属下的吧，公主发脾气了，没办法，只能装装样子，我也是身不由己啊！”

　　“……”

　　龙傲脸色难看，事情怎么就变成这个样子了呢？无端端的得罪了天心公主，后面麻烦不小啊，而且眼下罗刚虽然说的只是装装样子，但到了罗刚这个层次装样子也不是等闲，龙傲必须要全力以赴才行，都没时间去关注白杨那边怎么样了。

　　罗刚和龙傲打得热火朝天，于波澎湃，仿若两颗恒星碰撞，虽然两人有意避开各族，但难免波及到各处。

　　然而各族却是不以为意，这点于波根本影响不到他们，反而是饶有兴致的看热闹。

　　各族都在耻笑，人族文明果然一盘散沙，这还没怎么样呢，自己就先内乱了。

　　“罗将军，到底要怎么样你才肯罢手？”龙傲被动抵挡，暗中无语问。

　　“除非公主撤销命令，或者你装着被我打得重伤垂死，我把你带到公主面前去？”罗刚回应。

　　龙傲心头麻麦皮，天心公主会撤销命令吗？看她那样子根本就不可能，再一个，装着被你打伤想瞒过天心公主简直痴心妄想，除非真的被打得重伤垂死，然而自己那样的状态去了天心公主面前还有命在？

　　这特么，打下去吧。

　　就在龙傲蛋疼无比中，他动作一顿，身躯一抖，难以置信的低头。

　　恰好此时，罗刚手中的刀到了，他没想到龙傲突然就不抵挡了啊。

　　长刀噗一声劈在了龙傲肩膀上，差点将他半个身躯给劈下来。

　　“玩真的？要不要这么拼？”罗刚一愣，以为龙傲同意了自己的提议装着被自己打伤呢。

　　然而事实并非如此，龙傲低头，不是同意了罗刚的提议，而是他心口一痛，感觉自己快死了！

　　只见此时龙傲的心口位置，一节木剑穿透他的心口伸出，上方还带着金色血液，凌厉的剑芒吞吐。

　　“我说过，你是在找死！”

　　龙傲身后传来了单秋林丝毫不带任何情绪波动的声音！

　　单秋林说到做到，龙傲算计白杨，他说龙傲找死，所以在龙傲和罗刚战斗的时候，他毫不犹豫的出手了，一剑穿透了龙傲的心脏。

　　噗……！

　　话音落下，单秋林手臂一抬，穿透龙傲身躯的木剑向上，欲要将其撕成两半。

　　昂~！

　　龙傲仰天发出一声龙吟咆哮，危机关头，他身上金霞冲天，刹那化作本体，一条长达近十万里的金龙，庞大的身躯近乎充塞宇内！

　　在他那庞大的身躯面前，单秋林的木剑简直连牙签都算不上，自然也无法将其撕成两半了，不但如此，猝不及防下单秋林还被化作本体的龙傲给震飞。

　　“杀！”

　　手持木剑，单秋林立于虚空，冷冷的吐出一个杀字，木剑一挥，天地间一抹无形的剑芒出现，带着斩灭一切的气息斩下。

　　噗……

　　龙傲那庞大的身躯，瞬间被单秋林一剑斩成两截，坚固得堪比神铁的龙躯都抵挡不住单秋林的剑芒，金色龙血宛如大海般汹涌喷薄！

　　突如其来的变故让各族目瞪口呆，你们还真干起来啦？

　　身躯被单秋林斩成两截，尤其是心脏要害被剑气搅碎的情况下，龙傲知道，自己这个跟头载大了。

　　以现在自己的状态，如果在其他地方或许还有活命的机会，但这里是什么地方？这里是真正的大荒城，周围不但有各族强者，更有数以万计的荒奴，他们岂会放过自己？

　　仅剩半个身躯的龙傲目光一凝咆哮道：“既然如此，那就不要怪我了！”

　　话音落下，半个龙躯的他不管不顾的向着荒奴群体冲了过去。

　　其目的不言而喻，他自己不好过，要拉所有人垫背！

　　“不好，阻止他！”

　　“这家伙疯了，杀了他……”

　　各方脸色大变怒吼咆哮，龙傲这家伙自己不行居然陷害所有人，太不讲究了。

　　然而虽然各方反应很快，但依旧晚了一拍。

　　龙傲残缺的身躯冲向荒奴群体，倾尽全力一爪子拍下，龙爪遮天蔽日，几乎将半数荒奴笼罩，不但如此，他口中吐出一枚骄阳般的金色龙珠，向着另外一半荒奴砸下。

　　如此一来，各方惊恐的发现，原本站着无动于衷，数以万计的荒奴“活了”！

　　嗡嗡嗡……！

　　数十道邪意滔天的刀芒剑气冲天而上，龙傲在这股力量面前瞬间被绞杀成碎片，血雨当空中，龙傲的身躯被邪气侵蚀变成飞灰消失。

　　一代龙族天骄龙傲，居然就这么陨落了……

　　然而这不是关键，关键是，恐怖的荒奴大军，居然向着周围各族发起了攻击！

　　一场旷世大战，就此拉开了序幕！

　　这一切说快不快说慢也不慢，也就发生在几个呼吸间的事情而已。

　　荒奴群体中的白杨目瞪口呆的看着，龙傲那道白光飞来指出了自己所在的时候，周围的荒奴都没什么动静，依旧一动不动，自己屁事没有，反而是他本身那边搞出事情惹毛了荒奴结果把自己坑死了……

　　“这特么，你没招惹宋长歌那坑货啊，咋还把自己坑死了呢？难道说是你弟弟龙浩的霉运冥冥之中把你传染了？”

　　目瞪口呆的同时白杨心中吐槽。

　　荒奴冲着周围各族发起攻击，白杨身上穿着红球具现出来的荒奴装备，反倒是被荒奴大军给忽略了。

　　眨了眨眼，白杨心头一跳，微微转身，看向那蕴含无尽生机的古井方向，自己是不是趁着混乱去把生命之泉弄到手？

　　虽然有这样的想法，但白杨看着古井边上大荒道主的残念却有迟疑不定，相比起来，荒奴根本就是毛毛雨了，能不能拿到生命之泉的关键是古井边上的大荒道主残念！

　　“杀，生命之泉就在前方！”

　　“哼，生命之泉是我的，谁敢跟我争我就杀了谁！”

　　白杨迟疑不定中，数十个身影冲破荒奴大军，或是冷笑或是咆哮这向生命之泉而去……


第1290章 是你吗？

　　数万荒奴与各族强者战到一起，场面混乱无比，打得这个空间近乎呈现一种灭世状态，然而大荒城毕竟是大荒道主留下的东西，堪比十品宝物的存在，承受这么多强者的战斗于波依旧无比稳固，丝毫没有崩碎的迹象。

　　荒奴数量众多，是各族强者加起来的几倍，但能来到这个空间的，无不是各族当世人杰天骄，他们与荒奴厮杀在一起，反而是荒奴的伤亡更大！

　　这个空间没有黑暗魔潮覆盖，各族强者能够使用兵器法宝，自身手段也不受限制，战斗力反而要比荒奴这种似乎没有意识的邪恶生物来的更强。

　　混战边缘，宝宝在寻找白杨的身影，但场面太过混乱，她并未找到白杨身在何处。

　　眼中带着丝丝担忧，宝宝一脸冷漠的注视混战场面，问边上并未参与战斗的雨化云：“雨叔叔，你的计划到底是什么？难道就这样看着各族争抢生命之泉？”

　　“公主殿下，老奴的计划是没有计划。”雨化云微微弯腰回应道。

　　“嗯？”宝宝皱眉，很是不解。

　　目光冷冽的看着混战画面，雨化云解释道：“公主殿下，老奴的任务是找到生命之泉的所在之处，其他的就不用老奴操心了。”

　　心头一动，眼中闪过一丝惊喜，宝宝问：“雨叔叔的意思是，爹爹会亲临？”

　　面对这个问题，雨化云淡淡一笑没有回应。

　　宝宝懂了，彻底心安，看着混乱的画面嘴角含笑，似乎是在看着一群猴子上蹿下跳。

　　身处混战之中，白杨没有如各族生灵那样攻击荒奴，也没有帮着荒奴偷袭各族生灵，而是在四处游走，尽量避开厮杀。

　　各族生灵若是没有必要的话，并不想和荒奴厮杀，而且白杨身上穿着红球具现出来的荒奴装备掩盖自身气息，也不受荒奴攻击，所以他尽管在混战中游走，反而是最安全的一个。

　　尽量游走在距离生命之泉不远的地方，白杨在观望，如果有人接近生命之泉且并不是很危险的话，他不介意出手争夺，若是靠近生命之泉根本就是送命的话，他就选择继续游走寻找机会，总之一句话，他不想冒险，等着别人帮他探路。

　　战斗才开始不到三分钟，白杨就发现有人冲破重重荒奴接近生命之泉了。

　　居然是一个人类，这倒是让白杨有些意外。

　　“萧白衣，没想到你如此突出。”看到那最先接近生命之泉的人，白杨眉毛一挑心中暗道。

　　白杨记得清楚，来到大荒城的第二天，这个萧白衣就和炎族焚煌干起来了，动静闹得很大，没想到这次居然是他第一个接近生命之泉。

　　这会儿萧白衣显得无比耀眼，一身金色龙袍，九条七爪金龙光影环绕着他，周围荒奴居然无法接近，他手中拿着一柄金色长剑，挥舞间龙吟阵阵，有着震慑心灵的力量吞吐不定。

　　看到萧白衣的样子，白杨心头古怪无比，他身上穿的龙袍和手中的长剑都是九品帝兵，而且有一种承载众生社稷堂皇伟力。

　　“萧白衣好像是一个叫做大风帝国的太子，现在身穿龙袍手持天子剑，为了得到生命之泉，他老爹简直下血本了，就差压箱底的原始圣旨和传国玉玺。”目视萧白衣冲向生命之泉白杨心中暗道。

　　因为萧白衣是第一个接近生命之泉的，无比引人注目，尽管各方都在紧张的和荒奴战斗，却都分出一丝注意力放在他身上。

　　接近生命之泉会不会有危险，能不能得到生命之泉，萧白衣的出现几乎可以说是要为所有人揭晓答案。

　　“生命之泉，我的！”

　　周围九龙盘绕，硬生生冲破荒奴防线接近生命之泉，萧白衣心头火热。

　　生命之泉就在前方，他看到了希望，甚至都已经好似看到了自己得到生命之泉，然后带回大风帝国复活开国先祖后的风光画面！

　　装有生命之泉的古井处于这个空间的中心，边上除大荒道主的残念之外，方圆十里没有任何荒奴存在，是一片空白。

　　来到这片空白地带，萧白衣惊奇的发现，原本阻拦自己的荒奴没有任何一个跨过这个地方的无形界限。

　　稍微迟疑，他站在地上，转身看了看后面混乱的画面，内心压制对大荒道主残念的恐惧，又因为生命之泉的诱惑力，他试探性的向前踏出一步。

　　向前迈步，他发现自己没事，又一步，依旧没事，大荒道主的残念没有做出任何动作，于是他壮着胆子飞速接近古井。

　　就在他距离古井还有不足百米，似乎生命之泉唾手可得的时候，他突然浑身一僵。

　　因为大荒道主的残念在此时收回了看向天外的目光转而看向了他！

　　萧白衣不敢动，哪怕大荒道主的残念似乎没有任何威胁性，但他依旧打起了十二万分精神小心翼翼的观望。

　　大荒道主残念就这么看着他，没有任何动作，甚至嘴里低声呢喃都消失了。

　　面对如此情况，萧白衣试探性的再度向前一步，虽然有着自家老爹的帝王龙袍和天子剑护身，自身实力也踏足了帝级，但萧白衣依旧做好了稍有不对转身就跑的打算。

　　就在他向前踏出这一步的时候，大荒道主的残念居然对他说话了。

　　“是你吗？”

　　大荒道主带着无尽期盼和忐忑的语气问他。

　　“嗯？”萧白衣愣神，什么意思？

　　大荒道主失望摇头低语说：“哎……不是你……”

　　到底什么意思啊……

　　萧白衣心头纠结得要死，然而当他脑海刚刚出现这个念头的时候，一股大恐怖突然笼罩在心头。

　　想都不想，他转身就跑。

　　大荒道主的残念不知什么时候已经再度抬头看向了天外，嘴里依旧在低声呢喃说着一些让人听不真切的话，压根没有再看萧白衣一眼。

　　转身跑路的萧白衣无比纳闷，自己明明感觉到了大恐怖，为何什么都没有发生？

　　“奇怪了……”

　　萧白衣心头自语，然而这三个字却是他最后的念头。

　　外面远处，各方关注这边的人看到，萧白衣冲了过去，然后停顿片刻，似乎和大荒道主残念对话过，具体说了什么没有人知道，紧接着萧白衣转身就跑了。

　　然而他还没有跑出多远，人们惊骇的看到，萧白衣的身躯无声无息化作飞灰消散，包括身上的龙袍和天子剑这两件九品宝物也是一样，一点碎片都没有留下！

　　他到底经历了什么？

　　目睹这一切的各方心态惊骇。

　　如此一来，虽然各方依旧在奋力猎杀荒奴企图接近生命之泉，但却没有任何人贸贸然冲过去了，前车之鉴就在眼前！

　　同样目睹这一幕的白杨果断远离生命之泉，他觉得在搞清楚具体之前绝对不轻易接近那边。

　　游离在混乱的厮杀中，白杨身影快速向着外面而去，想要脱离混战中心。

　　就在白杨快要脱离战团的时候，却被人给瞄上了。

　　“这里有个弱的荒奴，气息才真神境呢，活该你倒霉！”

　　一个略带惊喜的声音响起，旋即说话之人就向白杨杀了过来。

　　这是一个化作人形的青年男子，一身青色长袍，手持一柄弯刀，乃是一个帝级强者。

　　双目中神光闪烁，白杨看出了他的真身，居然是一个虫族螳螂。

　　我特么看上去就那么好欺负吗？

　　心中无语，白杨果断出手，手中那把红球具现出来的邪意长剑自动飞出向着那家伙斩去。

　　对方以为捡到软柿子了，手中弯刀轰一声将红球具现出来的黑剑劈飞，径直向着白杨杀来。

　　可紧接着，被他劈飞的黑剑划过一道弧线飞来，噗嗤一声从他身后将其身躯洞穿，他的身躯被邪气沾染，飞速变成飞灰死去。

　　这家伙做梦都想不到，自己明明只是捡了个软柿子为毛就死了呢？

　　“还是荒奴装备好用啊，触之必死，尤其是红球具现出来的，能自主攻击，你想不到吧。”微微耸耸肩，白杨抓住飞回来的黑剑，心头可惜那家伙死后什么都没有留下，继续向外围而去。

　　“是他，那个伪装成荒奴的人族白杨，螳螂刀君居然死在了他手中！”

　　他这边的战斗虽然结束得很快，却依旧被人注意到了。

　　一声惊呼响起，旋即十多道虫族强者的目光集中在了白杨身上。

　　听到这个声音，虫族领头的蚊道人目光一闪，看向白杨冷声道：“此人能伪装成荒奴，抓住他，将他控制起来，驱使他去帮我们拿生命之泉！”

　　蚊道人不知道伪装成荒奴的白杨能不能接近生命之泉，接近之后会不会和萧白衣的下场一样他也不关心，反正白杨是人类，死了也就死了，万一得到生命之泉自然是好的，哪怕白杨死了他也没有丝毫损失不是。

　　蚊道人一声令下，周围十多个虫族纷纷冲向白杨，他本身也在一掌打飞几个荒奴后冲了过来。

　　面对十多个虫族帝级强者，尤其是还要加上一个能和雨化云对质都不落下风的蚊道人，白杨感觉到了莫大的压力……


第1291章 我觉得现在你需要这个

　　十多个虫族强者包围过来，但因为途中有荒奴阻拦，他们并没有能够第一时间接近白杨。

　　“十多个虫族强者，每一个都是帝级，若是单对单我或许还能周旋一番，但十几个一起上我绝对不是对手，好在有荒奴干扰，倒是可以利用一下荒奴抵挡，只是那个蚊道人无比棘手……”

　　心头自语，白杨身影飞退混入荒奴之中，但他已经被虫族强者锁定，无法脱离他们的视线。

　　十多个虫族强者呈现包围之势力分散周围，被荒奴阻拦无法接近白杨，但那蚊道人却仗着自身势力强大，一路堪称横冲直撞向着白杨袭来。

　　他目光死死的盯着白杨，脸上带着一丝戏虐般的冷笑。

　　一尊荒奴出现在他前方，他没有丝毫避让，似乎很随意的一掌按在了荒奴身上，紧接着白杨惊骇的看到，那尊荒奴身躯飞速变得干瘪，在颤抖中死去，化作黑雾融入虚无，只有一件黑色长袍跌落。

　　“那蚊道人居然能吞噬荒奴？丫丫都只能吞噬邪气而无法吞噬荒奴，他却办到了，蚊道人蚊道人，明显是一只蚊子得道，再弱小的蚊子都能吞噬生灵血液，这蚊道人必定掌握了一门吞噬类的天赋神通……”

　　目睹了那一幕，白杨心头惊骇自语，对于蚊道人的强大有了一个清晰的认知，难怪敢和雨化云这个老太监针锋相对。

　　“你跑不了的！”蚊道人盯着白杨冷笑道，径直冲向白杨，短短几个呼吸间，已经有五个荒奴被他吞噬死去！

　　尽管白杨身影在荒奴之中游走，可双方距离却是在飞速拉近。

　　无法摆脱蚊道人的追击，白杨心头凝重的同时，仔细观察对方有了新的发现，蚊道人虽然看似将荒奴吞噬，但他并非像丫丫一样消化了，身后有黑雾喷薄融入虚空，似乎被他吞噬的邪气又通过秘法排除了体外。

　　他能吞噬荒奴身上的邪气，但却无法消化，通过秘法将邪气化解从而无法伤到自身！

　　心中大概明白了蚊道人的手段，但这却对白杨的危机没有任何帮助。

　　“束手就擒吧，不要做无谓的挣扎，没用的，只要你乖乖为我所用，或许最终还能活命，徒劳的挣扎只会多吃苦头！”蚊道人冷笑，距离白杨已经很近了。

　　继续躲避已经没有意义，白杨目光一冷，不再躲避，冷哼一个杀字，手中红球化作的邪剑抛出向着蚊道人斩去。

　　邪剑飞出，白杨伸手虚空一抓，一杆毁灭之矛凝聚，紧随其后向着蚊道人捅去！

　　“蝼蚁就是蝼蚁，无谓的挣扎毫无意义！”

　　蚊道人冷笑，随手一拍，红球化作的邪剑发出一声痛苦的呜咽被蚊道人拍飞，他再一把抓住毁灭之矛，掌心好似有一个黑洞，毁灭之矛崩碎被他吞噬！

　　蚊道人居然是神道修士，难怪叫蚊道人，而且还是掌握了三千至高规则之一吞噬规则的圣人境强者！

　　心头凝然，接触的一瞬间白杨就明白了一些蚊道人的底细。

　　对方是圣人境神道修士，而且还是掌握了三千至高规则之一吞噬规则的圣人镜神道修士！

　　白杨才真神境，虽然掌握多种三千至高法则，但和蚊道人比起来差距犹如云泥。

　　吞噬白杨的毁灭之矛，蚊道人五指张开，掌心一个漆黑的黑洞旋转，周围虚空都在扭曲，可怕的吸力让白杨抑制不住的向着对方飞去。

　　眼看白杨的脖子就要落入蚊道人手中，边上传来了丫丫愤怒的尖叫。

　　“呀呀……！”

　　间不容发，丫丫出现在了白杨和蚊道人之间，她坐下肥鱼吐出一个黑色透明泡泡将蚊道人包围，手中的漆黑莲叶更是向着对方刷了过去。

　　“邪灵吗？莲叶乃伴生法器，似乎才成型不久，能沟通破碎规则，黑鱼是伴生邪物，能沟通束缚规则，可惜，你还太弱小了！”

　　蚊道人冷笑，屈指一弹，包围他的泡泡破碎，手臂一甩手掌拍在莲叶之上，丫丫发出一声痛苦的尖叫被拍飞不知道哪儿去了！

　　丫丫虽然在蚊道人面前不堪一击，但却是给白杨争取了一丝时间！

　　来不及查看丫丫怎么样了，屈指一弹，白杨手腕之上那打劫来的手镯飞出，滴溜溜旋转，化作一个米许直径的青铜色圆环从蚊道人头上落下，飞速缩小将其手臂束缚。

　　这还不算，白杨再度挥手，三面小旗子飞出，分属蚊道人三个方向，迎风暴涨化作十丈之巨，定压在虚空，演化一方世界将蚊道人陷入其中。

　　三面小旗子演化的空间，内中充斥这灰色火焰漆黑流水，在血色狂风的吹拂下，这片空间一片混沌。

　　身躯被圆环束缚，深陷这个空间，蚊道人只是微微皱了皱眉，他身影一闪，宛如砂砾一样崩溃，变成了一片细小的黑色蚊子。

　　这一片细小的黑色蚊子脱离圆环束缚，初始只有直径米许大小一团，可紧接着疯狂扩散，向着四方飞速席卷，吞噬这个空间的水火风……

　　外面，白杨惊骇的看到，束缚蚊道人的三面阵旗，原本神光耀眼，可是却在飞速变得暗淡，蕴含的神性和威能在消失，似乎被什么东西快速吞噬。

　　“蚊道人，蚊子，吞噬规则，几乎什么都能吞，该死，恐怕这几件打劫来的九品法器就这样报销了……”

　　心头咬牙切齿自语，白杨知道自己不是蚊道人的对手，至少现在还不是，想都不想，转身就走。

　　脚下那双普普通通的鞋子，在白杨迈出一步的时候，周围虚空扭曲，白杨直接横跨虚空消失无踪，再出现已经在千里之外，不但远离了蚊道人所处地点，还脱离了其他虫族的包围。

　　白杨修为还在真神境，手段不及帝级和圣人境那是事实，但架不住他手中宝物多啊，从那老家伙手中打劫来的东西可算是派上用场了。

　　远离了蚊道人，白杨寻找丫丫的踪影，不过白杨还未找到丫丫，丫丫却是自己寻着白杨的气息飞来了。

　　“呀呀……”

　　骑在黑色胖鱼上的丫丫嘴里发出委屈的声音。

　　“丫丫乖，现在我们不敌那老家伙，以后再弄死他报仇就是了。”白杨出言安慰。

　　丫丫点点头，来不及高兴，和白杨同时转身看向某个方向。

　　那边，白杨用来束缚蚊道人的地方，三面旗帜宛如经历万年岁月一样失去了所有神性跌落下去，内中一片漆黑蚊子如天幕一样冲出，又瞬间变成了蚊道人的样子。

　　他隔空看向白杨冷笑道：“你跑不了的！”

　　“该死，九品器物，而且整整四件，居然只困住了这家伙几个呼吸时间，简直强得离谱，难怪能成为虫族这里的首领！”

　　心头暗恨，白杨一把抱起丫丫就准备催动脚下这双能够穿透空间的鞋子法器离去。

　　然而就在这个时候，一身麻衣的单秋林却是手持木剑出现在了白杨身边。

　　“白兄莫急，我来助你。”

　　单秋林淡淡道，手中木剑一抬，隔空向着追来的蚊道人斩了过去。

　　一抹无形的惊世剑芒闪现，天地间生与死的轮回气息交织，剑芒所过，三尊荒奴直接被泯灭。

　　那边蚊道人身影一顿，面对单秋林斩来的剑芒眉头微皱，抬手屈指向着前方一点，一个万米直径的黑洞出现，单秋林斩出的剑芒落入那黑洞之中消失无踪！

　　“哼！”

　　单秋林冷哼，似乎在说你以为就这么简单？

　　就在单秋林这一声冷哼之际，那吞噬剑芒的黑洞一颤，道道无形剑气冲出，居然将黑洞生生撕裂。

　　蚊道人身影飞退，双目一寒，伸手在虚空一抓，一缕头发落在他手中。

　　那是他的头发，被单秋林的剑芒斩下来的！

　　“老单，能宰了他吗？”白杨没有说多谢的话，而是看着那边的蚊道人冷声问。

　　轻轻摇头，单秋林说：“杀不了，我和他还有一段差距，不过却自信他奈何不了我！”

　　白杨无奈，单秋林虽然强，但和蚊道人这种站在巅峰多年的强者还是有差距的，能威胁到对方已经很难得了，想杀掉对方根本不可能。

　　那边蚊道人看过来冷笑道：“两个无知小辈，白杨必须要为我所用，至于另一个，你想死我成全你！”

　　口中说着，蚊道人就要继续动手。

　　然而此时，一个冷漠的声音响起说道：“罗将军，给我杀了这只死蚊子！”

　　“遵命！”一个冷冽霸道的声音回应。

　　旋即一抹绝世刀芒斩破虚空向着蚊道人头顶落下。

　　“该死，小子，你们给我等着！”

　　蚊道人脸色大变，身躯宛如黑雾扩散一样化作一片漆黑蚊子向着远方飞去，但尽管蚊道人动作够快，依旧有一部分蚊子被刀芒泯灭！

　　这一切来得太过突然，待到白杨反应过来的时候，蚊道人已经远去，其后还有一个霸道的身影手持战刀追杀他。

　　宝宝带着雨化云以及一群天元帝国的强者来到白杨身边，带着忐忑的语气问：“你没事吧？那蚊道人胆敢对你动手，我已经吩咐了罗将军，他必死无疑！”

　　最终居然是宝宝这个天心公主给自己解围……

　　白杨心情复杂，但还是张了张嘴表情不自然说：“多谢。”

　　“你不用谢我，为你做任何事情我都愿意，那蚊道人必死无疑，罗将军会提着他的脑袋来到你面前的。”宝宝无比开心道，像是得到表扬的小孩。

　　最难消受美人恩，白杨一时之间不知道如何回应。

　　单秋林不愧是白杨的好哥们，给他解围，挥手间，至少三百枚储存气运的物件出现，他淡然道：“我觉得白兄你现在需要这些东西突破一下，你的手段面对那蚊道人本不止于此，只是你的境界低了才不敌对方而已，我为你护法，你安心突破，谁也不能打扰你！”

　　“我也帮你护法，还有雨叔叔，还有周围几十个帝级强者，我保证你突破的时候万无一失。”宝宝也在此时开口道……


第1292章 圣人境！

　　边上的雨化云看得是一脸无语，在白杨面前，天心公主连自己是谁都快忘了，这幅小女儿姿态，在雨化云的记忆中，好像只有在天元大帝身边她才会这样。

　　“当年的小不点已经长大了，也不知道我们这样的老家伙还能为你遮风挡雨多久，不过有陛下在，可保公主万世无忧……”

　　心中感叹，雨化云看向宝宝说：“公主殿下，当下情况你也看到了，地皇镜在这里连自保的资格都没有，面对各族天骄强者，外力辅助已经没有太大作用，要不你也趁着这个时候提升一下境界？”

　　眉头一皱，宝宝也知道这个道理，但她为难道：“可是我答应了要给白杨护法呀！”

　　“护法的事情交给我们了，公主你就放心吧。”雨化云笑道。

　　见宝宝依旧举棋不定的样子，他眼珠子一转小声说：“难道公主殿下你就不想体会和白杨一起提升的喜悦吗？”

　　对于恋爱中的女孩，还有什么比得上“共同经历”更让其开心的？

　　听了雨化云的话，宝宝眼睛一亮，立即点头道：“也好，我的实力也应该再近一步了，很多父皇给的东西都无法完全发挥出来威力呢！”

　　“如此就好，我们找个安静点的地方吧。”雨化云面带微笑的说。

　　这边白杨面对熟人，也没必要伪装成荒奴，以真身食人，红球和丫丫一左一右占据了他的肩膀。

　　想了想单秋林的提议，白杨也明白，以当下的情况，若是不提升境界的话，别说争夺生命之泉了，就连自保都成困难。

　　虽然当下情况混乱，并不是最好突破的时机，但有单秋林雨化云以及一群天元帝国的强者守护，比之自己闭关还要来的安全。

　　单秋林给了白杨三百枚左右储存气运的物件，加上白杨自己收集的，他觉得提升境界完全足够了，自己八系规则领悟完也没有用到一百枚，若现在还不够的话简直没天理。

　　很多人一枚储存气运的物件就将境界提升上去了，没道理自己比别人困难几百倍吧？

　　“加油哦，我们看看谁能先一步提升。”宝宝转身看着白杨握着小拳头说。

　　白杨不自然的笑了笑不知道如何回应。

　　心头感叹，白杨纠结啊，虽然极力避免，可依旧和天心公主越走越近了，以后怎么面对姜楠？

　　算了，到时候再说吧，现在正事儿要紧。

　　一群人脱离战团向着远方飞去，这个空间视乎无穷大，明明能看到天边隐隐约约的城墙轮廓，但白杨等人彻底脱离战团，甚至战斗于波都感受不到了也没有能够靠近城墙。

　　“道主层次的强者，手段不是我们能揣测的，这里已经彻底远离战斗，我觉得不用再刻意寻找地方了，就在这里如何？”雨化云停下脚步提议道。

　　虽然他们彻底远离了空间的中心，但雨化云却根本就不担心会被人拿走生命之泉。

　　“也好。”白杨左右一看，点头回应道。

　　宝宝迫不及待的落到地上盘腿坐好，笑眯眯的看着白杨说：“我们比比看谁先提升，我开始啦，你要加油哦。”

　　说完，宝宝翻手间，一块篮球大小的方形金色晶体出现，被她一把捏碎，内中金色气运升腾，小嘴一张吞掉，闭目间，她身上滂沱的气息在酝酿升腾。

　　白杨嘴角抽搐，人比人得死，宝宝用来储存气运的东西明显是私人订制，那么大一坨，内中蕴含的气运是普通征召令的百倍以上！

　　“白公子，请开始吧，有我们在，不会有事的，我向你保证。”

　　宝宝开始尝试突破后，雨化云看向白杨笑眯眯的说，一脸轻松，丝毫没有担心宝宝无法突破的问题。

　　“劳烦了。”白杨微微拱手道，旋即看了单秋林一眼，得到对方肯定的点头后，白杨落下来到距离宝宝千米外盘腿而坐。

　　没有如同宝宝那样将储存气运的物件当着众人的面吞掉，白杨直接闭目，诵念道经进入迷雾世界进行突破。

　　凡事都有意外，白杨不敢保证雨化云对自己没有歹心，所以他要尽快突破才能防止意外发生，迷雾世界中的时间是静止的，白杨要把自己突破的时间压缩到最短！

　　当白杨和宝宝相继开始突破之后，天元帝国的数十个帝级强者将这一片地方包围了起来，人手一件九品兵器，封印了这方空间。

　　有了这些人的守护，哪怕是三五个圣地掌教之流也别想轻易影响到白杨两人！

　　单秋林手持木剑立于白杨不远处，雨化云则守护在宝宝身边。

　　这里安静了下来，每个人都在等待……

　　白杨心神来到迷雾世界，功德金莲立于头顶，功德圣火驱散迷雾给他照亮前路，他马不停蹄的来到了命运规则之处。

　　白杨的八系规则，唯有命运规则还没有彻底领悟完成。

　　命运规则，和其他三千至高规则一样，庞大到无法用数字来衡量，顶端深入虚空，下方直达无间黑暗。

　　呈现雾态的命运规则，颜色偏向白色，气息让人捉摸不定，时时刻刻都在改变，上方依稀能看到花鸟鱼虫飞禽走兽山水草木等等众生画面在闪烁。

　　命运，本就是在时时刻刻改变，谁都不知道下一刻将会变成什么样子。

　　看着命运规则，白杨头顶功德金莲中一枚金色征召令飞出落入他手中，捏碎之后，气运被他吸收，在气运的辅助下，那神秘复杂的命运规则在白杨眼中简单明了，领悟起来一点阻碍都没有。

　　一枚征召令储存的气运不足以让他彻底领悟命运规则，当效果完毕之后下一枚征召令接连使用……

　　几枚征召令下来，命运规则，白杨彻底领悟！

　　至此，白杨八系异能对应的三千至高规则全部被他领悟完成。

　　就在这个时候，白杨的识海世界，那立于九天之上的八座道宫齐齐震动，轰隆隆作响，有大道天言回荡在整个天地。

　　轰轰轰……

　　八声惊天动地的巨响相继出现，八座道宫上方，虚空中各有一道不同颜色的光柱冲天而起，直达九天之上。

　　那八道光柱，分明就是白杨领悟的三千至高规则，只是比之真正的至高规则要细小得太多，称得上是迷你版的。

　　感觉到自己识海世界中的变化，白杨眼中闪过一丝惊喜，此时此刻，他已经站在了真神境的极致，完全有资格去尝试冲击圣人境界。

　　“接下来需要用自身领悟的规则去融入真正的天地规则一举踏足圣人境！”

　　心头自语，白杨知道，接下来最关键的时候到了。

　　天地间的规则是一切的根本，想要用自身领悟的去融合它从而掌握它，可想而知会遇到多么大的阻碍。

　　天地规则会排斥一切外力，这也是常人无法通过修炼踏足圣人境的原因所在。

　　除非是像白杨女儿小飞飞那种先天圣体，自带规则种子，成长到一定地步你不去主动融合天地规则规则都会来找你。

　　用自身领悟的规则去融入天地规则会遭到排斥，无法晋升，所以就需要借助外力。

　　而这个外力就是气运，用气运起冲刷这部分排斥，从而达到以自身领悟的规则融入天地规则踏足圣人的目的！

　　“现在可不是节约气运的时候，成败在此一举了，想要踏足圣人境界，必须要八系规则同时融入才行，那么，开始吧……！”

　　迷雾世界中，白杨喃喃自语，眼中闪过一丝坚定。

　　心念一动，头上功德金莲将所有储存气运的物件都吐了出来，密密麻麻金灿灿一片，足足近四百枚！

　　挥手间，白杨将所有储存气运的物件弄碎，内中滂沱气运金霞涌出，他张口一吸，将所有气运吞掉。

　　嗡……！

　　此时此刻，白杨的识海世界，无穷无尽的气运金霞涌动，分别融入了八道规则光柱之中，得到气运加持，这八道规则光柱外表都闪烁金灿灿的光芒。

　　此时八道规则光柱的气息祥和而安宁，似乎和一切事物都无比亲近。

　　加持了气运的八道光柱轻颤，周围的虚空扭曲，本身似乎处于一种存在和不存在之间。

　　迷雾世界，与白杨领悟的规则相对于的三千至高规则边上，虚空扭曲，分别有缩小了无数倍的一条相同规则出现，散发金色祥和光芒，缓缓向着三千至高规则靠了过去。

　　如果将真正的三千至高规则形容成一颗需要上百人合抱的大树，那么边上细小的规则根本就只是一根头发丝。

　　那一根“头发丝”就是白杨领悟的规则，在气运的加持下，没有遭到真正的规则排斥，就那么无比顺利的融入了进去，直至消失不见！

　　“成功了！”

　　白杨心头惊喜自语，当自身领悟的规则融入三千规则之后，他明显的感觉到自己和三千规则有了一种莫可名状的联系，能够真正的去驱使它使用它，而不是之前那样施展手段得到规则的被动加持！

　　“或许是气运太多的缘故，居然没有遭到一丝排斥力量，太顺利了，现在我才只是初步融合而已，能够掌握的规则力量太少，原因是三千至高规则太强大，不过没有关系，随着我不断成长，自己早晚有一天能彻底掌握规则，现在，圣人境，成了！”

　　轰……！

　　在白杨心念闪烁间，他的识海世界发生了天翻地覆的变化。

　　那处于他识海世界的八道规则光柱已经彻底消失在了天地之间，白杨能感觉到它们，它们成为了白杨和天地真正规则的连接枢纽。

　　以后他再施展手段，就不是用自己领悟的规则，而是直接使用天地规则力量！

　　他本身领悟的八道规则光柱消失只是识海空间变换的开始。

　　紧接着，白杨还处于真神境的八座道宫，此时齐齐一颤，轰鸣声中崩毁，原地有宏大的规则力量降临，八种不同的规则力量从八个方向向着中心汇聚，天地间电闪雷鸣，八种力量彻底融合，变成了一团混沌旋涡。

　　那恐怖的旋涡旋转，渐渐变成了泾渭分明的黑白阴阳太极球，黑中有白白中有黑。

　　太极球处于白杨识海世界的中心，旋转之间能牵动整个世界，它调和阴阳稳定天地，让白杨的世界变得更加坚固更加合理。

　　这还没完，当太极球的旋转速度慢下来之后，八个方向再度有规则力量降临，化作八卦卦象定压八方，跟着太极球选择而选择，神妙莫测的八卦卦象宛如天地密码，内中似乎蕴含一切天地至理！

　　“圣台，这就是踏足圣人境界之后规则力量铸造的圣台，唯有圣台方能承载圣人之身！”

　　目睹识海世界的变化，白杨心中明了。

　　此时他的意识不受控制的沉入了识海世界，融入了自己的法相之中。

　　他的法相睁开眼睛，仰天发出一声龙吟，冲天而上，化作庞大的真龙身躯，然而三万三千里的真龙法相在那充塞整个世界的太极八卦面前依旧显得渺小。

　　真龙法相化作一道光融入太极八卦之内，瞬间白杨感觉自己仿佛被分解重铸，力量近乎无穷无尽般增长。

　　当他真龙法相彻底穿透阴阳太极八卦来到上方的时候，法相身躯凝实了百倍不止，周围雷火相伴，云霞吞吐，神威莫测。

　　“这就是天地规则力量，我能随意将其化作自己想要的样子。”

　　龙躯盘绕在太极球上，白杨抬起爪子，爪子之上漆黑雷霆闪现，威力比之他之前用毁灭之矛还要强大百倍不止！

　　虚空一抓，一团水球出现在白杨龙爪之中，蕴含的生机甚至给他一种能复活死人的错觉。

　　“踏足圣人境界，我的实力何止提升了百倍，这就是融合了规则带来的变化，而且我融合的是三千至高规则，足足八种至高规则，突破之后，比得上一些圣人境老牌强者了……”

　　感受自身变化，白杨简直觉得不可思议，比预料中要强大太多。

　　而且，随着他境界的提升，自身掌握的八系异能也在太极八卦图的推演下随之提升，威力比之之前有了云泥般的变化！

　　然而还不待白杨仔细感受自身的改变，那盘踞在他识海世界中的世界之树碎片也发生了惊人的变化……


第1293章 泽被苍生

　　世界之树碎片不过一尺大小，呈现斑驳的青铜色泽，上方是一根手指头大小的枝干，长着三片青翠欲滴的叶子，下方有八条不同颜色细小的根系扎根在虚空。

　　原本静静盘恒在白杨世界高空的它，在白杨踏足圣人境的时候，突然来到了快要隐没于虚空中的先天太极八卦图之上。

　　随后，世界之树碎片直接融入了八卦图中心的阴阳鱼中！

　　心神相连，白杨看得真切，融入阴阳鱼的世界之树碎片，它那八条根系伸展，从阴阳鱼内伸出，分别扎进了周围的八卦卦象之内。

　　紧接着，白杨发现，自己那承载法相的先天太极八卦圣台居然不受自己控制的疯狂运转起来，太极图旋转，八卦卦象闪烁，似乎在推演着什么。

　　这是怎么回事？

　　白杨心头惊骇，有心想要控制太极图停下，但根本就做不到，被无形中的力量剥夺了控制权！

　　“世界之树碎片到底要做什么？”喃喃自语，白杨心惊胆战。

　　世界之树太过神秘，哪怕他踏足圣人境界也不是他能理解的存在，现在自己的圣台被其剥夺了控制权，白杨心头升起了深深的无力感。

　　不过还好的是，白杨并未感觉到危险，无法左右之下，也只能焦急等待。

　　世界之树融入阴阳鱼内，八条根系扎根八卦之中，先天太极八卦图疯狂运转，玄奥莫测的力量在白杨的世界之内酝酿。

　　这个过程并不长，白杨的感觉中，只是过了三分钟左右，太极图停下了运转，控制权又回来了，但世界之树碎片的变化却并未停下。

　　当太极图停下运转的时候，白杨“看”到，融入阴阳鱼内的世界之树碎片，伴随着咔嚓咔嚓的声音彻底崩碎，碎片消失无踪，原地只留下了一株小树苗。

　　那小树苗一尺高，枝干却有婴儿手臂粗，表皮漆黑像是一片片龙鳞覆盖，有神妙莫测的纹理烙印其上，苍劲有力仿若龙躯盘绕。

　　这颗小树苗顶端长着三片青翠欲滴的叶子轻轻摇曳，仔细观察，那三片细小的叶子仿佛无穷大，好似一方世界浓缩而成。

　　这才是真正的世界之树幼苗！

　　突然之间白杨就明悟了，之前的碎片只是碎片而已，虽然换发了生机但随时都会死去，而现在融入自己太极图内的幼苗才是真正的世界之树幼苗。

　　此时在白杨的观察中，那真正的世界之树幼苗根部，除却原本的八条根系之外，植株上一条条稚嫩的根系生长出来，细如发丝，生长出来之后，每一条根系都扎根在了虚空之中，不知道伸展到了何处。

　　细数的话，世界之树幼苗根系足足达到了三千条之多！

　　“世界之树幼苗，三千根系，天地间却有三千至高规则！”

　　喃喃自语，白杨心头赫然一惊。

　　当初在永恒之舟上白杨听白帝那只老猫说过，真正的世界之树崩碎后，它的枝干叶片演化为了诸天星辰，根系化作天地规则，如今看来，世界之树幼苗现在的表现很可能和那个传说有着某种联系！

　　然而此时世界之树的幼苗已经停止了变化，处于阴阳鱼内一动不动，白杨也无法进一步推测。

　　“不对，世界之树幼苗在生长，他的顶端出现了一个新的芽孢，恐怕不久之后就会长出第四片叶子，它的根系扎根虚空到底在吸收什么？”

　　仔细观察，白杨皱眉沉思，在观察之中，他又有了新的发现，那就是世界之树的幼苗真的彻底和自己的圣台融合在了一起，他能明确的感觉到世界之树的幼苗，就仿佛自己身体的一部分一样！

　　“原来如此，世界之树幼苗彻底和我的圣台融合，它通过先天太极八卦图推算出了三千至高规则的气息，从而生长出了如同三千至高规则一样的三千条根系，扎根虚空融入相应的三千至高规则之内，通过世界之树幼苗，我能感觉到所有的三千至高规则，就如同我自身领悟的规则融入三千至高规则一样，也就是说，随着我的成长，世界之树幼苗也会成长，直到有一天我彻底融合某条规则达到圣人境界极致的时候，那时甚至能掌控所有的三千至高规则！”

　　心念闪烁，白杨被自己的推测惊骇得无以加复，他无法想象，若是有一天自己能完全掌握三千至高规则会强大到什么地步！

　　平复心情，白杨觉得自己想得太远了，还是脚踏实地的好，走好现在的每一步就好，以后的事情以后再说。

　　如今他已经踏足圣人境界，自身境界的提升算是圆满完成！

　　“可惜，世界之树幼苗扎根虚空，根系融入了三千至高规则之内，想要催动无异于同时去催动三千至高规则，根本就只能看不能用，唯有被动接受它反馈的一些好处。”

　　白杨心头叹息，这也是没有办法的事情，或许自己有一天站在圣人境界的极致，估计有那么一丝可能真正的催动世界之树的幼苗，现在，世界之树幼苗只是摆设而已。

　　心神离开识海世界，白杨再度出现在了迷雾世界之中，睁开眼睛，自己境界提升完成，没有必要在这里呆下去了。

　　对于白杨来说，这次提升似乎花费了很久，但因为迷雾世界的时间是静止的，外界只是过了几个呼吸而已，这点时间还是他默念道经经文进入迷雾世界花费的。

　　也就是说，在别人看来，白杨几乎没有花费时间说提升就提升了一个境界！

　　外界，当白杨踏足圣人境界的一瞬间，他的本体周围，虚空中有无尽元气凭空出现，融入他的身躯，改造他的躯体，这个时间并不久，几个呼吸间白杨的身躯就成为了名副其实的圣体！

　　因为白杨是八系规则踏足圣人境界，是以他改造后的圣体比得上一些武道修士踏足帝级后的体魄！

　　当然，神道修士不以自身称雄，白杨想要用肉身去和武道修士硬碰硬还得掂量掂量。

　　与此同时，当白杨彻底踏足圣人镜的时候，天元星的大庆王朝，宇宙深处的圣光大陆乃至地球那边都出现了奇妙的景象。

　　但凡白杨有神魂分身之处，以他神魂分身为中心，天地间有洁白的光雨垂落，笼罩范围超过了三千万里，光雨范围随着距离变远而变淡。

　　在光雨覆盖范围，枯木逢春老树发芽枯草开花，一些身染重病之人沐浴光雨奇迹般的好了！

　　“这个问题我想了整整三元也没有头绪……咦？灵感来了，原来如此……”大庆王朝，一个落魄书生沐浴光雨突然开窍。

　　“我的病好了，儿啊，你再也不用为我吃尽苦头筹措药费了。”圣光大陆，一病床上的老妇突然神采奕奕的起身老泪纵横。

　　地球，一小孩面对复杂的奥数难题突然下笔有如神助，简直嗖衣热……

　　诸般种种变化，都在白杨踏足圣人境界这段时间在不同地方上演。

　　大庆王朝皇宫，庆王陈永信突然召集群臣一连发布三道命令：“传本王旨意，一，白圣登临圣位，尊其庆国圣师，举国共尊，二，文武百官，随后随朕前往圣庙参拜白圣，三，圣光笼罩范围，今日出生的婴儿，全部查明，他们都得到圣人出世时的上苍祝福，未来成就不可限量，以后国家供养悉心教导……”

　　圣光大陆，但凡光雨覆盖范围，万民跪拜苍天，万兽蛰伏叩拜，人们高呼圣光降临，无尽信仰冥冥之中汇聚到白杨身上……

　　至于地球这边，面对突如其来的神奇变化，人们的反应是……

　　这是怎么肥四？

　　圣人出，掌天地规则，一念庇护苍生，一念毁天灭地！

　　好在白衣并非邪魔称圣，不但没有祸乱苍生反而福泽一方……

　　大荒城内，当白杨踏足圣人境界的一瞬间，守护在宝宝身边的雨化云就抬头看了过去。

　　“这么快就踏足圣人境了，应该积累了很长时间，不错，看来公主殿下没有看错人。”看着白杨雨化云微微点了点头。

　　不过旋即他就微微皱眉，因为他有些看不懂白杨了。

　　此时的白杨，身上真神果位自带的九彩光焰向着四方扩散，身上光芒氤氲让人看不清他的面孔，脑后一副先天太极八卦图微微旋转神妙莫测。

　　看到此时的白杨，雨化云心头纠结，这个白杨到底是用什么规则成圣？

　　当雨化云目光看过来的时候，白杨睁开了眼睛，身上果位光焰消失，氤氲光芒隐去，脑后八卦图也不见，变得平平无奇。

　　起身而立，白杨冲着雨化云笑着微微点头，不管怎么说，抛开实力不谈，他如今也算是和雨化云站在同一高度了，不应该再行晚辈之礼。

　　“恭喜。”单秋林在边上难得的露出笑容说道。

　　白杨笑着点头回应到：“这一步，总算是成了。”

　　单秋林笑了笑没有再说什么，白杨踏足圣人境，哪怕在这此时的大荒城内，单秋林相信，白杨绝对不是随意让人蹂躏的存在！

　　就在此时，远处一道霸道的身影飞来，一手提着长刀一手提着一个人头，他人未至声先道：“公主殿下，末将幸不辱命，蚊道人的人头已经提来！”

　　原来是追杀蚊道人的罗刚来了……


第1294章 没死！

　　听到罗刚洪亮的声音，白杨等人全都转身看了过去，他手中确实提着一个人头，而且是蚊道人的无疑。

　　那虫族强者蚊道人就这么死了？

　　白杨眉毛一挑，有些觉得不真实，毕竟蚊道人可是能和雨化云叫板的存在，就这么死了让人有些无法接受。

　　“看来白兄没法手刃那只蚊子了。”单秋林淡漠开口道。

　　目光一闪，白杨似笑非笑的说：“那可未必！”

　　单秋林微微皱眉，有些没懂白杨的意思，但却没有再问什么，他相信，白杨会用实际行动给他一个解释。

　　边上雨化云看了罗刚一眼，眼神示意他稍安勿躁不要打扰天心公主。

　　罗刚也看到了宝宝正在突破之中，于是闭口不言，穿过防守来到雨化云边上站着不说话。

　　相比起来，天心公主突破更为重要，蚊道人也就显得微不足道了。

　　比起白杨突然无声无息，天心公主的突破就显得声势浩大了。

　　众人注视中，她那娇小的身躯仿佛有多颗恒星在她体内散发恐怖无穷能量，强横气息澎湃，血液奔涌如同江河咆哮轰隆隆作响。

　　“天心公主，天元大帝的女儿，也不知道修行了什么功法，气息好恐怖！”白杨看着，心头忍不住惊讶。

　　他能感觉到，一旦天心公主突破，其实力恐怕并不下于一些老牌天帝镜强者！

　　当宝宝身上的气息恐怖到了极致，似乎要爆发出来毁灭天地的时候，她身上的气息转而开始内敛，变得平缓，直至消失无踪。

　　最终，宝宝看上去宛如一个普通女孩，丝毫没有丁点属于强者的气息。

　　“神武合一，天帝境，成了！”

　　单秋林在白杨边上微微点头提醒道。

　　白杨懂他的意思，武道修士和神道修士毕竟是两个不同的修炼体系，最终的修行成果也是不一样的。

　　神道修士踏足圣人境界，需要用自身感悟的规则去融入天地规则，达到掌控天地力量的目的，到了这一层次，对于圣人境界的神道修士来说，肉身其实已经没有太大意义，神魂和领悟的规则是一体的，而自身领悟的规则和天地规则融合，相当于天地规则不灭圣人境的神魂永存，念头一动就能再生，除非寿元枯竭才会真正死去。

　　而武道修士不同，踏足天帝境界讲究神武合一，神是神魂，也是武道意志，武是指身躯体魄，神武合一，是要用自身武道意志和身躯彻底融合为一。

　　到了这个时候，天帝境界的强者，每一滴血液每一块血肉乃至每一个细胞都蕴含自身意识意志和思维，若不彻底将其泯灭，可滴血重生！

　　当然，这只是相对的，在这玄幻修炼文明，人们有的是手段能够抹杀一个帝级敌人的神魂意识让其无法再生彻底死去。

　　帝级强者，神武合一之后，身躯蕴含恐怖能量，一举一动都有崩天灭地之能，自身就是无尽力量的源泉，不需要像神道修士那样借助天地力量。

　　当单秋林话音落下，宝宝几乎同时睁开了眼睛，一脸幸喜，第一时间向着白杨方向看了过来。

　　当她发现白杨正一脸微笑的看着她时，有些孩子气的噘嘴，旋即绽放笑颜邀功一样说：“我已经天帝境界了呢，如果蚊道人在我面前的话，我都能亲手帮你杀了他了，不过还是你厉害，比我先一步晋升！”

　　白杨心道妹子实力不是用谁先谁后提升来衡量的好不好，你一身宝物都能堆死我了，表情却一脸微笑的点头说：“恭喜公主殿下武道大成！”

　　“你叫我宝宝好啦，公主公主的我听着不舒服。”宝宝嗔怪道，关注的重点压根和白杨不一样。

　　“我是天元帝国的二品将军，礼数不能乱。”白杨一脸无动于衷的说。

　　宝宝没办法，不满的嘟了嘟嘴却也没强求白杨什么。

　　此时罗刚在边上干咳一声说：“末将恭贺殿下修为提升！”

　　听到罗刚的话，宝宝下意识转身，看到他手中的人头，眼睛一亮问：“那是蚊道人的人头？”

　　“不错，末将幸不辱命，将蚊道人杀了，特地提他的人头前来复命。”罗刚点头道。

　　得到罗刚肯定，宝宝伸手一招，蚊道人的人头临空飞来，她托举着来到白杨身边邀功说：“白大哥你看，蚊道人已经被罗将军杀了，他想对付你，根本就是找死，现在人头就在这里，要怎么处置都可以哦。”

　　拜托啊，你怎么白大哥都叫上了，我和你关系没那么亲密吧？

　　心头无语，白杨脸上没有表现出来，微微点头道：“多谢公主殿下……”

　　“不用谢不用谢，我说过，为你做任何事情我都愿意，别说一个蚊道人，只要你一句话，我求父皇发动大军将整个虫族灭掉都行。”不待白杨把话说完，宝宝小手一挥打断道。

　　雨化云和罗刚无语，公主殿下你够了啊，要灭一个族群谈何容易，哪怕发动整个天元帝国的力量也不可能，一个族群分部星空各处，怎么可能杀光？灭绝一个种族，必定天地规则混乱，波及无数种族，哪儿可能是一句话那么简单的事情。

　　虽然雨化云等人不懂生物链的因果关系，但却有自己的解释。

　　然而心中是这么想，他们却不好去反驳什么，算了，急于在心上人面前表现的公主殿下，随她去了。

　　白杨也被宝宝想当然的想法给愣了一下，也没在意，反而是若有所思的看着蚊道人的人头说：“公主殿下，蚊道人并未真正死去，不过即使没死也处于苟延残喘状态，接下来我亲手将他彻底杀掉好了！”

　　“他没死？”宝宝眨眼，看了看小手上方漂浮的蚊道人人头，然后皱眉看向罗刚。

　　那边罗刚心头一跳，立即上前一步沉声道：“不可能，公主殿下明鉴，那蚊道人乃末将亲手斩杀，死得不能再死，断然不可能有活命的机会！”

　　面对罗刚信誓旦旦的话语，宝宝迟疑了，不知道应该相信谁。

　　雨化云出来打圆场，看着白杨问：“白公子，蚊道人确实已经死了，但你却说他没死，能否为我解惑？”

　　白杨点点头，看着蚊道人的人头说：“其实很简单，蚊道人作为神道修士，应该练就了一门分身之术，用分身死去的代价瞒过了罗将军的感知，所以我才说蚊道人没死，不过话说回来，罗将军实力强大，那蚊道人纵然没死，却也大部分神魂被泯灭，如今必定躲在什么地方苟延残喘！”

　　“你说他没有被我彻底杀死，而是用分身假死瞒过我的感知，你的根据是什么？”罗刚皱眉看向白杨说，语气带着点质问的味道。

　　也难怪他会这样，毕竟信誓旦旦的回来告诉公主说自己完成了任务，但最终却没有完成得彻底，这无异于是对他能力的否认，这就是失职，罗刚是天元帝国官场之人，若是有人抓住这点攻击他的话，他少不得要丢脸，人家能高兴才怪了。

　　“根据是什么不重要，重要的是，我能找到此时重伤垂死的蚊道人，当着你们的面将他杀掉，这个回答罗将军可否满意？”白杨看着他笑道。

　　“那我就要见识一下白公子的手段了。”罗刚语气不爽的说，他并非故意针对白杨，主要是自己的能力被质疑了心头不爽而已，人之常情。

　　宝宝有些不满的看了罗刚一眼，然后兴奋的看着白杨问：“你真的能找到蚊道人的下落将他杀掉吗？我就不行呢，神道修士果然不一样，现在就动手让我看看好不好？”

　　我又不是杂耍卖艺的，还给你看看呢……

　　白杨心头嘀咕，但嘴上却说：“蚊道人想抓住我让我当他的傀儡，我当然不可能放过他，公主殿下看着就好！”

　　单秋林在边上不为所动，之前他没有问白杨为什么肯定蚊道人没死，现在就是白杨给他答案的时候了。

　　其实话说回来，若是在没有踏足圣人境界的时候，白杨看到罗刚带回来的人头，也相信蚊道人死了，对方手段高明，罗刚都看不出还处于真神境的白杨自然也就看不出了。

　　但是，白杨踏足圣人境界之后，融合天地规则，尤其是命运规则，他依稀能看到一些简单的众生命运，一个人是不是真正的死了白杨还是能看出来的，是以第一眼就看穿蚊道人其实并未真正死去！

　　此时，当着众人的面，白杨要证实自己的说法，找到蚊道人，然后杀了他！

　　踏足圣人境才一会儿的时间，白杨就要拿另一个圣人境强者开刀了。

　　目光看向前方虚空，白杨双目中有先天太极八卦图在闪烁，根据蚊道人的气息推算对方下落！

　　如果蚊道人没有被罗刚出手打伤，或许白杨进行推算的时候对方就有感应从而蒙蔽自己的气息，但他被罗刚打伤之后，自顾不暇哪儿还管得了这些？

　　目光一定，白杨冷笑道：“蚊道人，我看你哪里走！”

　　话音落下，白杨一步迈出，圣人境界的他将脚下这双能够穿透虚空的鞋子威力发挥到最大，一步跨越虚空直接出现在了蚊道人身边！

　　原地的雨化云等人一愣，心道还来真的？

　　于是追着白杨的气息飞速赶去，白杨虽然是跨越空间而去，但想要在雨化云等人面前彻底脱离感知那是不可能的。

　　当他们顷刻出现在白杨身边的时候，看到白杨正似笑非笑的看着地下。

　　那里有一具残破的尸体，不知道是谁留下的，在那尸体下方，一个比米粒还小的黑色蚊子飞起，变成蚊道人的样子看向白杨正一脸难以置信。

　　“还真的没死！”赶来的罗刚脸色难看……


第1295章 斩蚊道人！

　　白杨先一步来到蚊道人之处，对方自知行踪暴露，并未继续隐藏而是化作人身和白杨对峙。

　　“小子，你居然敢主动出现在我面前……咦，原来是踏足圣人境了，难怪有胆，正好，老夫现在需要滋补，既然你送上门来我就不客气了！”

　　看着白杨，蚊道人先是惊讶，旋即变得狂喜，哈哈大笑一声，身躯嘭一声散开，化作无尽细小的黑色蚊子如同云团一样向着白杨席卷而来。

　　“想吞噬我的血肉神魂疗伤，你恐怕想多了！”

　　白杨冷笑，在蚊道人化作的乌云一样的蚊子临身之时，他身上轰一声火焰升腾，火系异能施展，火焰将自身包围。

　　在白杨踏足圣人境之后，八系异能得到先天太极八卦图推演再近一步，达到了圣人境白杨能掌握的极致，单凭这火焰就能生生烧死帝级强者！

　　不但如此，白杨掌握净化规则，和火系异能相辅相成，火焰燃烧万物，净化规则除却污秽，但凡被白杨如今的异能火焰焚烧，可谓一点残渣都不会留下。

　　如今白杨的火系异能施展，火焰已经不再是金色，而是变成了近乎透明的白，看不到火焰的颜色，只能隐约看到火焰升腾的轮廓。

　　蚊道人化作的蚊子群将白杨包围的一瞬间，黑云般的蚊群内就传来了一声惊恐的惨叫。

　　“该死，你这是什么火焰，居然能够焚毁我的神魂血肉！”

　　惊叫声传出，刚刚包围白杨一瞬间，蚊道人化作的蚊群飞速离去，尽管他速度够快，但在那间不容发之间却被白杨身上的火焰烧死了近半蚊子！

　　再度化作人身远离白杨，蚊道人一脸惊骇的看着他，气息再度虚弱了太多。

　　这幅画面，正好落入了紧随其后赶来的宝宝等人眼中。

　　“你不是想吞噬我的血肉神魂吗？你倒是来吞啊，你掌吞噬神通，我就不信你能吞噬火焰这种纯粹的高温，烧不死你！”白杨看着对方冷笑道。

　　蚊道人虽然强大，但本身是蚊子这个事实无法改变，当他化作蚊子群的时候，单个其实是很弱小的，仗着绝对的数量能将敌人瞬间吞噬干净，但这也是他的弱点所在，白杨抓住他单个蚊子弱小的弱点，一举差点将他活生生烧死。

　　这也是白杨踏足圣人境界之后才有的手段，若是在真神镜的话，火焰温度不够，哪怕知道蚊道人的这个弱点也无济于事。

　　蚊道人本身受伤严重，又被白杨一把火烧得伤上加伤，加之此时白杨身后来了单秋林等人，他哪里还敢停留，脸色难看，浑身一颤想都不想转身就跑。

　　轰~！

　　他身躯好似炸裂一般，化作无尽细小蚊子冲天而起，宛如乌云般向着四方扩散。

　　无尽细小蚊子都是他的分身，只要能跑掉一个他就算脱离危机了。

　　“打得好算盘，但是你跑得了吗？”

　　白杨站立不动冷笑道，声音传遍四方。

　　脚尖在虚空中轻轻一踏，顷刻间，以白杨为中心，四方天地，方圆千里之内都是恐怖的无色火焰在燃烧，可怕的高温下，虚空都被高温融化成了近乎流质一样的状态。

　　噗噗噗……

　　在这恐怖的火焰范围内，蚊道人变成的无尽蚊子沾染火焰，被快速焚毁，连一点残渣都没有留下。

　　一个呼吸不到，放眼望去，原本乌云般的蚊子消失殆尽，再也看不到一只。

　　“还想跑？”

　　目视空无一物的虚空，白杨眯眼冷哼，屈指一弹，指尖一缕紫色闪电激射而出，如丝线般蜿蜒扭曲，划过千里虚空。

　　这一缕紫色闪电尽头之处，虚空炸裂，蚊道人的身躯跌落出来，被紫色闪电轰得四分五裂！

　　“小子，我记住你了……”

　　蚊道人本体真身被白杨一缕紫色闪电灭杀，天地间传来了他咬牙切齿的声音。

　　白杨一脸平静，丝毫不在意蚊道人的威胁，淡淡道：“规则不灭，圣人不死，蚊道人，你没有机会的，我送你最后一程！”

　　说话的时候，白杨双目似乎看穿天地，看到了隐没在真实世界之下的吞噬规则，也看到了那吞噬规则上蚊道人的神魂印记。

　　规则不灭圣人不死这绝非一句空话，哪怕白杨毁灭了蚊道人的肉身，但他本身却是融合规则的圣人强者，一缕神魂寄托规则之上，肉身毁灭也不算是真正死去。

　　看着隐没在真实世界背后的吞噬规则，白杨屈指一弹，岁月三刀飞出，穿透虚空斩在了吞噬规则之上。

　　岁月三刀加入了灭神金，能够斩灭神魂，如今白杨催动，更是能用其斩断圣人镜强者和天地规则的联系！

　　细小的岁月三刀斩在吞噬规则之上，规则自然是无动于衷，但上方却是传来了蚊道人惊恐的叫声。

　　下一刻，充塞宇内的吞噬规则之上，蚊道人的神魂印记硬生生被白杨用岁月三刀给剥离了下来，就好似用针从大树上挑出一条小虫子！

　　“这怎么可能……！”

　　蚊道人那一丝神魂印记化作一个扭曲人身影惊骇自语。

　　此时状态的他，只是一缕残魂，因为被白杨从规则只是剥离下来，他相当于硬生生被白杨一刀斩落一个境界。

　　没有给他任何机会，白杨手指一勾，岁月三刀从吞噬规则飞出，瞬间将蚊道人的残魂泯灭。

　　至此，一代虫族强者蚊道人彻底死去，白杨能看到一些众生命运，确定蚊道人已经死得不能再死，一丝复活的机会都没有！

　　就在蚊道人死去的那一刹那，哪怕处于大荒道主的大荒城内，天地间都似乎有哭泣般的声音回荡，同时天穹出现一道道血色裂缝，血雨漫天。

　　“圣人死，天地悲，没想到这蚊道人居然还身据果位，不过却只是最低级的天师果位，否则的话，就不只是这一方小小的天地悲鸣了。”

　　目睹周围天地异象白杨心头自语。

　　收回岁月三刀，白杨转身，看向罗刚点头笑道：“罗将军，对于我的解释可还满意？”

　　罗刚不相信自己没有能杀掉蚊道人，此时白杨用行动来证明了自己的说法是对的。

　　脸色有些不自然，罗刚闷声拱手道：“白公子手段高明，罗某佩服。”

　　说完，罗刚不再看白杨，心头腻歪无比，没办法，自己看走眼了，事实摆在眼前又不能反驳，干脆不去看白杨来个眼不见为净。

　　对此白杨不以为意，他感觉得到，罗刚对事不对人，并非那种小肚鸡肠的人，若连这点胸襟都没有他也走不到如今这一步了。

　　“白大哥好厉害，那蚊道人千般诡计居然都没法瞒过你的眼睛，要是我的话，虽然打得过他，但想杀了他却几乎不可能，只能眼睁睁的看着他离去。”此时宝宝拍着小手来到白杨身边说，大眼睛明亮无比，看着白杨一脸崇拜得不行的样子。

　　雨化云抬头看天，就当没看到，虽然没有恋爱过，但人老成精的他何尝不知道，一旦女孩子爱上某个男子，智商和心性都会清零的。

　　白杨不自然的笑了笑不，知道如何回答宝宝的话，是以干脆转身看向单秋林问：“老单，接下来你有什么打算？”

　　白杨不和自己说话，宝宝嘟了嘟嘴，居然没有闹脾气。

　　单秋林此时面向生命之泉所在之地沉声道：“白兄，你我联手将生命之泉拿到如何？”

　　“也好，我正有此意，不过，荒奴好对付，异族也不难应对，只是那大荒道主残念却是个麻烦。”白杨点点头皱眉道。

　　“那边荒奴此时所剩不多，数量不足三千，异族强者也死伤无数，我们只需要过去，把胆敢觊觎生命之泉的都杀掉，杀得他们胆寒，杀到再无人敢和我们争夺，接下来，再慢慢应对大荒道主残念就是，总能找到解决之法！”单秋林冷冷道。

　　白杨心头一惊，他算是看出来了，为了得到生命之泉复活木彤，单秋林几乎已经做好了杀尽天下与众生为敌的准备！

　　深吸口气，白杨点头沉声道：“既然老单你都无惧，我又何惧之有，哪怕刀山火海我也想去闯一闯！”

　　“哈哈哈，好，走！”

　　单秋林仰天大笑，身上无尽锋锐气息冲天，手持木剑向着生命之泉方向飞了过去。

　　白杨看了宝宝等人一眼，微微点头，也没招呼他们，身影一闪，追着单秋林的身形向着那边而去。

　　“白大哥等等我。”宝宝脸色一急呼喊道，就要追去。

　　然而雨化云此时却拦在了她身前摇摇头道：“公主殿下不可，那边太过危险，老奴不能看着公主殿下千金之躯去犯险。”

　　“雨叔叔，你让开，我要去帮白大哥。”宝宝脸色一沉冷声道。

　　雨化云摇摇头道：“公主殿下不要为难老奴。”

　　宝宝脸色一寒，翻手间，手中一柄长达三米的金色大刀出现，指着雨化云的鼻子声音冰冷说：“你让是不让！”

　　堂堂天元大帝的女儿天心公主，本身容貌风华绝代，谁能想到她最厉害的兵器居然是一把比她自身大了数倍的大刀？

　　雨化云手中出现一枚金色令牌，举在手中说：“殿下恕罪，陛下曾许诺老奴，事关公主安危，老奴可便宜行事，老奴真的不想以下犯上对公主出手，还请不要为难老奴了……”


第1296章 杀出一条血路！

　　被雨化云拦着，宝宝想去帮白杨都不能。

　　因为从小就认识雨化云，没有谁比宝宝更明白这个她父皇身边的老太监有多么恐怖，哪怕如今宝宝依旧踏足帝级，身上还有一堆天元大帝给她的宝物，但她心头明白，一旦雨化云决定出手制住自己，自己将没有一丝反抗的可能。

　　小脸紧绷，宝宝握着大刀的手青筋毕露。

　　那刀身之上有九条帝级龙魂盘绕，张牙舞爪咆哮不休，刀身嗡鸣，锋芒吞吐，甚至将雨化云的鼻尖都划开一道伤口，可雨化云依旧不为所动。

　　看了看雨化云手中的金色令牌，宝宝知道，那是她父亲的信物，如果自己执意要犯险的话，雨化云绝对不会让自己过去的。

　　深吸口气，宝宝视线看向白杨消失的方向说：“雨叔叔，你曾有喜欢的人吗？你体会过喜欢一个人的滋味吗？你为喜欢的人流过眼泪吗？你知道为喜欢的人流的眼泪是什么味道吗？你曾为了一个喜欢的人甘愿为他去死吗？”

　　雨化云微微皱眉，看着宝宝摇摇头说：“老奴不懂殿下在说什么……”

　　“我想说的是，雨叔叔，当我发现自己喜欢上他之后，真的真的觉得自己的整个世界整个生命都再容不下其他的了，为了他，我真的可以做任何事情，所以，雨叔叔，我知道你是为我好，但是，请你让开好不好？”宝宝继续看着白杨离去的方向喃喃道。

　　雨化云一脸纠结，最终叹息一声说：“好吧，但是，公主殿下，老奴和罗将军必须要寸步不离的跟在你身边，而且有必要，老奴一定会把你带走，这点请你理解！”

　　“嗯，雨叔叔最好了，就这么说定，我们快过去吧，他们都走远了。”宝宝开心地笑道。

　　雨化云能怎么办？他也没办法啊，真以为他那么好说话？如果宝宝不是很认真的把大刀横在自己脖子上的话，雨化云打死也不放宝宝过去……

　　妥协之后，雨化云眼神示意周围的人保护好公主殿下，和罗刚一左一右的保护宝宝向着白杨两人方向追去。

　　另一边，白杨和单秋林两人已经再度回到了混战之处。

　　这里早就成为了一片尸山血海，荒奴的咆哮声和各族强者的喊杀声充塞天地，无尽凌厉的剑芒拳印横飞，整个天地近乎呈现一种破碎状态。

　　“杀！”

　　来到混战之所，单秋林浑身气息一变，变得无比冰冷，如同万年寒冰，周围空气都几乎为之冻结，他脸上没有一丝表情，冷哼一个杀字，手中木剑向着前方一斩。

　　嗡~！

　　一抹无形剑芒横空而过，带着撕裂一切的凌厉气息斩下，剑芒所过，天地被单秋林那剑芒上纯粹的杀意咔嚓咔嚓冻结。

　　噗噗噗……

　　在单秋林这一道剑芒之下，整整八个荒奴和四个异族强者身躯定格，他们直接被剑芒中蕴含的冰冷杀意冻结成了冰块，咔嚓声中破碎，变成冰块跌落！

　　只一剑，单秋林撕开了一条通往生命之泉的道路，看都不看被他杀的是什么东西，径直向着那个方向飞驰而去。

　　紧随其后的白杨倒吸一口冷气，单秋林这一剑太霸道了，一剑斩十二个帝级啊，而且这十二个都是帝级这个层次的精英存在！

　　“他将生命之泉作为复活木彤最后的希望，此番把那份对木彤的爱意化作杀意，冰冷得近乎冻结一切，老单这是在拼命了！”

　　白杨心中暗道，对于单秋林的疯狂感到心惊胆战，此时白杨毫不怀疑，哪怕是天元大帝站在他面前想要拦住他的话，他都会毫不犹豫的一剑斩过去。

　　“少主！”

　　“师兄……”

　　周围响起了连番惊呼，当被单秋林一剑斩杀的四个各族强者尸体碎片跌落地面的时候，周围一下子有十多个强者红着眼睛向着单秋林杀了过去，甚至连荒奴都顾忌不了了。

　　原本那四个人正在对付荒奴，压根没注意到来自身后的危机，被单秋林一剑斩杀，他们的同伴看到，岂能无动于衷？

　　不止是那四个被单秋林杀掉的各族强者同伴，周围几十个荒奴都向着单秋林蜂拥而来。

　　“杀！”

　　单秋林冷哼，身上的气息变得越发冰冷了。

　　手中木剑划过无数残影向着四方斩出，无形剑芒弥漫天地，绝对冰冷的气息将世间冰冻，咔咔的声音中，以单秋林为中心，周围整个世界都呈现一种固体状态，道道剑芒在冰块一样的天地闪现。

　　噗噗噗……

　　被单秋林剑芒冻结的天地间，围攻他的数十个强者，其中各族生灵当场死了三个，荒奴死了十一个，其余的全部带伤！

　　他们有备而来的围攻单秋林，可依旧被他出手造成惨痛伤亡。

　　单秋林的剑太锋利，身上的气息太冰冷，冷得让人灵魂发寒，面对单秋林，围攻他的人一身本事连八成都发挥不出来。

　　可是，当单秋林一剑造成的震撼过后，彻底激怒了那些活下来的强者，他们几乎施展压箱底的本事向着单秋林轰杀过去。

　　一个人族圣人镜神道修士祭起一口紫色飞剑，剑身颤抖化作无尽利剑狂潮，如一片紫色天幕向着单秋林席卷而来。

　　一个异族女子，直接化作本体，乃是一头展翅百里的黑色火鸟，浑身漆黑火焰升腾，张口一片黑色火焰喷出。

　　更有一头猛虎化作本体，遮天蔽日的虎爪向着单秋林拍下……

　　如此种种，加上荒奴，数十个强者围攻单秋林，将这方天地都打得崩灭，而单秋林在施展之前那一剑之后，已经来不及出第二剑了！

　　然而单秋林一点都没有慌，浑身冰冷气息澎湃，直接面对其中一个，不顾来自其他方向的攻击，手中木剑隔空斩去！

　　老单这是要疯啊，后方的白杨苦笑。

　　心头自语的同时，白杨直接就将肩膀上的红球向着单秋林方向丢了过去说道：“红球，二十四封天锁地定星珠！”

　　咦咦~！

　　被白杨丢出去的红球发出回应的声音，瞬间身躯分裂成二十四个，转而具现成了二十四封天锁地定星珠。

　　作为圣人境的白杨，已经能彻底催动这件成套的九品法器威力了。

　　在红球化作定星珠的时候，白杨全力催动，那二十四颗珠子绽放金色神辉，如同二十四颗骄阳升空，每一颗都化作百里之巨，如星辰定压虚空，将单秋林保护在了中间。

　　二十四封天锁地定星珠环绕在单秋林周围急速旋转，将来自四面八方的威胁全部磨灭的同时，各自找到一个对手轰杀过去。

　　噗……！

　　那围攻单秋林的猛虎以及那只漆黑巨鸟，在定星珠面前当初被轰杀成碎片，血染长空。

　　漫天紫色利剑被定星珠崩碎，祭出这件法器的人族圣人镜强者口喷鲜血，因为他那件九品法器长剑直接被定星珠崩灭了！

　　白杨以一己之力帮单秋林挡住了来自四面八方的围攻，甚至还用定星珠轰杀了近五个各族强者和十多个荒奴，其手段之强横比之单秋林也不遑多让！

　　单秋林似乎对周围的情况根本就没有察觉，他手中木剑径直斩下，噗嗤一声将瞄上的那个敢对他出手的人族天帝境强者撕成两半。

　　他不是一个人在战斗，还有同伴白杨，他相信白杨会帮他挡住来自周围的危机，正如自己说要保护葫芦山谷不受干扰白杨无条件相信他那样。

　　“是那个家伙，三剑斩破大荒城虚妄的剑道修士，他的剑太锋利，也太冷了！”

　　“怎么会有这么强这么冰冷的剑道，简直斩破一切所向披靡……”

　　“是他，那个白杨，居然踏足圣人境了，一出手就是二十四件九品法器，而且能发挥出全部威力，根本抵挡不住！”

　　“这可怎么办，两人都太妖孽了，若再继续和他们针对下去得不偿失……”

　　周围各族强者看到这一幕喃喃自语惊骇得不行，尤其是那些和白杨两人敌对的人，心头更是萌生了退意。

　　然而白杨和单秋林根本就没有管这些，两人一前一后直接向着生命之泉所在之地杀了过去，只要挡在前方，不管是人还是荒奴亦或者是异族，丝毫没有半点犹豫的出手！

　　当雨化云等人来到这里，顿时倒吸一口冷气，混乱的战场上，硬生生的被白杨两人撕开了一条康庄大道，各族强者在见识到他们的实力之后根本就不靠近纷纷避让，至于荒奴，根本就无法阻挡他们的脚步。

　　“雨叔叔，你看到了吗？这就是我喜欢的男人，哪怕面对各族天骄他也丝毫不惧，其身上的锋芒压得各方黯然失色，我要去帮他，哪怕和全世界为敌！”

　　宝宝看着白杨的背影痴迷道，此时甚至都忘记了和雨化云的约定，手持金色大刀飞驰而去，追赶白杨步伐的同时，她手中金色大刀斩出，九条帝级龙魂从大刀中飞出，带着霸绝一切的气息游走四方，张牙舞爪将十多个荒奴轰杀。

　　看都不看自己一刀造成的影响，宝宝眼中只有白杨一人的身影……


第1297章 翼尊！

　　跟在宝宝身边的雨化云罗刚等人一脸谨慎，虽然他们可谓站在了帝级巅峰这个层次，但在大荒城这个地方也丝毫不敢大意，指不定什么时候就从某个角落跳出来一个老怪物。

　　同境界他们敢说自己不惧星空万族百分之九十九的存在，但就怕更上层次的大能坐不住跑出来参合一下。

　　虽说世间圣人和天帝几乎已经站在了修行的极致，但上面还有道主至尊层次，人族有明确记载的就有冷宫道主和昊天至尊，异族同样有这个层次的强者。

　　道主至尊只要不是被同境界杀死的话根本就是不死不灭，镇压一个种族命运，是一个种族文明延续的根本所在，只要一个种族有一个道主至尊境界的大能，不管这个种族如何衰败都不可能真正退出星空万族的舞台！

　　不过基本上这个层次的大能都隐世不出，千元万元也难得一见，可大荒城内有生命之泉这种宝物，谁敢保证那些大能没有兴趣？

　　指不定现在大荒城内某些角落就有这种层次的大能在暗中观望！

　　“如果有异族道主至尊层次的大能降临的话，恐怕只有大帝亲自前来才能应付吧，也不知道大帝会不会来”雨化云心中暗道。

　　天元大帝已经老了，几乎站在生命的尽头，而且还处于天帝境界，但雨化云就是心中肯定天元大帝有和道主至尊叫板的实力，至于原因，那是基于天元大帝至成名以来碾压万族天骄未尝一败的无敌战绩！

　　谁也不知道天元大帝的底蕴有多深，近九千元来整个星空万族几乎都被天元大帝的光芒所掩盖，如此情况下那些隐世不出的老怪物就仿佛没看到似的就足以说明一些问题。

　　如果有可能的话，谁愿意看到异族强者崛起掠夺本族气运而无动于衷？

　　天元大帝用天元为封号，将自己的地盘天元星命名为天元星，根本就是在明确的告诉整个世界，我就是整个世界的中心，我脚下站的地方也是整个世界的中心！

　　这种胸襟和气魄简直前无古人！

　　天元大帝太强势了，强势到让人绝望，隐隐约约甚至星空各族都流传一句话，“天元既出，帝道黯然，天元一怒，世间何人敢称尊！”

　　这句话可谓道尽了天元大帝一身无敌的风采。

　　然而天元大帝毕竟不在这里，在有可能会跳出道主至尊层次大能的可能性下，雨化云和罗刚等人对于宝宝的安危很是担心，这也是为何一开始雨化云不让宝宝接近战场的原因，如果不是宝宝用刀横在自己脖子上，雨化云无论如何都不会让她过来。

　　对此雨化云只能苦笑，情之一字害人不浅，有时候不但害自己还害别人。

　　然而有句话叫做怕什么来什么！

　　前方白杨和单秋林两人强势杀出一条血路，无尽的锋芒将这个方向各族强者杀得胆寒，除却荒奴之外再没人敢对他们出手，眼看他们就要强势靠近最接近生命之泉的地方了。

　　在他们前方，方圆百里之内，除却大荒道主的残念之外空无一物。

　　宝宝在追逐白杨的脚步，因为前面被白杨和单秋林清理出了一条通道，她基本上没有遇到什么阻拦。

　　正在宝宝准备加速赶往白杨身边和他站在一起的时候，雨化云只觉心头一颤，一股让他绝望的气息出现。

　　“不好，快退！”

　　雨化云脸色大变，惊呼声中毫不犹豫出手，手中拂尘一甩，化作千万道细丝将宝宝缠绕，拉着她飞速后退。

　　“雨叔叔，你做什么？”猝不及防之下，不明所以的宝宝脸色一怒沉声道。

　　拉着宝宝飞退，雨化云焦急解释道：“公主殿下，老奴得罪了，实在是万不得已，有异族至尊层次的大能出手了！”

　　脸色大变，根本不需要雨化云解释，宝宝也感觉到了一股让人绝望的气息，她下意识回头看去，瞳孔瞬间缩到了针尖大小，嘴里近乎绝望的发出一个不字！

　　宝宝眼中所见，白杨和单秋林的方向，上方的虚空直接粉碎，一只鳞片森然的漆黑利爪从虚空中探出，向着下方压下，如天幕般覆盖了数千里天地，那利爪所过，没有任何锋芒展露，单纯的力量就将天地虚空打得崩灭粉碎！

　　在这个范围内，成片成片的荒奴直接被碾压成飞灰！

　　那只漆黑的利爪太可怕了，仿佛随意一拍，天地崩灭，天帝层次的强者在那只利爪面前脆弱得犹如蝼蚁。

　　嗡~！

　　那只利爪从虚空中探出，直接拍在了大荒城内无形有质的地面，整个世界一抖，可怕的气浪向着四方席卷，清空一片庞大的区域，顷刻间，以那只利爪为中心，方圆数万里空无一物！

　　然而在那只利爪之下，除却荒奴之外只有白杨和单秋林……

　　之所以如此，是因为之前的白杨和单秋林表现得太过强势，以至于各族强者都下意识远离他们。

　　很明显，那从虚空中伸出的利爪，远超天帝境界的力量，根本就是专门针对白杨和单秋林的！

　　那只利爪的出现，按在地上的气浪清空了一片天地，可那恐怖的力量在进入生命之泉周围百里范围内的时候诡异消失。

　　“不，白大哥……！”

　　宝宝一脸绝望的看着那边，表情近乎疯狂，声音尖锐大叫，下意识的想要挣脱过去，却被雨化云带着往后退。

　　此时此刻，宝宝只觉整个脑袋轰一声变得一片空白，整个世界什么都消失了，唯有那一只覆盖白杨的恐怖利爪。

　　雨化云和罗刚一脸惊骇，浑身冷汗直冒，若是他们之前再靠近一些的话，恐怕自身也要葬身在那只可怕的利爪之下了！

　　至尊强者，这是至尊强者！

　　雨化云内心沉重，被那只利爪展现出来的力量所震慑，整个人忍不住颤抖。

　　此时此刻，整个大荒城诡异的安静了下来，各方视线都看向那只利爪所在之地，唯有宝宝绝望的嘶喊在天地间回荡。

　　面色惊恐，待到反应过来后，带着宝宝飞退的雨化云脸色难看仰天沉声道：“翼尊前辈，你亲自出手对我人族两个后辈，难道不怕星空各族取笑吗？”

　　异族至尊强者出手对付人族后辈，作为在场人族前辈的雨化云无论如何都不可能无动于衷，打是打不过对方的，但该有的姿态却不能少。

　　虽然只看到了一只利爪，但雨化云却认出了出手之人是谁。

　　翼尊，整个星空万族中禽类的至尊，本体乃是一只黑鹰，一头至尊层次的绝世猛禽！

　　他居然出现了，而且一出现就是对白杨和单秋林两人动手。

　　“雨化云，我知道你，天元大帝身边的走狗，怎么，我来这里有俩人族小娃娃当在了我脚下被我踩死，你有意见？”

　　整个大荒城都寂静中，一个淡漠的声音回荡在天地。

　　雨化云张了张嘴，愣是再也没有说出一个字来，至尊强者降临，踩死了两只小蚂蚁，他敢说什么？

　　“不管你是谁，我要你死！”

　　就在雨化云不知所措的时候，被他制住的宝宝仰天尖叫，浑身凶悍气息爆发，居然硬生生的挣脱了雨化云的控制持刀向着那只还按在地上的漆黑利爪杀了过去！

　　雨化云顿时脸色狂变，心道不好的同时，想要阻拦已经来不及了。

　　“哼！”

　　一声冷哼回荡在天地，翼尊似乎是在对宝宝的动作表示不满，只是一声冷哼，宝宝天帝境的修为居然瞬间喷血倒飞，她身上传来了噼里啪啦的一阵乱响，起码有十件保护她的九品器物粉碎才让她幸免于难。

　　然而饶是如此，宝宝也气息微弱受了重伤。

　　“天元大帝倒是舍得，给了你众多保命的东西，这种事情我不希望有第二次。”

　　天地间再度回荡那淡漠的声音，明显是在警告宝宝。

　　在这句话响起的时候，按在地上的那只恐怖利爪抬起消失，同时一个身穿漆黑长袍的霸气男子出现在了虚空之上。

　　“我要杀了！”

　　尽管宝宝受伤严重，但她依旧仰天咆哮，他的嘴角在溢血，双目中却在流血泪，不顾自身伤势，她持刀要继续去杀翼尊！

　　哪怕对方是至尊境界的强者，可此时宝宝根本就不管不顾。

　　心爱的人死了，她的心也跟着死了，莫说一个翼尊，哪怕是十个宝宝也要挥刀将其斩掉！

　　雨化云这会儿总算是反应过来了，立即再度制住发狂的宝宝。

　　可是宝宝真的发狂了，雨化云在不伤害她的前提下根本就止不住，眼睛余光一闪，他立即提醒道：“公主殿下，你冷静一点，白杨没死，不信你看！”

　　听到雨化云的话，发狂的宝宝一愣，下意识向着之前白杨所在的方向看去，果然看到了白杨没死，心神放松下来，重伤状态的她脸色绽放如释重负笑容的同时，大起大落太快居然晕了过去……

　　白杨没死，哪怕在翼尊亲自动手的时候也没死，不但他没死，单秋林也没死！

　　单秋林半跪在地上，手中木剑已经折断，脸色阴沉微微低头。

　　白杨仰天看着虚空中的翼尊，表情难看到极致。

　　没有人想过白杨在至尊手中还能不死，可这却是事实。

　　至于原因，是因为白杨手中握着一张金灿灿的圣旨，来自天元大帝手书的圣旨！

　　当初白杨在蛮族星辰上得封天元帝国二品大将军官职，云清扬送来了一张天元大帝手书的圣旨，云清扬把圣旨给他的时候说过，危难关头这张圣旨能救命。

　　现在，这张圣旨就救了白杨和单秋林一命！

　　此时白杨手中的圣旨已经失去了应有的神采，变得暗淡，他身后，一尊金色帝王虚影正在变淡……


第1298章 天元大帝不过如此！

　　一尊金色帝王身影站在白杨身后，身穿九龙袍，头戴平天冠，看不清面容，左手背负在身后，右手放在身前，手中似乎拿着什么，微微仰头看天。

　　这个身影看上去并不是很高大，而且还只是一个虚影，但他站在那里，就仿佛整个世界的中心，世间任何一切在他面前都黯然失色！

　　他身上有一股莫名的气息，无法用言语来形容，哪怕只是一个身影，任何人都无法去直视他，在他面前，自己会自卑，会显得渺小，面对他，心头会产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　那是天元大帝，不，准确的所只是天元大帝的一个身影，连分身都算不上，充其量只是一缕气息。

　　但就是这样，天元大帝的一缕气息化作身影，就帮白杨挡住了来自翼尊的一击！

　　天元大帝强吗？

　　答案是肯定的，很强！

　　任何人提到天元大帝都会给出这个答案，但他到底有多强却没有任何人有一个明确的概念，他只是一缕气息就挡住了翼尊的一击就足以说明他有多么可怕。

　　而且他还只是天帝层次，这才是最关键的！

　　以天帝层次的修为，单凭一缕气息就挡住了翼尊的一击，这就是天元大帝，这就是镇压星空万族数千元的天元大帝，这就是旷古烁今用天元给自己命名的天元大帝！

　　此时天元大帝的身影正在变淡，在慢慢消失。

　　在这个过程中，整个大荒城都处于一种绝对的寂静状态，天元大帝那并不伟岸的身躯变成了唯一，变成了永恒，掩盖了一切锋芒。

　　这个过程并不长，不过只是一两个呼吸而已，天元大帝的身影彻底消失，当他的身影消失后，大荒城恢复过来了，方式定格的时间重新开始流逝。

　　失去了天元大帝身影的庇护，白杨和单秋林再度暴露在翼尊面前。

　　面对翼尊这个超脱生死桎梏的无上强者，白杨心头纵然有千般怒火万般杀意也无可奈何，境界带来的绝对差距让他感到无力，仿佛蝼蚁面对神龙，自己在对方面前，根本就是随意就能被捏死的弱小存在。

　　之前，他和单秋林就快要接近生命之泉百里之内的时候，翼尊突然出手，让他连反应的时间都没有，面对那让他绝望的利爪，自身任何手段都是那么的苍白无力，近乎本能的祭出了天元大帝的那张圣旨，这才得以活命。

　　翼尊，至尊境强者，超脱生死桎梏得大逍遥大自在的无上大能，差距太大了，不是那个境界，别说动手，连正面对话的资格都没有。

　　心头自语，白杨脑海快速思索如何应对当下困境，然而一圈下来，他发现，自己除了闪身跑路回地球那边之外，面对翼尊，正面抗衡的话，自己根本就没有一丝一毫的胜算。

　　半蹲在地上的单秋林缓缓起身，他面若寒霜低声问：“老白，有没有什么办法杀掉他？”

　　单秋林是不屈的，他这个人就如同手中的剑一样，一往无前，哪怕面对翼尊这个绝世大能他也毫不掩饰自己的杀意。

　　山西口气，白杨沉声道：“我哪怕手段尽出，所有底牌用尽，能杀掉他的几率不到两成，而且只有一次机会！”

　　面对白杨的回答，单秋林沉默了，没办法，翼尊太强了，强到根本就不是他们这个境界能正面抗衡的。

　　单秋林没有怀疑白杨有一次两成机会杀掉翼尊的能力，但几率太小，而且机会只有一次，根本不值得冒险。

　　此时此刻，单秋林心中没有苦笑，没有不甘，不如别人就是不如别人，怪不了谁，自己实力不够而已，找任何借口都没有意义。

　　他告诉自己，如果这次能不死，他日一定亲手取下翼尊的脑袋！

　　只要给他时间成长，他一定能取下翼尊的脑袋，他是如此自信，可是还有那个成长的机会吗？

　　这一切说来话长，其实也不过只是发生在一两个呼吸间的事情而已。

　　白杨两人仰头看向翼尊，脸上的冷意毫不掩饰，对方既然出手想杀了自己，掩饰心态能够改变事实？何不干脆表现出来至少还显得硬气一点。

　　虽然这点所谓的硬气在翼尊面前没有任何意义，不过在别人看来哪怕死也要死得好看点不是。

　　立于虚空，翼尊低头看着下方的白杨两人，脸上没有表现出任何情绪波动，似乎白杨两人的生与死他根本就没有在乎一样。

　　“传闻天元大帝的女儿天心公主倾心于你，你有机会成为天元大帝的女婿，他居然亲自手书一道圣旨给你，看来你还真的有那么一丝可能成为他的东床快婿。”

　　看着白杨，翼尊淡淡的说了这句话，然后就没有然后了，没有再出手，更是没有关注，根本就没有在意白杨的喜怒哀乐，将其当成了透明。

　　一击没有能杀死白杨，不管白杨用什么办法活了下来，在白杨不主动作死的前提下，翼尊都不可能第二次出手了，他还没有那么不要脸。

　　之前他随手一击想要杀死白杨两人，就仿佛一个人走在路上看到了地上的两只蚂蚁轻轻一脚踩过去了一样，并非真正的在意白杨两人的生死，单纯的想那么做而已，那样做了也就做了，结果与否对他来说根本没有意义。

　　对于一个人来说，能不能踩死一只蚂蚁有什么意义？

　　对方将自己当做空气一样无视，白杨也没有去作死，沉默下来，站在距离生命之泉不远的地方静待事情的发展。

　　翼尊亲自来了，八成是冲着生命之泉来的，如今在这里他的实力最强，整个大荒城内除了大荒道主的残念之外，所有的加起来都不是他的对手，如果他要拿生命之泉，如何才能从他手中得到？

　　难难难，难于上青天！

　　此时此刻，整个大荒城内，各族强者虽然依旧在和荒奴战斗，可却几乎没有了争夺生命之泉的心思，都在暗中观望翼尊的态度，若他发话，绝对没有人会留下来自讨没趣。

　　各族强者观望中，翼尊并未去拿生命之泉，也没有去招惹大荒道主的残念，而是身躯一转，看向了天心公主宝宝所在的方向。

　　宝宝此时处于昏迷之中，睫毛颤抖几乎要醒来。

　　面对翼尊的视线，雨化云眼皮一跳，将宝宝护在身后仰头微微弯腰恭敬道：“翼尊前辈有何指教？”

　　翼尊根本就没有看雨化云，而是脸上展露出一丝饶有兴致的笑容看着宝宝说：“天元大帝的女儿，而且是唯一的女儿，呵呵，因为他天元大帝的缘故，我有羽族类多少生灵惨死，真不知道他的女儿死了他会是什么心情……”

　　脸色狂变，雨化云顾不得其他，脸色难看的看着翼尊沉声道：“翼尊前辈，你应该明白杀了天心公主大帝会多么震怒！”

　　从翼尊的话语间，雨化云听出了他想杀死宝宝的心态，雨化云自知不是一尊一根手指头的对手，只能抬出天元大帝来震慑对方。

　　然而雨化云却是高估了天元大帝在翼尊心中的分量，他无视雨化云的威胁继续淡淡道：“天心公主死了天元大帝有多么震怒？我也很好奇，既然好奇那就见识一下好了，想来很快就应该能看到！”

　　“白杨呢，白杨在哪里……”就在此时，宝宝彻底醒了，醒来的她没有第一时间检查自己的伤势，而是四处寻找白杨的踪影。

　　她连自身都顾不了却在担心白杨，真心没有人知道宝宝对白杨的感情深刻到了什么地步。

　　情到深处爱你胜过爱自己，这句话此时在宝宝身上得到了充分的应证。

　　宝宝身边的雨化云此时哪儿还顾得了这些，当即脸色惊恐大吼道：“罗将军带公主走，其他人随我一起上，能抵挡翼尊多久就挡多久！”

　　话音还未落下，雨化云身影冲天而起，手中出现了一柄手指头宽的三菱雪亮细剑，身影鬼魅般的向着翼尊冲了过去！

　　他那一剑太快太快，快到仿佛无视时间和空间的界限，没有惊天锋芒，唯有剑身之上那一抹阴柔的绝杀气息。

　　同样是用剑，但雨化云的这一剑，比之单秋林在这之前展露出来的最强一剑还要锋锐十倍。也快十倍，更加凌厉十倍！

　　天元大帝身边的雨化云，此时用实际行动来证明他无愧于站在天帝境巅峰的实力，面对翼尊依旧敢递出手中的利剑。

　　在雨化云动手之际，来自天元帝国保护宝宝的数十个帝级强者没有丝毫迟疑的冲天而起杀向了翼尊。

　　翼尊已经明确的表示出了想要杀死天心公主，所以他们哪怕是死，哪怕是死了也知道恐怕无法阻止翼尊想杀死天心公主，但他们依旧义无反顾的出手了。

　　他们不是对天心公主忠心，而是对天元大帝忠心，大帝让他们保护天心公主，所以他们不惜用生命去填也要为天心公主争取一丝活命的机会！

　　罗刚也没有婆婆妈妈的说什么，毫不犹豫的带着宝宝就准备离去，虚空被他全力一刀撕开一道裂缝，透过裂缝都已经能看到大荒城的城门了，只要出去，就有机会带着宝宝离开。

　　然而一切都只是徒劳。

　　翼尊连表情都没有变那么一丝，就仿佛看着一群蚂蚁在自己面前蹦跶，手臂轻轻一挥，虚空一股涟漪向着四方横扫。

　　就这一下，冲向他包括雨化云在内的数十个天元帝国强者，除却雨化云之外其余全部变成飞灰泯灭！

　　雨化云手中细剑粉碎，眼看就要被翼尊随时一击造成的涟漪杀死时，他身上一枚白色玉佩啪一声破碎，破碎的玉佩之处，一只金色的手掌探出，迎风暴涨，带着一股掌握诸天众生命运的气息出现，抹平了天地间的涟漪，同样也救了雨化云一命。

　　但是，那只手掌的出现，威力也就于此了，与翼尊随手一击造成的涟漪同时消失。

　　那只手掌的出现，周围各方都能感受到，上面的气息居然和之前保护白杨不死的天元大帝身影气息是一样的！

　　也就是说，雨化云身上有一道天元大帝封印的力量作为他的保命手段，这才能在翼尊的一击之下活下来。

　　翼尊一击，杀死了天元帝国的数十位帝级强者，还差点杀了雨化云，不但如此，尽管有天元大帝的手印阻拦，罗刚依旧没有能够带走宝宝。

　　虚空被翼尊抹平，罗刚喷血带着宝宝跌落了出来，一脸绝望。

　　翼尊太强了，连在他面前逃命的机会都没有！

　　“天元大帝，也不过于此，杀了他的女儿，他再愤怒又如何？”翼尊看向重伤垂死的雨化云淡淡道，话语间充满了不屑。

　　他完全有理由不屑，之前杀白杨，他只是随手一击，天元大帝的气息保住了白杨，此番他依旧是随手一击，还是天元大帝的手段保护了雨化云，所以，在翼尊看来，天元大帝也就这样了，留给别人的保命手段也就自己随手一击的本事。

　　所以的所以，杀了天元大帝的女儿，他愤怒又如何？就这点本事还能拿自己怎么样？

　　然而翼尊不知道的是，白杨手中的圣旨虽然是天元大帝亲自书写，但却没有留任何手段在上面，那只是本能的带着天元大帝的一丝气息而已，就帮白杨挡住了他的一击。

　　翼尊更不知道的是，雨化云身上天元大帝留给他的保命手段，那还是天元大帝九千元前留给雨化云的，那时的天元大帝才刚刚踏足帝级不久而已，当初雨化云为天元大帝挡了一刀，天元大帝留给了雨化云一道保命手段，足足过了九千元雨化云都没用到，直到今天才被翼尊逼得用了出来！

　　天元大帝书写的圣旨留下了一丝他的气息能代表天元大帝的实力？九千元前的他能代表现在的他？

　　翼尊不死不灭不错，活得很久也不错，可是显然他并不太了解天元大帝！

　　“公主殿下，陛下还有没有给你留下什么保命手段？快用出来吧，那翼尊疯了，居然想要杀你，属下等人无能，面对至尊强者，我们真心无能为力啊！”

　　罗刚从虚空中跌落出来，口喷鲜血看着宝宝焦急中带着苦涩说。

　　醒来的宝宝根本没有急，她只是看着平安无事的白杨方向，脸色平静，眼中只有白杨的身影，淡淡说：“不用走，单单是翼尊想杀白大哥这一点，我发誓他必死无疑！他还想杀我？呵，他杀不了我，而且九天十地没有人能救得了他！”


第1299章 按在地上摩擦！

　　宝宝说的话并未刻意压低声音，清晰的传遍四方。

　　这番话当下大荒城内残存的各族强者都听到了，心头为之惊骇。

　　天心公主那里来的自信和勇气居然胆敢说出这样一番话来？她难道不懂自己面对的是一位至尊层次的无上大能吗？

　　天元大帝是厉害，镇压得数千元来星空万族黯然失色几乎抬不起头来，可是他也只是天帝层次啊，纵然亲身赶来又能拿什么手段对付翼尊？

　　各族强者都听到了宝宝的话，翼尊自然也听到了。

　　可是他脸上依旧没有任何情绪波动，似乎根本就没有在意。

　　他作为高高在上的至尊强者，超脱了生死桎梏，生命永恒，怎会在意蝼蚁一样的宝宝威胁？甚至宝宝的话连他的一丝情绪波动都无法引起！

　　尽管没有和天元大帝亲自当面，但通过两次接触天元大帝的手段，翼尊差不多摸清了天元大帝的底细，“帝级无敌”，但在自己这个至尊面前依旧不够看！

　　“你永远都不可能看到我什么时候死，但你马上就会死，我也很快就能看到你死之后天元大帝到底是一副什么样的嘴脸了，既然你是天元大帝的女儿，并非籍籍无名之辈，那么我就让你死得体面一点，让这里的所有荒奴为你陪葬吧！”

　　翼尊看着宝宝淡淡道。

　　话音落下，以翼尊为中心，也不见他有任何动作，一圈无形的涟漪向着四方扩散，所过之处，大荒城内当下残存的数千荒奴，顷刻间身躯定格，旋即崩碎，死去化作黑雾融入了虚无之中消失不见！

　　至尊强者翼尊，他只是一个念头，就让大荒城内当下所有的荒奴死去，而且还并未殃及任何一个活着的生灵，其手段之可怕，可谓将至尊境界强者的手段展露出了冰山一角！

　　灭杀所有荒奴之后，翼尊看着宝宝，伸出右手，屈指轻轻一弹，一枚黑色的羽毛凭空出现，飘飘荡荡，看似缓慢，实则快到极致飞向宝宝！

　　“不！”

　　罗刚咆哮，瞬间冲出来到宝宝前方，手中雪亮战刀在一瞬间劈出了数万刀，恐怖的刀芒每一刀都撕开了大荒城内的虚空，全部都斩在了那一枚黑色羽毛之上。

　　然而没用，数万道能轻易杀死一般帝级强者的刀芒，在那一片黑色羽毛面前全部崩碎泯灭，羽毛继续向前，罗刚手中九品巅峰战刀斩在羽毛上，刀身绷断！

　　羽毛再度向前，轻轻穿透了罗刚的心口，他身躯定格，噗一声化作飞灰消失，连一滴血液都没有能留下！

　　那片羽毛还在向前，向着宝宝飞去。

　　然而此时宝宝仿佛根本就没有看到那片羽毛一样，依旧看向白杨方向，痴痴的看着，嘴角甚至还展露出了一丝幸福得快要昏迷过去的笑容。

　　远处的雨化云身受重伤根本来不及救她，甚至连一句话都来不及说，眼睁睁的看着那片羽毛就要落在宝宝身上。

　　宝宝之所以会幸福的笑，因为她看到了，在自己在危难之时，那边的白杨再不是之前那样无动于衷，再不像之前那样对自己不管不问。

　　那边，白杨明知自己不是翼尊的对手，但在宝宝危难之际，居然用尽自身最快速度冲了过来，脚下能穿透空间的靴子催动到极致，宝宝能够看到白杨在空间背后快速赶来的身影。

　　“他在担心我呢，白大哥在担心我，他看到我受到威胁义无反顾的冲过来，值得了，一切都值得了，纵然是死我也值得了。”

　　宝宝心中自语，她此时此刻感到幸福得不能自已，自己所做的一切总算是得到了汇报。

　　在心中幸福的同时，宝宝又有些好笑，她喃喃自语说：“傻瓜，你真是傻得可爱呢，至尊强者的手段你怎么可能对付得了，根本就来不及的，傻瓜，我不会有事啦。”

　　人的思维是很快的，顷刻间宝宝心头想了很多，幸福甜蜜充斥心头，只为白杨那一个赶过来却毫无意义的举动。

　　白杨为什么会拼命赶过来？难道他不知道至尊强者根本不是他能对付的吗？难道他不知道自己根本就来不及吗？

　　这些他都知道，但他依旧要赶过来，哪怕自己的举动毫无意义。

　　天心公主多次帮助自己，无怨无悔，她就要死了，于情于理自己岂能无动于衷？

　　哪怕自己的举动根本就没有任何意义，但哪怕还有那么一丝可能，自己若是能赶到她身边的话，就能带着她闪身回到地球那边救她一命！

　　可是，一切都来不及了，白杨穿行在亚空间，只能眼睁睁的看着那一枚黑色羽毛就要落在宝宝头上！

　　这个傻女人，你倒是躲一下啊，不管你有什么样的底牌，难道就不知道任何底牌都有可能出意外吗？躲一下的话，躲不躲得过是一回事，至少你要试一试吧？

　　白杨内心焦急得不行，看着宝宝傻傻的站在那里心头无语，如果条件允许的话，他恨不得把宝宝翻个身抽她屁股一顿！

　　翼尊出手，亲自灭杀宝宝，一切似乎都已经成为了定局，没有任何人能改变宝宝即将死去的这一结局。

　　然而就在宝宝快要死去的那一瞬间，就在翼尊弹出的黑色羽毛距离宝宝还有不到半米的时候，大荒城各族强者眼中，整个天地的时间仿佛在这一刻定格。

　　处于亚空间中的白杨瞳孔一点点张大，表情慢慢的向着极度惊骇转变。

　　那一瞬间，站立不动的宝宝身前，无形的空间如同水面一样在扭曲，那里的空间似乎被某种力量强行贯穿！

　　然后，那扭曲的空间中，一只苍老的手掌缓缓的伸了出来。

　　那是一只老人的手，皮肉干瘪，手掌消瘦仿佛鸡爪，看上去仿佛连抓着一片树叶都重若千钧的老人手掌。

　　然而就是那一只手掌，穿透空间的界限出现在了宝宝身前，那只手无比缓慢的屈指，轻轻一弹，然后，就要杀死宝宝的那枚黑色羽毛在这弹指间变成飞灰消失。

　　紧接着，那苍老的手掌轻轻一番，向着下方一按，然后，那只手缩回虚空消失不见。

　　宝宝没事，她前方扭曲的虚空恢复了平静，一切似乎都没有发生。

　　然而就在此时，原本一脸云淡风轻的翼尊却变了变色。

　　他头顶上方的虚空在扭曲，在他眼中，整个天穹都在扭曲，就仿佛平静透明的一张塑料薄膜，外面有人用手按了下来，所以在他头上的虚空中出现了一只透明的大手印。

　　那大手印明显是一只老人的手掌，只是变成了透明，变得大了无数倍。

　　那只手掌想将来下来，可某种至高无上的力量在阻碍他，翼尊知道那是大荒城这件十品极道神兵的力量在阻拦那只手的力量，可纵然如此，大荒城的阻拦也无法真正阻止那只手的降临！

　　他强压大荒城的阻碍力量强行降下！

　　面对那一只手，翼尊感到了无与伦比的压力，来自生命本能的危机感，他下意识化作了本体，一只展翅三万里的黑色雄鹰。

　　化作本体的他，凶悍霸道的气息充塞天地，每一片黑色羽毛都仿佛神铁打造的利剑，冰冷深沉又带着撕碎一切的可怕锋锐感！

　　至尊强者的气息从他身上爆发，整个大荒城内，除却大荒道主的残念之外，几乎所有生灵都下意识的向着地上慢慢跪了下去，不管自身如何不敢，却也根本承受不了至尊强者的无上气息，若是反抗的话自身就要崩灭！

　　翼尊化作本体冲天而上，双目中是冷冽的锋芒在闪现，他要去撕碎那只大手！

　　然而翼尊刚刚飞起，那只大手就顶着大荒城的阻碍力量轻轻的落在了他三万里之巨的身上，然后，他庞大的身躯，一点点被压下，被那只大手轰一声按在了地上动弹不得！

　　噗噗噗……

　　被按在地上的翼尊，无论他如何挣扎都无济于事，身上的羽毛折断了无数依旧未能从那只苍老的大手下挣脱出来！

　　噗……！

　　最终，翼尊本体，整个被按在地上差点被拍成肉饼，体内传来了噼里啪啦的声音，骨头不知道断了多少，身躯各处鲜血狂涌而出，萎靡在地，双目中满是难以置信的惊骇神色。

　　自己可是至尊强者啊，居然被人一巴掌按在地上动弹不得？

　　而且还是隔空一巴掌，甚至还顶着大荒城的阻碍一巴掌！

　　这怎么可能？

　　这里可是大荒城，那只手隔空降临到这里的力量，本身的力量至少被大荒城这件十品极道神兵削弱了九成才落到自己身上的，居然依旧将自己按在地上动弹不得？

　　对方是谁？

　　为什么如此强大，强大到让自己作为至尊强者都感到无力！

　　天元大帝？

　　不，怎么会是他？

　　他不可能这么强大，他只是天帝境界而已。

　　可是若不是他的话还有谁？

　　翼尊并没有死，作为至尊强者的他，不死不灭，那只手虽然强大，但在力量至少被大荒城削弱十倍的前提下根本无法杀掉翼尊，甚至他本体受到的伤势也根本就不重要。

　　重要的是，翼尊在众目睽睽之下被按在地上摩擦了！

　　这一切发生在极短的时间，白杨穿透空间总算是来到了宝宝身边，然而一切都已经结束。

　　翼尊本体还在地上软趴趴的趴着，双目中满是懵逼茫然，他背上的大手慢慢消失无踪，他身上滂沱的生命力在恢复自身伤势站起来。

　　“白大哥，我没事的啦，你真好。”宝宝没有管周围发生的任何事情，在白杨来到她身边的时候，她眼中只有他，不顾周围一切，双手抱着白杨的手臂开心得不行地说道。

　　白杨此时整个人处于一种茫然状态，看着那边的翼尊脑袋一片空白。

　　强大如他，居然被一只手按在地上摩擦？

　　天元大帝？

　　是他吗？

　　他只是天帝层次，怎么可能这么强大，强大到将至尊强者都按在地上摩擦，这还仅仅是他相隔了不知道多少亿万里遥远空间隔空降临的力量，这股力量在强行进入大荒城的时候还被削弱了九成！

　　那么如果天元大帝亲自降临，那得强大到什么地步？

　　“白大哥，我父皇出手了，翼尊根本不足为虑，而且我告诉你哦，父亲马上就要来啦，大荒城作为十品极道神兵，父亲的力量降临会被大大削弱，只能亲身前来为我出气呢。”宝宝继续在白杨身边说道。

　　见白杨依旧一副目瞪口呆做梦的样子，宝宝一脸见怪不怪的表情说：“想知道我父皇为什么这么强大吗？强大到只是天帝镜就能把至尊按在地上动弹不得，你若是想知道的话我可以告诉你哦。”

　　这会儿白杨总算有了反应，下意识问：“为什么？”

　　的确，天元大帝为什么这么强大？他只是天帝境界啊，就能隔空降临一只手掌把至尊按在地上，这根本就没道理，白杨很想知道真正的答案。

　　面对白杨下意识的问题，宝宝笑着说：“我告诉你啊，你不能告诉别人哦，当然啦，告诉别人也没什么，反正没有人是父皇的对手，父皇之所以这么强大，是因为他……咦，父皇来了……”

　　正当白杨想知道答案的时候，宝宝下意识看向前方，居然忘了回答白杨的问题。

　　然而听到这句话，白杨也忘了自己要问的问题，因为宝宝说，天元大帝来了！

　　对于这个世界压得星空万族数千元抬不起头来的天元大帝，白杨也无比好奇，听了他那么多传说，总算是能亲眼见到他了……

　　天元既出，帝道黯然，天元一怒，世间何人敢称尊的天元大帝来了！


第1300章 阴谋

　　不知什么时候，一个老人出现在了宝宝正前方不足三米之处，他好似跨越时间和空间的界限而来，又仿佛一直都在那里。

　　天元大帝？天元大帝！这就是天元大帝……

　　看着前方不远处的那个老人，白杨心头一跳。

　　在这之前，白杨听过他太多太多的传说，如今总算是亲眼看到了！

　　宝宝接下来的举动也证实了白杨心中的猜测。

　　原本搂着白杨手臂无比亲近的宝宝，在那个老人出现的第一时间，脸上绽放无限依赖的表情，两步走过去，拉着老人的手臂摇着说：“爹爹你来啦。”

　　老人先是看着白杨轻轻点了点头，脸上谈不上任何表情，没有亲近没有疏远，没有审视也没有厌恶，淡淡的一个表情后，转而无比慈祥的看向宝宝。

　　老人轻轻拍了拍宝宝的脑袋宠溺道：“都大姑娘了，还跟爹爹撒娇呢！”

　　“不嘛，在爹爹面前，宝宝永远都是小孩子。”宝宝做了个鬼脸，脑袋靠在老人肩膀上如同猫咪般呢喃说。

　　老人笑得更加慈祥了，轻轻摇头说：“你啊，什么时候才能长大，这么久不回家，看来早就把爹爹忘了。”

　　“才没有呢，我可想爹爹了，但是人家有事情脱不开身嘛。”宝宝不依，抬头摇晃老人的手笔撒娇道。

　　老人适可而止的停止这个话题，轻轻拍了拍宝宝的脑袋说：“乖女儿，受委屈了吧，在边上看着，爹爹给你出气，我的女儿，没有任何人可以欺负！”

　　“爹爹最好了……”

　　天元大帝和宝宝父女俩亲昵，近在咫尺的白杨倒是不觉得尴尬，也才有时间小心打量这个镇压星空万族数千元抬不起头来的天元大帝。

　　无可置疑的是，天元大帝老了，真的很老，他身躯干瘦，和普通行将就木的老人一样，老得皮肤紧贴在骨骼上，风烛残年似乎随时都会倒下。

　　他虽然老，但皮肤上并没有丝毫老人斑，甚至皱纹都很少，身上穿着白色长袍，没有任何装饰，身躯挺得笔直，一头雪白长发梳理得一丝不苟披在身后，脸上带着慈祥的笑容，一如邻家老伯。

　　就是这样一个老人，他却是星空万族谈之色变的天元大帝！

　　他虽然老了，虽然脸上带着如同邻家老伯般慈祥的笑容，可身上却有一股深入骨髓的霸气自然而然的展露出来。

　　看着天元大帝，白杨依稀间脑海中想起一个人物与他有些相似，曾经看过的一个电视剧里的“雄霸”！

　　气吞山河，一切尽在掌控，行走坐卧无一不在彰显自身那深刻到骨子里的霸气。

　　只是相比起来，脑海中的“雄霸”和眼前的天元大帝相差了十万八千里不止！

　　这就是天元大帝，他的霸气不是用言行表现出来的，而是骨子里就有那种一切尽在掌握之中的无敌自信！

　　和宝宝亲昵一番，天元大帝这才看向白杨，脸上依旧是那副淡然的表情，微微点头道：“年轻人，接下来麻烦你帮我照顾一下我女儿可好？”

　　白杨点点头道：“好，请前辈放心！”

　　不知道如何去面对这位传说中的绝世人物，说什么都觉得不合适，干脆简单明了，白杨纯粹的下意识的回答。

　　宝宝这会儿像是反应了过来，脸颊微红看向白杨说：“爹爹，我来介绍一下，他是……”

　　天元大帝并未听宝宝的解释，轻轻拍了拍她的脑袋打断摇摇头道：“再说吧。”

　　说完，天元大帝冲着白杨轻轻点点头，然后转身，看向那边化作人身脸色凝重看向这里的翼尊。

　　宝宝下意识松开了天元大帝，嘟了嘟嘴似乎有点委屈，但也知道自己的父皇接下来有正事儿，离开他身边走向白杨。

　　“白大哥，你不要误会，爹爹不是对你有意见，只是接下来……”宝宝来到白杨身边想解释什么。

　　白杨轻轻摇头打断他笑道：“没事，我明白……”

　　宝宝眨眼，我还什么都没说呢你就明白了，你明白什么啦？

　　白杨心头此时有些古怪，天元大帝对自己的态度，怎么有一种第一次见毛脚女婿的样子？爱答不理但又不表露出来……

　　这些都不是重点，重点是接下来天元大帝的一举一动都牵动着这个空间所有生灵的心神。

　　从天元大帝出现直到此时，足足过去了一分多钟，这个过程中整个大荒城内鸦雀无声，各方停下了一切动作时刻关注这边，人们下意识闭嘴没有说话，也没有人离去，似乎一种无形中的力量笼罩自己，自己的言行举止都不由自己掌控了一般。

　　转身看向翼尊的天元大帝，他的表情没有丝毫变化，但眼神却是微微变冷。

　　他就这么一个轻微的情绪变化，整个大荒城内，所有生灵无不心头一沉，一种沉甸甸的压力笼罩自身，有一种喘不过气来的感觉。

　　“你说，你要杀我女儿？”天元大帝看着翼尊淡淡的开口问。

　　临空而立的翼尊伤势已经恢复，面对天元大帝的问题，他下意识深吸口气，脸色凝重，但却冷眼看着天元大帝回答道：“不错，可惜，被你阻止了！”

　　“既然如此，那么你去死吧！”天元大帝淡淡点头道。

　　然后，他再没有一句多余的语言，冲着翼尊方向伸出苍老的右手，五指张开向着下方轻轻一按。

　　嗡！

　　翼尊头顶上方，虚空扭曲，一只无形大手出现，向着他压了下来。

　　那只大手透明，带着一股磨灭诸天万物的恐怖气息，在那只手面前，时间和空间似乎都失去了意义，那只手就是永恒，轻易就能抹去一切！

　　依然是一只手向着翼尊按下，但和之前不同，这只手的气息比之前何止恐怖了十倍！

　　此时此刻，作为至尊层次的强者，翼尊当即变了脸色。

　　身上的黑色长袍背部呼啦一声撕裂，一双漆黑的翅膀伸了出来合拢将他包围，周围无尽漆黑羽毛围绕着他旋转，每一片羽毛都宛如漆黑神铁铸造的神剑，环绕着他冲天而上，似乎欲要搅碎天穹上那只恐怖大手。

　　然而没用，那只无形大手拍下，翼尊周围那宛如神剑般的无数羽毛片片崩碎，甚至连保护他的一双黑色翅膀都被那一巴掌打得崩灭！

　　轰……！

　　翼尊再度被一巴掌按在了地上，整个天地一抖，那只拍下翼尊的大手缓缓消失。

　　再看翼尊，他那至尊宝体已经没有完整样子，翅膀折断，身躯残破，骨骼支棱得到处都是，鲜血染红了地面，他整个人呈现一种肉饼状态！

　　目睹了这一切的大荒城各族生灵，此时无不倒吸一口冷气浑身颤抖。

　　强大的翼尊，一个念头就能灭杀数千帝级荒奴的翼尊，居然一巴掌就被拍成了肉饼！

　　天元大帝，这就天元大帝的无上威能，连至尊强者都只是一巴掌的事情……

　　噼里啪啦……

　　原本被拍成肉饼的翼尊，他的血肉飞速愈合，眨眼间变成完整的身躯冲天而上，再度立于虚空面色惊恐的看着天元大帝沉声道：“你……怎么会……”

　　“杀你，比杀一只鸡也难不了多少，你要杀我女儿，我岂会让你那么轻易的死去？细数一下，整个星空万族，如今至尊境界的强者，加上你在内一共八个，唯有你胆敢说要杀我女儿，是谁给你的勇气和自信？”苍老的天元大帝看着翼尊冷冷道，话语间雄霸诸天万界的霸气，让他那枯瘦的身躯仿佛充塞宇内一样高大。

　　听完天元大帝的话，翼尊深吸一口气，反而是平静了下来，冷眼看着他说：“你很强，我不知道为什么只是天帝境的你会这么强，但是，正因为你太强了，这世间容不下你这样的人，而且，你也老了，老了就应该死，今天就是你的死期！”

　　“你真的很可笑，被人当傻子一样推出来激怒我，目的应该就是为了引我来此吧？也好，不管你们有什么阴谋诡计都使出来吧，希望你们处心积虑的布局引我来此不要让我失望才好，我老了不错，但只要我天元一天不死，这星空中就没有你们异族蹦跶的余地！”天元大帝对于翼尊的叫嚣淡淡的回应道，语气中充满了不屑。

　　翼尊想杀宝宝目的旨在吸引他来，这是一个处心积虑的阴谋，但听天元大帝的语气，他似乎早就看穿了一切。

　　听完天元大帝的话，翼尊脸色微变，冷声道：“星空中有八个至尊层次强者，两个属于你们人族，剩下的六个，今天为了杀你整整来了四个，剩下的两个去缠住了你们人族的冷宫和太昊，没有人来救你，你必死无疑！”

　　说到最后，翼尊看着天元大帝冷笑道：“你很强没错，但你一个人有能挡得住多少？”

　　最后的最后，翼尊微微抬头沉声说：“你们还在等什么！”

　　当翼尊话音落下，安静的大荒城内，凭空再度出现了三个身影，每一个人身上的气息都和翼尊相当甚至还要强！

　　再度来了三个至尊境界强者，分属四方隐隐约约将天元大帝包围了起来……


第1301章 坑爹？

　　包括翼尊在内，此时大荒城内整整来了四个至尊强者，分属四方将天元大帝包围。

　　四个至尊强者的人形状态都很年轻，看上去像是四个年轻人在欺负一个老人一样，被包围的天元大帝老态龙钟，看上去处于绝对劣势，但他却一副云淡风轻的表情，反倒是四个年轻人面孔的至尊强者一脸凝重。

　　这四个至尊强者，三男一女，天元大帝背对翼尊，目光分别看向左前右三个方向新来的至尊强者。

　　“我当是谁，原来是虫皇，蛮祖和石帝，还有一个翼尊，就凭你们也想杀朕？”目光一个个扫过包围自己的四个强者，天元大帝开口淡淡道。

　　他的神态和语气，丝毫没有被埋伏算计的觉悟，一脸不屑，似乎根本就没有将他们放在眼中。

　　“大言不惭，天元，今天你插翅难飞，龙神和尸王已经去拦截冷宫和太昊了，我看今天谁能来帮你！”帮手出现后，翼尊看向天元大帝冷哼道。

　　他一开始低估了天元大帝的实力，在对方手中吃了两次大亏之后这才重视起来。

　　作为至尊境强者，翼尊此时知道自己恐怕不是天元大帝的对手，可是在他这个层次，天元大帝真的想杀死他的话，他拼命起来天元大帝也要付出代价，这会儿帮手来了，他的心彻底放回肚子，四个至尊围杀天帝境界的天元大帝，他不死都没有天理了。

　　毕竟，天元大帝才天帝境界而已，再强还能越阶对付四个？

　　“我倒是觉得，龙神和尸王根本不用去拦截冷宫和太昊前辈，因为他们若是来的话你们胜算反而要大那么一点，前去拦截反而是削弱了你们的力量，再则，谁告诉你们朕需要帮手了？对付你们，朕一人足矣，根本不用冷宫太昊两位前辈帮忙！”天元大帝淡淡道，根本就没有将翼尊的威胁放在眼中，反倒是有点可惜对方失策了。

　　“天元，你老了，而且你太逆天，你的存在已经彻底威胁到了我星空万族，这世间容不下你，既然老了，就应该死，今天我们就彻底送你一程！”虫皇看着天元大帝沉声道。

　　虫皇是包围天元大帝四个强者中唯一的女性，活了不知道多久，人形状态的她看上去很是年轻妖娆。

　　“请天元上路吧，我等今日前来，不可能让你活着离去，是我们动手还是你自己上路？”继虫皇说话后，蛮祖也开口说道。

　　蛮祖是蛮族至尊强者，是一个无比霸气的光头壮汉，活了无数岁月也未能抹去他身上那股与生俱来的凶悍气息。

　　石帝没有说话，面色凝重的拿出了一柄斑驳的石质斧头，那斧头握在他手中，似乎有一种开天辟地的威能。

　　“无需多言，动手吧，让我看看你们觉得能杀了我，是凭你们手中的极道神兵还是至尊境界的修为，一个个活了至少数万元，不好好养老反而跑出来蹦跶，真觉得自己活够了不成，正好此地处于大荒道主的极道神兵大荒城内，倒是能放开手脚施展一番。”天元大帝冷声道。

　　眼看几人就要动真格的了，此时处于大荒城内的各族生灵飞速向着远方退去，有多远跑多远，生怕这个层次的战斗波及到自己。

　　到了至尊这个境界，一举一动都能毁天灭地，可以说这个层次一以下的存在，人家吹一口气都能灭掉一片！

　　正如天元大帝所说，还好这里处于大荒道主的极道神兵大荒城内，若是放到外界几人战斗的话，恐怕一片无边星空都要被他们打得毁灭。

　　各方飞速后退，担心自己被波及的同时，也在担心一个问题，他们若是战斗起来，会不会将大荒道主留下的极道神兵大荒城打碎？

　　毕竟那可是四哥至尊和一个天元大帝，大荒道主留下的极道神兵大荒城承受得了他们战斗力量吗？

　　“大荒城不会被打碎，因为大荒城乃是曾经大荒道主用一块失去生机的世界之树碎片炼制而成，除非他们的力量能够超过至尊达到永恒之舟那个层次，否则断然没有打破大荒城的能力，而且诸位也放心，他们的战斗不会波及到我们，到了他们那个层次，对自身力量掌握到了极致，只要不是刻意为之，绝对不会泄露一丝一毫波及到我们！”

　　各方飞退中，有人开口说道，声音传遍整个天地。

　　带着宝宝远离的白杨，听到这番话下意识看向声音来源，发现说话的居然是那个不正经老头。

　　这家伙来历神秘，想来说的应该不会有错，白杨心中暗道。

　　此时乖乖跟在白杨身边的宝宝冷笑道：“他们想围攻父皇，根本就是在找死，也不知道他们四个今天有几个能活着离开，但那个翼尊必死无疑！”

　　心头一动，白杨响起了之前宝宝没有说完的话，委婉的问：“公主殿下，大帝他真的不惧那四个至尊强者？”

　　原本白杨想直接问天元大帝的依仗到底是什么的，可那样问又不合适，是以换了个委婉的说法，四个至尊境强者围攻天元大帝这个天帝层次强者，白杨觉得，天元大帝再如何逆天都有点悬。

　　听到白杨的问题，宝宝暗中传音给白杨说：“白大哥，我告诉你哦，父亲之所以无敌于世间，是因为他掌握了半本命运之书！”

　　宝宝很直接干脆的回答了白杨的问题。

　　“半本命运之书？”听到宝宝的回答，白杨心跳都似乎慢了一拍，下意识重复了一句问。

　　命运之书啊，那可是和永恒之舟世界之树时间之心齐名的四件十一品器物之一，而天元大帝手中就有半本？

　　“是的呢，爹爹手中就有半本命运之书，我翻看过很多次啦，绝对没骗你。”宝宝很肯定的回答，彻底将自家老爹的老底都给白杨揭穿了。

　　这是不是在坑爹？

　　张了张嘴，白杨纠结道：“你既然看过半本命运之书，那命运之书到底是什么样的？”

　　天元大帝居然掌握半本命运之书，难怪能无敌于世间，难怪面对四个至尊强者都面不改色！

　　自身就“掌握”世界之树的白杨，对于命运之书也是很好奇的。

　　“完整的命运之书是什么样我不知道，但爹爹手中的半本我倒是清楚，这么给你说吧，爹爹手中那半本命运之书只是记载了十种天地间最独特的功法而已，我都看过呢，只是无法练成其中任何一种，条件太苛刻。”宝宝回答道。

　　心头一动，白杨下意识问：“天下十大奇功？”

　　“对的，爹爹手中那半本命运之书记载的就是完整的天下十大奇功功法，爹爹练会了多少种我不知道，不过当初爹爹说过一句话，他说谁若是能完全练成这十门奇功，将能彻底掌控自身命运无敌世间！”宝宝点头道。

　　听完之后，白杨心头震动，原来所谓的天下十大奇功出自命运之书，而彻底掌握这十门奇功将能掌握自身命运！

　　想到天下十大奇功描述的威力，白杨对于这一说法丝毫不感到意外。

　　天元大帝能够无敌于当世，原来是因为掌握了半本命运之书的缘故，只是不知道他已经练成了书上的几种功法。

　　但不管几种，只要天元大帝将其中的雷霆秘典练到大成，白杨觉得恐怕就不惧至尊境强者了！

　　似乎是因为有了和白杨这个心爱的人交流的机会，宝宝丝毫没有揭自家老爹老底的觉悟，话匣子打开就停不下来，继续说道：“爹爹曾经说过，命运之书掌握诸天命运，他手中的半本只是掌控自身命运，而另外半本却是掌握他人命运，也正是基于此，爹爹根据命运之书进行推演，研制出了能够收集气运的征召令，后来被异族学去了。”

　　听到宝宝的这番话，白杨才明白征召令是这么来的。

　　此时白杨想了很多，命运之书有半本落在了天元大帝手中，那么这么多年以来，他是不是根据手中的半本已经推算出了另外半本的下落？一旦他彻底掌握命运之书那得多么恐怖？

　　他都已经这么老了也舍不得踏足至尊层次，是不是因为想要彻底掌握命运之书后一举达到一个让人无法想象的高度？

　　命运之书有半本落入天元大帝手中，那就是不完整的，命运之书是不是曾经和真正的世界之树毁灭时一同毁灭成两个半本的？

　　还有，既然天元大帝手中的半本命运之书上记载着完整的天下十大奇功，那么世间流传的是不是他故意散播出去的？应该不会吧？可若不是天元大帝散播的，难道他手中那半本命运之书曾经落在别人手中过？

　　突然听到关于命运之书有半本在天元大帝手中的消息，白杨一下子想了很多很多。

　　他自己就练成了一门十大奇功之一的功法，那是在永恒之舟上得到，至今还没有施展过，这也是白杨给单秋林说自己有一次两成杀死翼尊机会的底气所在。

　　单秋林练的是天下十大奇功之一的雷霆秘典，不过不完整，另外姜楠也掌握一门十大奇功之一的功法，其他的白杨就不得而知了。

　　很想询问宝宝天下十大奇功的其他七种功法到底是什么，但几句话的功夫，那边天元大帝已经和四个至尊动手了，白杨当即闭嘴观看那惊世一战……


第1302章 大帝无敌！

　　大荒城内，靠近中心区域，天元大帝被四个异族至尊包围，苍老的他一脸从容，无敌的自信从他眼神中体现出来，似乎包围他的不是四个至尊而是四个普通人。

　　五个绝世强者所在之地，不远处就是大荒道主的残念，他们都没有踏足大荒道主残念百里范围内，大荒道主残念对于他们的存在也无动于衷。

　　大荒道主残念依旧仰头看天，嘴里低声呢喃，没有人听得清她在说什么。

　　“天元，你该上路了！”

　　一声冷哼响起，一直默不作声的石帝居然第一个向天元大帝出手。

　　他身材魁梧，一头黑发束缚在脑后，身上穿着一套灰色石甲，手持一柄斑驳的石质斧头，一步踏出就来到了天元大帝头顶。

　　手中石质巨斧当头向着年迈的天元大帝劈下，那斧刃在这一瞬间变得无比雪亮，似乎开天辟地之初的第一缕光芒加持其上，在那斧刃光芒面前，整个天地都似乎变得黑暗了下来，唯有一抹发光的斧刃成为了永恒。

　　不得不说至尊层次的强者对于自身力量真心掌握到了极致，石帝这一斧头劈下，原本威力足以撕碎一片无边星空，可力量却完全凝聚在斧刃之上，方寸之间撕开虚空，眨眼就要落在天元大帝身上将他苍老的身躯劈成两半！

　　远方看着这边的白杨心头一颤，面对那道可怕的斧刃，白杨觉得，若是自己面对的话，将没有任何悬念被斩杀！

　　面对近在咫尺的危机，天元大帝将如何抵挡？

　　然而接下来的一幕，再度刷新了白杨对天元大帝的认知。

　　只见面对斧刃临身的天元大帝，根本就不为所动，身躯不曾挪动丝毫，微微抬头，目中似乎闪过一丝不屑。

　　然后，他瞬息间抬起了自己苍老枯瘦的右手，间不容发之间直接抓住了那似乎能开天辟地的石质斧头斧刃！

　　单手抓着斧刃，天元大帝身躯依旧不曾颤抖一下，似乎只是简单的抓着一片羽毛。

　　将斧刃捏在手中，天元大帝看着前方脸色大变的石帝冷笑道：“混元斧，你石灵一族上代至尊本体所化，更是融入了一道号称能斩断天地规则的无极之光，看来也不过如此，送我上路？显然你还做不到，活了不知道多少岁月，不知珍惜生命，跑出来乱蹦跶什么？”

　　说话之际，右手抓着斧刃的天元大帝，左手握拳突然打出，嘭一声捶在了石帝胸腹。

　　咔嚓……

　　在天元大帝这一拳之下，石帝胸腹坍塌，被天元大帝一拳直接砸进了胸腹之中！

　　然而石帝并非血肉生灵，他的本体就是一块石头，是以胸腹被天元大帝打碎的地方根本就没有血液流出，内中也看不到内脏，只是单纯的石头身躯被打出了一个窟窿。

　　“杀！”

　　胸腹被天元大帝一拳差点贯穿，石帝脸色一变，但并未退缩，冷哼一个杀字，手中斧头一转，脱离天元大帝手掌的掌控，横向朝着天元大帝的脖子斩了过去。

　　“哼！”

　　天元大帝冷哼，眼神一冷，右脚闪电般抬起，轰一脚踹在了石帝身上，将他连人带着斧头一脚踢飞。

　　踢飞石帝的瞬间，天元大帝微微侧身向着边上踏出一步，这一步之遥，间不容发躲过了背后翼尊偷袭的一剑。

　　一身黑袍的翼尊，手持一柄漆黑长剑，那剑身像是一片大号羽毛，锋锐无匹。

　　天元大帝躲过翼尊一剑，就导致了持剑向前做出刺击姿势的翼尊呈现在了天元大帝前方。

　　嗡！

　　天元大帝抬手，枯瘦的手掌一巴掌盖下，直接啪一声糊在了翼尊脸上，将他一巴掌拍飞出去。

　　肉眼可见，翼尊被天元大帝这一巴掌打在脸上，整个脑袋都变形了，甚至还有道道裂缝，牙齿被打落出来，口喷鲜血的翼尊飞出去数万里轰一声砸在了大荒城的地面。

　　“堂堂至尊居然偷袭，朕都替你脸红，尤其是偷袭不成还被拍飞。”看着翼尊被拍飞的方向天元大帝冷笑道。

　　远处观看战斗的各族生此时心神颤抖，天元大帝太强大了，用血肉之躯去接极道神兵的锋刃，三拳两脚就将两个至尊打飞，这是什么实力？

　　“白大哥，你看到了吗，我爹爹此时施展的是半本命运之书上记载的一种炼体功法，名为不灭宝体，练成之后身躯堪比极道神兵，显然爹爹已经大成了，所以才不惧石帝手中的斧头锋刃。”

　　宝宝在白杨身边暗中传音说道，充当了解说的角色。

　　白杨听完，目光依旧看着那边，微微点头表示明白。

　　不灭宝体，出自半本命运之书上记载的奇特功法，和雷霆秘典一个层次的功法，练成之后居然不惧极道神兵，是否雷霆秘典修炼到极致也有这样的威力？

　　“你们还在等什么？一起上，杀了他！”

　　被天元大帝一巴掌拍飞的翼尊身影冲天而起咆哮道，手中羽毛一般的漆黑长剑向着天元大帝方向斩下，天地之间顿时出现无尽漆黑羽毛一样的锋芒，每一片羽毛都不大，只有尺长，浩浩荡荡向着天元大帝飞去，所有的羽毛最终都会集中在天元大帝这个小点上。

　　“杀！”

　　在翼尊再度出手吸引天元大帝注意力的时候，被天元大帝一脚踹飞的石帝冷哼，身躯无限拔高，刹那化作一尊一眼看不到头的庞大巨人，他手中巨斧也跟着放大，向着下方天元大帝劈下。

　　此时此刻的石帝，他的身躯太过庞大了，仿佛整个身躯就能填满整个天地。

　　“留你不得！”

　　在翼尊和石帝再度出手的时候，蛮祖也没有闲着，手中出现了一柄漆黑的骨质狼牙大棒，闪身向着天元大帝背后捶了过去。

　　“大帝你上路吧！”

　　虫皇冷笑，身影飘忽，手中一柄绿油油的匕首若隐若现，拥有剧毒，连虚空都能腐蚀无法愈合。

　　四个至尊同时出手对付天元大帝，他单对单能轻易拍飞敌人，可以一敌四还能这么从容吗？

　　面对四个至尊同时出手，天元大帝冷笑道：“比人多？”

　　说话的时候，他身影闪烁，一化二二化四，眨眼间四个天元大帝出现，分别向着四个至尊同时出手。

　　冲向石帝的那个身影，身躯无限拔高，同样眨眼间变成了一尊顶天立地的巨人，身上穿着金灿灿的战甲，伸手握拳，拳头绽放无量金光，仿佛恒星爆炸一般，恐怖的一拳硬撼石帝手中那庞大的巨斧。

　　轰！

　　拳头和巨斧相撞，天宇粉碎坍塌，破灭成了一种混沌状态。

　　一拳之后，天宇大帝那霸绝天地的庞大身躯迈步而出，一手抓住石质巨斧，另一只手轰一拳砸在了石帝的脑袋上，就这样一拳又一拳，天元大帝打得石帝不断后退，连招架之力都没有。

　　那石帝身躯也是坚固，一连承受天元大帝那么多拳居然都没有被打碎。

　　另一边，又一个天元大帝的身影冲向蛮祖，伸手虚空一抓，一口金色长剑出现在手中，那长剑之上，一面写着社稷，一面写着天子。

　　手持天子剑，天元大帝的这个身躯刹那间爆发无上皇道威严，长剑挥出冷声道：“天地之大，社稷为重，我持天子剑，当斩尽一切！”

　　嗡~！

　　那剑身之上顿时绽放无尽锋芒，带着主宰苍生社稷的伟力斩在了蛮祖手中那狼牙大棒之上。

　　咔嚓~！

　　一剑之后，天元大帝居然将蛮祖手中的狼牙大棒给斩断了，剑锋扫过，更是噗嗤一声将蛮祖的一条手臂给斩了下来！

　　翼尊这边，天元大帝冷眼看着他，身上道道白色雷霆闪现，他仿佛化作了雷神，伸手虚空一抓，一杆雷霆长枪被他抓在了手中，一枪刺出，天地间雷霆咆哮，将无尽漆黑羽毛粉碎，雷霆长枪更是穿透虚空噗嗤一声将翼尊身躯穿透！

　　至于虫皇这边，天元大帝冷眼看着她飘忽的身影突然咆哮道：“藏头露尾，给朕滚！”

　　嗡~！

　　一个滚字落下，虚空荡起道道涟漪，还未靠近天元大帝的虫皇，身躯从虚空中跌落出来，口喷鲜血倒飞出去，一脸惊骇。

　　天元大帝，以一敌四，不但不落下风，还将四个至尊打的毫无还手之力！

　　他太强了，强得没天理，天帝境的他居然将四个至尊暴打！

　　“父皇此时施展了九转生死劫这门奇功，化身四个，分别施展一门秘术，暴打石帝的是不灭宝体的完全形态，斩断蛮祖手臂的功法叫天子斩天剑，对付翼尊的是雷霆秘典，至于虫皇那边，父皇施展的是大道真言，能伤人神魂。”宝宝继续充当解说，给白杨讲述这一战的关键。

　　听着宝宝的述说，亲眼目睹那边的战斗，白杨心头震撼。

　　就那么一瞬间，天元大帝居然一连施展了五种天下十大奇功中的功法，九转生死劫，不灭宝体，天子斩天剑，雷霆秘典，大道真言！

　　半本命运之书记载了十种天下十大奇功的全部功法，天元大帝，他到底练成了多少种？亦或者说，他已经全部练成了？

　　这一战，四个异族至尊强者处心积虑的准备围杀天元大帝，撞到铁板了……


第1303章 苏醒！

　　天元大帝几乎已经无敌了，四个至尊强者都奈何他不得！

　　身躯被雷霆长枪贯穿的翼尊最为凄惨，道道恐怖雷霆在他体内肆虐，时时刻刻都要粉碎他的身躯！

　　抓着贯穿身躯的雷霆长枪，翼尊不顾手臂被雷霆撕得血肉模糊，硬生生将雷霆长枪从身上拔了出来。

　　他眼神扫视四方，天元大帝一化四对战四个至尊，石帝被打得毫无还手之力，蛮祖不但断了一条手臂，连兵器都被天元大帝一剑斩断，至于虫皇，被天元大帝一声低吼吼得神色恍惚。

　　四个至尊强者围攻天元大帝还搞成这个样子，翼尊简直觉得自己在做梦。

　　活了数万元的他，不是没有见识过所谓的天骄人杰，可是妖孽到天元大帝这样的他闻所未闻，对方只是天帝境界啊，若是踏足和自己一样的层次会可怕到什么地步？

　　“人族出了这样一个盖世人杰，难道这是上天在昭示着人族将成为万族霸主吗？”

　　翼尊心头自语，天元大帝的出现，他似乎看到了未来星空万族都将匍匐在人族脚下的画面。

　　打不过他，也杀不了他，人族崛起似乎已经无法阻挡了。

　　以天元大帝展现出来的实力，继续战斗下去恐怕会死，真的会死！

　　然而就这么算了吗？

　　不，不能就这么算了！

　　翼尊心头很不甘心，刹那间他想了很多，在天元大帝第二击就要来临之际，他选择了避让而非硬碰硬。

　　“你跑得了吗？想杀我女儿，今天我就第一个拿你开刀！”

　　天元大帝冷笑，伸手再度在虚空一抓，一杆雷光缠绕的长枪出现在他手中，一枪刺出，贯穿虚空，噗嗤一声再度将一尊身躯穿透。

　　道道雷霆缠绕在身上，翼尊的身躯几乎呈现一种破碎状态。

　　“天元，你想杀我，我死也不让你好过，还有这里所有人，哪怕我死，也要拉你们一起陪葬！”被雷霆长枪贯穿身躯的翼尊近乎疯狂的咆哮道。

　　“想拉所有人为你陪葬，恐怕你没有那个本事！”

　　听到翼尊的话，天元大帝冷笑道，他知道翼尊这是准备拼命了，只是天元大帝自信，不管翼尊有什么底牌都不可能在自己手中翻盘！

　　“这是你逼我的！”

　　翼尊疯狂咆哮道，将贯穿身躯的雷霆长枪击断，自身也付出了半个身躯被粉碎的代价，然后，他居然向着大荒道主的残念冲了过去！

　　天元大帝脸色一变，停下动作沉声道：“你这是在找死，谁也救不了你！”

　　“死就死，大不了同归于尽！”

　　翼尊疯狂大笑，已经进入大荒道主百里范围内了，他化作本体，一头展翅遮天蔽日的漆黑雄鹰，残破的身躯向着大荒道主撞了下去。

　　在接近大荒道主百里范围后，翼尊庞大的身躯每前进一点都受到了巨大的阻力，从他的双腿开始，庞大的身躯在进入大荒道主百里范围后一点点化作飞灰消失。

　　他可是至尊强者，进入那个范围都承受不了诡异的力量！

　　“所有人都要死，天元，你想杀我，我看你接下来怎么死，还有你们，一起和我陪葬吧！”

　　身躯一点点化作飞灰消失的翼尊疯狂咆哮道。

　　“翼尊，你疯了！”

　　“该死，你难道想看到整个星空生灵涂炭吗！”

　　面对翼尊疯狂的举动，其余三个方向和天元大帝分身交战的至尊强者都脸色大变怒吼道，他们停下了战斗，被翼尊的举动给惊得心神颤抖。

　　翼尊这家伙，自知无法在天元大帝手中活命，居然跑去激怒大荒道主残念妄图和所有人同归于尽！

　　同样是至尊境界，可了解大荒道主的他们却深知大荒道主的可怕，哪怕对方只是一缕残念那也让人谈之色变！

　　可是，翼尊真的已经疯狂了，突如其来的举动根本没有人来得及阻止。

　　就在翼尊接近大荒道主残念百里范围内半个身躯都已经泯灭消失的时候，那站在古井边仰天看天低声呢喃的大荒道主残念收回了目光，看向翼尊庞大的身躯，原本面无表情的她脸色居然一点点变冷。

　　一身鲜红长裙的大荒道主残念似乎穿着一身嫁衣，面对冲来的翼尊，她轻轻抬起了右手。

　　她的手掌白质修长，指甲是红色，显得分外好看。

　　只见她一掌冲着翼尊打出，不可一世的翼尊，那半个身躯刹那崩毁化作飞灰消失。

　　“我等着你们！”

　　至尊境界强者翼尊就这么死了，他没有死在天元大帝手中，而是死在了大荒道主残念手中，生命最后一刻，翼尊只留下了这样一句满含不甘的声音。

　　只一掌，仅仅只是残念的大荒道主就将翼尊给灭了！

　　灭了翼尊的大荒道主残念，此时脸色冷冽的看着周围，她开口说道：“我等的人还没有来，为什么你们要唤醒我。”

　　嗡~！

　　在她说话之际，整个天地一颤，原本空无一物的无边大荒城，虚空好似破碎，无尽黑暗涌现，如同魔潮席卷，海纳百川般涌向了大荒道主那一抹鲜红的身躯融入了进去！

　　随着无尽黑暗魔潮融入她的身躯，她身上的气息越来越恐怖，每分每秒都在以一种可怕的速度增长。

　　黑暗如魔潮，从虚空中出现，淹没了整个天地，猝不及防下，黑暗中传来了一声声临死前的绝望惨叫。

　　那是大荒城内各族生灵无法抵挡黑暗魔潮被波及后死去时留下的声音。

　　此时此刻，天元大帝和其他三个至尊强者的战斗不知道什么时候已经停下，他的分身消失，本尊来到了白杨和宝宝身边，顺便伸手一招，将大荒城内的人族全部拉到了身后保护起来。

　　其他几个至尊，也是差不多的举动，分属一方，将就近的生灵保护在了身后，一脸凝重的看向大荒城中心方向的大荒道主。

　　无比虚空中，黑暗如魔潮席卷，涌入大荒道主残念之内，她身上红裙抖动，站在那里，不断攀升的气息让天元大帝都脸色凝重。

　　“爹爹，发生什么事情了？”宝宝忍不住开口问。

　　原本一直古井不波的天元大帝，此时皱起了眉头凝重道：“翼尊作死，居然去唤醒了大荒道主残念，这下麻烦了！”

　　“大荒道主只是一缕残念，爹爹也无法对付吗？”宝宝看着那边不断融合黑暗魔潮的大荒道主残念愕然问。

　　轻轻摇摇头，天元大帝说：“你们不了解大荒道主，曾经她也是我人族一位惊才艳艳的绝世强者，没有人知道她从什么地方来，只知道她一直都在寻找一个人，几乎走边了星空每个角落在寻找一个莫须有的人，没有人知道她在找谁，她走的地方多了，百无禁忌，没有人拦得住她，从而得罪了太多强者，因为她太过强大，让星空各族胆寒，就如同如今各族害怕我一样，不，当初那些人害怕大荒道主比如今各族害怕我更甚，因为忌惮，所以就要杀了她，为了杀她，各族出动了十多个至尊强者和上万天帝圣人强者，那一战，大荒道主死了，被各族强者生生耗死，可即使她死了，那一战她也几乎将围攻她的所有人全灭，因为死也没有找到她要找的人，所以她虽然死了，可一缕执念却不肯散去，留在了这里，期待有一天她要找的人来找她，一直到如今，而现在，她要等的人没有来，执念却被唤醒，可想而知她有多么愤怒，当初她死后一身力量融入大荒城内，现在她的力量回归，只是愤怒残念的她比之活着的她更为可怕！”

　　听完天元大帝的解释，白杨心头被震撼得无以加复，完全没想到大荒道主居然还有那样的过去。

　　遭到十多个至尊强者和上万天帝圣人的围攻，最终居然还把敌人全灭，这是何等手段？

　　难怪大荒城外那么多强者战斗留下的痕迹，原来事情的真相居然是这样。

　　和白杨震撼于大荒道主可怕的实力不同，宝宝在听完天元大帝解释之后，看向大荒道主的身影双目含泪说：“她好可怜，死都没有能找到要找的人，死了也不甘心魂飞魄散，一缕执念等着他归来，那个人一定对她很重要，或许是她的爱人，但她等了这么久，有意义吗？”

　　“或许到了她曾经那个层次，能看到一些常人看不到的东西吧，她既然等在这里，就一定有原因，可现在，所有人都将承受她的怒火了，不止是眼下大荒城内的我们，整个星空万族恐怕都要承受来自于她的怒火！”天元大帝脸色凝重道。

　　“天元，现在不是意气之争的时候，我们必须联手将她镇压才行了，否则整个星空都将生灵涂炭！”此时远处的石帝提着斧头看向这边开口道。

　　显然大荒道主的威胁比之天元大帝更为可怕，他不惜放下成见欲要和天元大帝联手。

　　然而就在此时，那边的大荒道主残念已经吸收完无穷无尽的黑暗魔潮，其身上的气息已经恐怖到了无法用言语来形容的地步。

　　“我等的人还没有来，你们为什么要唤醒我？无尽的思念和寻觅，原本以为能换来与他团聚，可你们为什么要唤醒我让我承受无尽的孤独和思念……”

　　一身鲜红长裙的大荒道主残念目视周围喃喃道，那眼神看着周围的所有人根本就是在看死人！


第1304章

　　当今之世，按照翼尊的说法，明确记载活着的至尊强者一共有八个，人族两个，冷宫和太昊，异族六个，翼尊，虫皇，石帝，蛮祖，龙神和尸王。

　　如今翼尊死在了大荒道主残念手中，似乎活着的至尊就只剩下六个了。

　　其实不然，至尊这个层次的强者，只要不是被外敌杀死，堪称不死不灭，谁也不知道无尽时间以来有多少这个层次的老怪物蛰伏在某个角落，指不定什么时候就会蹦跶出来一两个。

　　而现在，大荒城内就有三个至尊强者以及一个力压至尊的天元大帝。

　　四个绝世人物，其实力可谓站在了人世间的巅峰，他们的一举一动都能破灭星河掌握诸天众生命运。

　　可眼下，就是这样的四个绝世人物，在面对大荒道主残念的时候，一个个丝毫没有轻松的神色，一脸凝重，眼神中甚至还带着惊恐。

　　大荒道主，那是陨落了近十万元的无上强者，当初杀死她可是出动了十多个至尊和上万天帝圣人，而现在，她的一缕残念复苏了！

　　尽管只是一缕残念，但她的力量还在，尤其是在被激怒的前提下，稍不注意就将是一场举世大灾难！

　　到了大荒道主这个层次，其破坏力有多可怕？举个简单的例子，她恐怕只需要轻轻一巴掌就能毁灭百个太阳系面积加起来的无边星空，卯足了劲使劲造花点时间搞不好整个银河系都能被她给毁了！

　　正因为深知大荒道主的可怕，此时包括天元大帝在内，面对被激怒的她只觉内心压力很大。

　　“前辈，晚辈等人无意惊动你，还请息怒……”

　　虫皇这个女人第一个承受不了来自大荒道主残念的压力站出来赔罪道。

　　此时此刻，在这里，唯有天元大帝这样的人物还有和大荒道主残念对话的资格，至于白杨他们这些所谓的天骄人杰，所谓身上的锋芒在天元大帝这样的人物面前根本就是当空烈日边上暗淡的星辰而已。

　　大荒道主明显是听到虫皇的话的，可她根本就没有看虫皇一眼，冰冷的脸色出现一丝落寞和凄然，微微低头看向身边的古井。

　　“还差一些呢，原本我想等你归来之日，用它重塑身躯，这样就能和你生儿育女了，不过没关系，很快就好了，当初我和你在这座城里相遇，又在这座城里断魂，我将自己葬在了这里，守候这一座孤城只为等你归来，盼君归呀盼君归，可是你何时才能归来，你不来我就去找你，完整我的才配陪伴在你身边，为了这一天，我一直都在准备着，很快就好了，我将成为一个完整的人，然后继续寻你，哪怕千万年我一定要找到你，然后陪伴在你身边再也不离开……”

　　整个大荒城此时鸦雀无声，唯有大荒道主残念在哪里喃喃自语。

　　包括天元大帝在内，不知为何，在听到大荒道主残念的话时只觉浑身发冷，一种不好的预感突然出现在心头。

　　大荒道主残念目视身边生机盎然的古井呢喃片刻，旋即轻轻抬头，看向了头上的无边星空。

　　然后，在各方惊讶的目光中，大荒道主伸出了修长好看的右手，五指张开向着无边星空轻轻一抓！

　　被大荒道主莫名其妙的动作吸引了注意力，白杨下意识抬头朝着她的动作向星空看去，然后瞬间心都冷了半截。

　　只见在大荒道主残念这一抓之间，星空中，至少数百颗星辰瞬间变得暗淡，然后崩毁，化作宇宙尘埃飘散！

　　哪怕相隔无尽遥远的星空，白杨也看得真切，那数百颗星辰被彻底毁灭了，上方原本有着无尽生灵生存，有着古老的文明，可在这顷刻之间毁于一旦！

　　那数百颗星辰毁灭后，星辰上无尽生灵的生命精华，化作一缕缕光带横跨无边星空而来，落入大荒城内，被大荒道主残念一把捏住，然后轻轻丢进了身边的古井内。

　　当大荒道主残念将数百颗星辰上无尽生命蕴含的生命精华丢入古井中的时候，那古井内的绿色光柱瞬间璀璨了百倍不止，光华冲天，无尽的生命气息澎湃，可却被死死的束缚在古井内无法泄露出一丝。

　　这就是连至尊强者都谈之色变的大荒道主，她苏醒过来，举手间就毁灭了数百颗星辰和无尽生灵，其手段，那可是名副其实的挥手间毁灭星空！

　　亲眼目睹大荒道主的所作所为，尽管天元大帝等人早有预料她的苏醒会带来无尽灾难，但却没有想到来的这么快这么突然，连阻止的机会都没有。

　　做完这些，大荒道主残念似乎很满意的点了点头，然后才抬头看向虫皇淡淡道：“生命泉水就快要彻底好了，可是还差一位主药，至尊强者不死不灭，自身超脱天地束缚，正是我想要的，既然你是我醒来第一个和我说话的，那么就用你来当药引好了……”

　　听到大荒道主的这番话，虫皇当即变了脸色，想都不想，飞速后退惊恐大叫道：“不，你不能这样，前辈，求你放过我……”

　　虫皇心头惊恐得无以加复，她哪儿想到，自己只是承受不了压力才说了一句话就给自己招来了灭顶之灾。

　　然而大荒道主根本就没有听虫皇求饶的话，淡淡的看着她，脸上带着冷意，伸手向着她方向轻轻一抓。

　　嗡~！

　　刹那间，化作人形状态的虫皇身躯周围虚空扭曲，仿佛有一只无形的大手捏着她，将她身躯捏得变形，向着大荒道主方向拉了过去。

　　大荒道主残念杀自己的心是那么的果断，虫皇为了小命也是拼了，她咆哮道：“大荒，你都死去了那么多年，如今只留一缕残念而已，莫不是以为我真的怕了你！”

　　说话的同时，虫皇那人形状态妖娆的身躯开始扭动，在身躯快被捏碎的时候冲天而起，身上绿色神光升腾，居然变成了一条长达近十万里的恐怖虫子！

　　那是一条名副其实的肉虫，庞大的身躯胖乎乎如同放大了无数倍的蚕宝宝，表面布满绿色剧毒粘液，能腐蚀虚空。

　　谁能想到，虫皇这个人形状态下妖娆的女子，居然是一条如此名副其实的丑陋虫子？

　　她的强大是毋庸置疑的，化作本体之后，身上剧毒腐蚀虚空，身躯一扭钻了进去就要逃走！

　　她嘴里说着不怕大荒道主残念的话，但本身却是很诚实的在逃命。

　　然而她逃得了吗？

　　大荒道主伸出的手不曾放下，再度凌空一握，整个天地扭曲颤抖，一只更为庞大的无形大手将虫皇身躯捏住，硬生生将其从虚空中拉了出来！

　　不但如此，在无形的力量下，被大手捏着的虫皇身躯，剧毒粘液在变得干枯，身躯在化作飞灰消散，生命精华不断浓缩，越往大荒道主残念靠近本体就毁灭得更快，似乎落到大荒道主残念手中的时候就将彻底化作飞灰死去只留下纯粹的生命精华。

　　面对大荒道主，虫皇只觉比面对天元大帝还要恐怖十倍，至少在天元大帝面前她还能周旋一番，可面对大荒道主，那根本就是被碾压，连一点反抗都做不到！

　　“你们在做什么？还不动手，她已经毁灭了数百颗星辰，我死之后，你们以为自己能好过？”

　　无可奈何之下，虫皇只能用大荒道主的威胁迫使其他几人帮自己了。

　　石帝，蛮祖和天元大帝对视一眼，都从对方眼中看出了担忧，大荒道主太强大了，从她之前的眼神众人就看出，一旦大荒道主忙完自己的事情，自己等人她是绝对不会放过的！

　　“前辈，你既然已经身死，何故再造下无边杀孽，所以，请你安息吧！”

　　石帝面色凝重的开口，身躯再度无限拔高，化作一尊万古巨人，手持石质斑驳的巨斧，宛如盘古开天辟地般向着大荒道主劈下。

　　一身红色长裙的大荒道主根本不为所动，依旧用她那诡异而恐怖的手段灭杀虫皇凝聚生命精华。

　　面对石帝劈来的一斧头，她脚尖轻轻在地面一点。

　　顿时，整个无边无际的大荒城一抖，遥远的天际，大荒城城墙外面传来了哗啦啦的水流咆哮声，然后一道道水流从四方天地飞来，像是锁链一样将石帝连同他手中的斧头缠绕束缚，使之无法落下。

　　那束缚石帝的水流，分明就是大荒城外的诡异湖水。

　　“大荒道主本身要灭杀虫皇，心神操纵大荒城束缚石帝，现在是最好的机会，动手杀了她！”

　　蛮祖沉声怒吼，手持半截狼牙大棒闪身出现在了大荒道主身后，毫不犹豫的一棍子捶了下去！

　　然而大荒道主依旧不为所动，她右手维持捏住虫皇的动作不变，左手探出，一把捏住了临身的狼牙棒，五指轻轻一握，狼牙棒当即被捏碎，旋即手掌轻轻一番，无形的力量作用在蛮祖身上，将他压在地上动弹不得。

　　“天元，你还在等什么，此时大荒道主心神控制大荒城，左右手都无法空出来，是最好的时机了。”被水流束缚的石帝艰难的开口道。

　　苍老的天元大帝脸色凝重踏步而出，翻手间手中出现了一本混沌迷蒙的书籍，走向大荒道主说：“你不应该存于世间的……”


第1305章 永恒降临，功亏一篑！

　　面对大荒道主残念，天元大帝连半本命运之书都拿出来了，可见这位无敌大帝内心是多么的凝重。

　　命运之书在天元大帝手中，混沌气包围，让人看不清它的具体，只让人感觉到它浩瀚无涯的神秘气息，似乎诸天众生命运都被书写其上。

　　大荒道主右手捏住虫皇，在杀她凝聚神秘精华为生命之泉最后准备药引，左手控制蛮祖不让其捣乱，心神则是在催动大荒城束缚石帝，根本就没有多余的精力来面对天元大帝。

　　踏步而出，天元大帝右手轻轻一抛，手中半本命运之书飞出，来到了大荒道主头顶。

　　命运之书哗啦啦翻开，混沌气包围，定压在虚空，似乎诸天命运都在围绕着它制定的规则运转。

　　天元大帝伸手一压，大荒道主头顶上方的命运之书就向着下方压下，混沌气澎湃，化作一个个无法用言语形容的字体落下，每一个字仿佛都包含了诸天众生命运的规则。

　　第一个字落在大荒道主身上，她身上红裙似乎被一朵火苗沾染，被烧出了一个洞，那个字又落在大荒道主手臂皮肤上，她皮肤沾染的那一块直接连同那一个字消失了。

　　继第一个字落下之后，翻开的命运之书一个字一个字如同雨点般落下，又像是一朵朵混沌火苗，欲要将大荒道主焚毁殆尽。

　　当第一个字临身之时，大荒道主赫然抬头，凝视头顶的命运之书冷声道：“命运之书，没想到居然落在了你的手中，可惜你只有半本，而且你实力不够根本无法发挥出它万分之一的威力来，待我忙完，再来收拾里！”

　　说话的时候，大荒道主身上红色长裙无风自动，身上突然升腾漆黑魔焰将她包围，站在那里，大荒道主就像是一团燃烧的黑色火焰。

　　在体外黑色魔焰的保护下，命运之书上垂下的混沌字体居然无法临身，被那黑色魔焰燃烧抵消。

　　正如大荒道主所说，命运之书固然强大，但天元大帝实力不够，根本无法发挥出它全部威力来，上方垂下的字体也只是天元大帝自身催动而来，那不代表命运之书本身的力量。

　　命运之书，那可是整个宇内星空四件十一品器物中的一件，其全部威力若是展现出来，大荒道主再强大也要被顷刻泯灭，奈何它只有半本，而且天元大帝根本无法发挥出全部威力来。

　　天元大帝不说话，脸色凝重，伸出的右手不曾放下，全力催动命运之书，可大荒道主体外魔焰升腾，命运之书根本奈何她不得。

　　五个绝世强者就这么僵持了下来，不，不能说是僵持，石帝和蛮祖动弹不得，天元大帝短时间也奈何不了大荒道主，反观那虫皇，不管她如何挣扎，也停止不了自己被向着大荒道主拉近的命运，身躯在泯灭，生命精华在不断凝聚。

　　大荒道主以一敌四，还能顶着来自其他三个方向的压力一点点弄死虫皇！

　　“不，我不要死，大荒前辈，你不能这么做，我也是女人啊，能体会到你那种不能和心爱的人在一起的心情，放过我，我帮你寻找你爱的人如何？”

　　虫皇无法反抗大荒道主的力量，无可奈何之下居然打起了感情牌。

　　听到她的话，魔焰掩盖下的大荒道主脸色微微动容，但旋即再度变冷，加大了灭杀虫皇的力量。

　　虫皇被一点点拉近，身躯在快速泯灭，生命精华不断凝聚，几个呼吸后，她的身躯彻底被毁，声音也戛然而止了，只留下一团滂沱的生命精气落入了大荒道主手中。

　　继翼尊之后，又一个至尊死在了大荒道主残念手中！

　　魔焰中，大荒道主手握虫皇化作的那一团生命精气喃喃自语道：“我等这一天等得太久了，很快我就能拥有完整的身躯，可是，你在哪里，我的喜悦无法和你分享，我一点都高兴不起来，没关系的，我会去找你，一定会找到你，等我……”

　　嘴里呢喃，大荒道主毫不犹豫的将手中那团生命精华丢入了身边的古井之内。

　　嗡~！

　　当那一团虫皇至尊精华落入古井中，那古朴斑驳的古井轻颤，上方有道道神秘符文闪现，古井内传来了轰隆隆的流水声，澎湃的生命气息冲天，绿霞光芒浓郁的将这片星空都染成了绿色。

　　古井之上闪烁的符文缓缓消失，内中澎湃的声音也在渐渐平息，慢慢的，冲天而起的绿霞也在收缩，直到全部缩回古井之内，然后，一切平静了下来。

　　古井依旧古朴毫不起眼，内中只有一团拳头大小的绿色水球静静漂浮。

　　这就是生命之泉，完整状态的它，并非真正的泉水，而是只有拳头大一团。

　　生命之泉完成了，魔焰下的大荒道主脸上出现了一丝笑容，她等这一天等太久了，只要服下这团泉水，她就能重塑身躯再度变成一个完整的女人。

　　“不能让她服下生命之泉，一旦她服下重塑身躯，力量将彻底回归，到时整个世间就没有人能制得住她了，当初为了杀她，星空各族都有强者参与，人族也不例外，一旦让她真正复活，她的报复会让整个星空万族生灵涂炭！”

　　被无尽水流环绕束缚的石帝咆哮，心头焦急的他近乎拼命了，庞大的身躯爆发恐怖气息，身上肌肉近乎暴涨，全力催动手中巨斧，斧刃亮起了让整个星空都黯然失色的锋芒，斩断水流居然再度向下劈去。

　　然而没用，被斩断的水流飞速愈合，更多的水流从四方天地而来再度将他束缚。

　　“不，不能让他服下生命之泉！”

　　被大荒道主压在地上的蛮祖咆哮，身上青筋毕露，那隐没在皮肤之下的黑色神秘纹理再度出现，绽放深沉漆黑的光芒，又彻底融入了他的身躯。

　　下一刻，蛮祖的身躯在膨胀，力量似乎暴涨十倍，居然一点点从大荒道主的镇压中抬起了身躯。

　　哼！

　　大荒道主轻轻冷哼，左手再度向下一压，无形的力量作用在蛮祖身上，整个大荒城一抖，他再度被压下。

　　魔焰升腾的大荒道主，在再度镇压了石帝和蛮祖之后，右手伸出去抓古井中的那一团生命之泉。

　　只要服下，她就能拥有完整的身躯，到时候一身力量有了承载和寄托，实力将会再度暴涨十倍回到她的巅峰时期！

　　蛮祖，石帝和天元大帝，尽管内心再如何不甘也没有办法，大荒道主太强大了，他们倾尽全力也无法去阻止她。

　　天元大帝内心也无可奈何，命运之书固然强大，但是他却在大荒道主身上的魔焰中看出了生命之树的气息！

　　“她身上的黑色火焰，居然是生命之树碎片燃烧形成，被她掌控，难怪能对付命运之书的力量，我如今无法真正发挥出命运之书的力量，她用生命之树燃烧形成的火焰抵挡，难道我要迫不得已踏足至尊层次施展命运之书的力量将她灭杀吗？可是如果就这么晋升，我多年的布局就白费了……”

　　看着大荒道主一点点伸向古井的右手，天元大帝这一瞬间内心无比纠结。

　　就在天元大帝考虑要不要放弃多年布局踏足那一步阻止甚至灭杀大荒道主的时候，所有人都想不到的异常情况突然出现。

　　砰砰砰……！

　　突然之间，整个大荒城内，异族也好人族也罢，有一个算一个，莫名其妙的失去了全部修为，一个个回归普通人状态如同下饺子一样落在了地上。

　　此时此刻，一个个变得脆弱不堪，甚至有一些人直接就掉落在地上给摔死了，他们中不乏天骄人杰啊，被摔死，死得何其无辜……

　　不，并非所有人都失去了修为，至少天元大帝蛮祖石帝和大荒道主的修为还在！

　　轰隆！

　　就在各方惊惧中，无边无际的大荒城远方传来了一声震动星空的巨响，各方下意识抬头看去，看到了永生难忘的一幕。

　　用世界之树碎片炼制而出的大荒城，原本坚不可摧，可此时却被外力给摧毁了一个巨大的缺口！

　　那个方向，无边星空中一个庞大黑洞凭空出现，然后一艘庞大的黑船缓缓驶出，碾碎大荒城向着这个方向驶来！

　　原本就站在地上的白杨此时看着那个方向瞳孔一缩，永恒之舟，自己居然再度看到了永恒之舟！

　　亲自登上过永恒之舟的他怎么可能认不出那艘大船，它再度出现了，一如曾经那样，所过之处生灵沦为了最脆弱的状态。

　　永恒之舟居然出现在了这里，它的出现，让天帝圣人境界的人都失去了一身修为，唯有天元大帝等几个绝顶强者还能保持自身不受影响。

　　永恒之舟的突然出现，碾碎了大荒城，首当其冲的是大荒道主受到了影响。

　　首先是大荒城这件极道神兵破碎，外面涌来的水流溃散无法束缚石帝，他那恐怖的斧头惯性使然落下，斩在了大荒道主身上，尽管并未将她直接劈死，却也将她半个身躯泯灭，另外半个身躯跌落出去！

　　乘着大荒城突然破碎，大荒道主受到影响被石帝劈得重伤，边上被镇压的蛮祖突然暴起，一拳打出，带着摧毁一切的力量轰在了跌落出去的大荒道主身上，将她剩下的半个身躯再度摧毁一半！

　　至此，大荒道主再也无法维持身上的黑色火焰，仅剩一个脑袋和小部分身躯的她绝望的看着头顶命运之书，失去了魔焰保护，命运之书文字落下，她仅剩的身躯在快速消散。

　　“功亏一篑，难道命该如此吗？”大荒道主凄然喃喃自语。

　　她眼看就要服下生命之泉重塑身躯了，可永恒之舟突然出现撞破大荒城，她的一切布局都因为这个意外将化作流水。

　　当女人绝望的时候是会变得疯狂的，大荒道主也不例外。

　　她不怪天元大帝等人联手杀了自己，却将一切的罪过都怪在了永恒之舟上。

　　“是你，让我无法得见我苦苦等候的人，永恒之舟，我不信你真的永恒不灭，这大荒城是用世界之树碎片炼制而出，给我燃烧，纵然无法将你毁灭，也要让你付出代价！”

　　大荒道主冲着驶来的永恒之舟近乎尖叫道。

　　然后，以她为中心，轰一声升腾漆黑魔焰，魔焰燃烧，点燃了破了一个巨大缺口的无边大荒城，无尽魔焰燃烧，席卷天地，欲要焚毁永恒之舟！

　　世界之树和永恒之舟是同一个层次的存在，虽然世界之树毁灭了不知道多久，但大荒道主却得到一块碎片炼制成了大荒城。

　　如今，她的布局被永恒之舟破坏，为此她不惜燃烧破碎的大荒城也要让永恒之舟付出代价！

　　这个女人疯了，面对大荒道主疯狂的举动，天元大帝蛮祖石帝都感到惊惧，面对世界之树碎片燃烧的火焰，他们也不敢硬抗。

　　大荒道主原本就只是一缕残念，如今被石帝一斧头毁灭了一半，又被蛮祖毁掉剩下的半个，当她身上魔焰消失的时候又几乎被命运之书垂下的火焰几乎泯灭，如此状态，她又点燃大荒城欲要和永恒之舟同归于尽，最终她哪怕活下来也成不了气候，根本就不足为虑了，无须管她，天元大帝石帝和蛮祖分别带着一部分活着的生灵快速远去欲要脱离燃烧的大荒城范围……

　　此时此刻，谁还管得了大荒道主？谁还顾得上生命之泉？与其关注这些还不如多关注一下永恒之舟！

　　不对，还真有那么一个将注意力集中在了大荒道主和生命之泉上……


第1306章 给吞了！

　　大荒城这件极道神兵被永恒之舟撞破，导致大荒道主功亏一篑，愤怒的她将整个大荒城点燃，魔焰冲天，欲要让永恒之舟付出代价！

　　无边大荒城彻底化作黑色火海，将这一片虚空都燃烧成了虚无状态，肉眼可见，无边无际的大荒城在魔焰中飞速化作飞灰消散。

　　永恒之舟出现，一如它无数次出现一样，所过之处人族修士和异族强者全都失去了修为沦为最脆弱的状态。

　　在永恒之舟面前，唯有天元大帝蛮祖和石帝还保持自身修为。

　　大荒道主已经不足为虑，保持修为的三个绝世强者对于大荒道主最后的疯狂也是无法承受，第一时间带着失去修为的各族生灵远离火海区域。

　　白杨宝宝单秋林等一干失去修为的人族立于天元大帝身后，站在虚空中，第一时间就感到了窒息，且星空的冰冷很快就让他们身躯僵硬很快就要被冻结成冰块。

　　天元大帝有感，轻轻挥手，一个水泡般的巨大光罩将白杨等人保护了起来，处于“水泡”中，白杨等人才得以呼吸，也不再感觉到冷了。

　　再看大荒城，已经彻底变成了黑色火海，内中一艘庞大的楼船缓缓前行，所过之处将大荒城撞得支离破碎。

　　“永恒之舟！”手持半本命运之书的天元大帝看着永恒之舟低声自语，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　不止是天元大帝，另外两个方向的蛮祖和石帝也不例外，看着永恒之舟眼中都有莫名的神色在跳动，似乎跃跃欲试想要将永恒之舟掌控！

　　永恒之舟，世间四件十一品器物之一，天元大帝得半本命运之书就几乎无敌了，若是掌控了永恒之舟将达到什么高度？

　　面对这样一件神器，没有人不心动，但一般人根本就生不起掌控的心思，唯有天元大帝他们这样的人物才有一丝觊觎的可能。

　　大荒城被点燃，已经看不到大荒道主的身影，生命之泉也不知道怎么样了。

　　身处人群中的白杨心头有一种莫名的感觉，好像有什么东西被自己忽略了，左看右看，哎？丫丫哪儿去了？

　　白杨到处寻找丫丫的踪影，可就是没有找到，心道坏菜，丫丫不会是不小心被大荒道主点燃的火焰给烧死了吧！

　　“应该不会，丫丫那么特别，虽然无法抵挡火焰，但是逃命应该来得及，可是哪儿去了？”心头自语，白杨暗中到处寻找丫丫的踪迹。

　　对于丫丫，白杨也是有很深的感情的，毕竟相处了这么多年，如果丫丫真的出了什么意外，白杨真不知道自己会是什么心情。

　　“白大哥，你在找什么？”一直关注白杨的宝宝见他魂不守舍，于是出言询问。

　　白杨摇摇头没有回答，安耐寻找丫丫的想法，和其他人一起继续关注大荒城的毁灭。

　　是的，大荒城毁灭了，被永恒之舟撞破后它就已经残缺，大荒道主将其点燃化作火海焚烧永恒之舟，连外面的湖水都被烧干了，可显然效果不大，永恒之舟根本不受影响。

　　“这是怎么回事？为何我们的修为都无故消失了？难道说是大荒道主残念最后对我们做了手脚让我们失去了一身修为？可如此一来，我们岂不是沦为废人了？”

　　此人有人惊恐道，对于自己的修为消失简直无法接受，试问一个帝级圣人强者一下子沦为废人，谁能接受这样的打击？

　　这句话一出，有人开口说话了，语气中充满了鄙视土包子的意思，说：“无知，那是永恒之舟，所过之处生会有一个无形立场笼罩一片天地，在这个范围内，生灵尽皆失去修为，而且，这个力场是在不断缩小的，最终会迫使力场范围内的生灵登上那艘船，一旦上去，就再也无法下来了，之前大帝虽然带着我们离开得快，可我们依旧处于力场之内，而且之前远离之时各位应该都隐隐约约看到那永恒之舟上站着一些人了吧，他们都是曾经被迫上船的人，无法下来，只能永恒的呆在上面！”

　　“原来是这样，如此一来的话，岂不是说我们也要被迫上船永远被囚禁在上面？”

　　“不错！”

　　“不对啊，你是哪儿得到的这个消息？”

　　“呵呵，我乃昊天圣地弟子，圣地中有昊天至尊留下的典籍，我观看过，当然知道这些。”

　　“原来如此，失敬失敬。”

　　“不过大家也不用太担心，大帝修为还在，有他在的话，或许我们不用像曾经的其他人那样沦落到永恒之舟上去……”

　　一群人胆战心惊的讨论，最终的希望全部都寄托在了天元大帝身上。

　　时间一点点过去，那永恒之舟在化作火海的大荒城中穿行，看它行驶轨迹，根本就是要从大荒城内横穿过去，最终的结果是大荒城要被永恒之舟撕成两半。

　　然而看着那边的人都能清晰的感觉到，恐怕永恒之舟还没有将大荒城撕成两半大荒城就自己燃烧成飞灰了。

　　就在这等待的过程中，白杨眼睛一亮，因为不知道跑哪儿去的丫丫再度回来了，出现在了天元大帝弄出的“水泡”外，小嘴开合似乎在发出呀呀的声音，但是却根本就没有声音传出来。

　　她居然在永恒之舟的特殊力场内不受影响？

　　这一幕被有心人看着眼中记在了心里，不过此时大家都处于修为尽失状态，也没有表现出什么来。

　　天元大帝心念一动，丫丫就进来了，来到白杨怀里，一如既往的卦在他身上亲昵得蹭啊蹭。

　　“你之前跑哪儿去了？”白杨担忧中带着斥责的语气小声问丫丫，修为失去，他连传音的本事都没有了，只能开口询问。

　　丫丫抬头，她依旧不会说话，眨着明亮的大眼睛呀呀的说着什么。

　　周围众人在边上看着白杨和丫丫奇怪的交流，根本就不知道他们在说什么。

　　和丫丫相处了这么多年，白杨已经能从丫丫那单纯的“呀呀”声中理解她的意思了，听完丫丫的解释，白杨表面不动声色，内心却震动得无以加复。

　　丫丫告诉她，之前她乘着大荒道主快死的时候，居然跑过去大胆的将其残念给吞了，不但如此，她还顺便将生命之泉都拿到了手，就在她那件红肚兜上的黑鱼嘴里！

　　白杨震惊于丫丫的大胆同时，又心有余悸的说：“太危险了，以后不要再这样冒险了知道吗？没事别离开我身边，你都不知道我之前有多担心你。”

　　“呀呀……”丫丫很开心的笑，在白杨怀里蹭啊蹭亲昵得不行。

　　周围的人都听到了白杨和丫丫的交流，然而压根就不懂他们在交流什么，自然也就不会知道，大荒道主残念居然被丫丫给吞了，而且生命之泉也落到了丫丫手中。

　　沉默的气氛中，大荒城依旧在燃烧，照这个速度下去，恐怕半个小时后就会彻底燃烧殆尽。

　　就在此时，一个惊疑不定的声音在人群响起：“你们发现没有，不知道是不是错觉，刚刚我好想感觉自己的修为恢复了那么一瞬间，然后又没有了！”

　　“你还别说，我也有这样的感觉，我还以为是错觉呢！”

　　“这是何故？不是说永恒之舟力场范围修为全失吗？难道说还能恢复？亦或者说传闻有误？”

　　“这我就不知道了，毕竟我又没有登上过永恒之舟……”

　　对于众人的讨论，白杨看着燃烧的大荒城若有所思，大荒城是由生命之树碎片炼制而出，生命之树是和永恒之舟一个层次的存在，恐怕是因为生命之树的碎片燃烧真的影响到了永恒之舟，才导致永恒之舟的力场有那么一瞬间的失灵！

　　如此一来的话，大荒道主临死之前说要让永恒之舟付出代价也不是在说大话。

　　以丫丫那连大荒城内的黑暗魔潮都能吞噬吸收的肚子，白杨不认为大荒道主残念被她吞了之后还能活着，只是不知道丫丫吞了大荒道主的残念如今达到了什么地步，丫丫的特殊性根本就不能用正常修为境界来衡量。

　　“如果永恒之舟真的被大荒城燃烧影响到了的话，我也不用再一次登上那艘船然后利用穿梭本事下船了。”

　　看着燃烧的大荒城方向白杨心中暗道，毕竟他也不知道永恒之舟下一次出现会是在什么地方，万一千百年都停留在那寂静的黑暗中自己就要等那么久才能下船。

　　哪怕白杨如今圣人境界了，也无法理解永恒之舟所处的黑暗空间是一个什么样的地方，内心感觉一旦处于那个黑暗中估计自己根本无法生存。

　　当那种修为恢复一瞬间又消失的情况出现了第一次之后，类似情况接连出现，到了三分钟之后，那种修为恢复的感觉已经足以维持一秒钟时间了。

　　此时天元大帝突然发话，他说：“永恒之舟受到大荒城燃烧的影响，无形力场不稳，待到你们修为恢复能够维持久一点的时候，就自行远离吧，记住，千万别试图靠近永恒之舟，它受到大荒城燃烧的影响，若是贸然靠近的话，我也不敢保证会发生什么情况，稍一不慎轻易就能将你们碾碎，并且，说不定永恒之舟进一步受到影响，无法束缚上面的老怪物之后他们会下来，所以你们要小心！”

　　“多谢大帝提醒，我等谨记。”众人纷纷拱手道。

　　永恒之舟上无数年月以来谁都不知道上去了一些什么怪物，一旦永恒之舟束缚不了他们，他们修为恢复下来，谁也不知道会发生什么样的情况，毕竟下来的是好是坏谁也说不清楚，而且，被束缚了那么多年，搞不好上面的人早就心灵扭曲了，还是暂时不要轻易靠近的好。

　　天元大帝点点头，继续关注永恒之舟的情况。

　　如此又过了差不多五分钟，根据这五分钟众人修为恢复维持的时间推算，天元大帝得出下一次人们修为恢复差不多可以维持十秒钟了，在众人修为又一次恢复的时候，他开口道：“就是现在，你们速速远离永恒之舟力场范围！”

　　众人没有迟疑，在修为恢复的第一时间就冲天而起向着远方飞去。

　　天元大帝没走，留在了原地，事实是蛮祖和石帝也是一样，各方离去的人都明白，他们是在打永恒之舟的主意……！


第1307章 怪物出笼

　　修为恢复后，白杨和众人一起向着远方飞驰而去，脱离永恒之舟力场范围后停下回头观望。

　　大荒城依旧在继续燃烧，已经毁灭了近半，永恒之舟已经一路碾压进入大荒城内三分之一的位置了。

　　天元大帝，石帝和蛮祖分属大荒城三个方向驻足观望不曾离去。

　　星空各处，脱离永恒之舟范围的各族强者停下观望不曾离去。

　　这恐怕是有史以来第一次永恒之舟出现还有人能脱离它的范围了，大荒道主真心强大，临死之前居然点燃大荒城真正的影响到了永恒之舟这件十一品的无上神物。

　　当然，这点影响其实对于永恒之舟来说根本就是微乎其微，只是轻微的干扰了它的力场而已，连伤到它的一丝一毫都算不上。

　　观望的时候，白杨留意了一下各族情况，发现当初真正进入大荒城内的各族数十万生灵，如今能活着离开的不足一千，人类这边满打满算只有五六十个。

　　除此之外，星空中漂浮着上百万冰冷的尸体，那些人是来到大荒城外并未进去的各族生灵，在永恒之舟降临后，他们修为失去沦为最脆弱的状态，无法在星空生存死去的，没有能撑到修为恢复的时候。

　　实际上大荒城外远不止这上百万死去生灵，在白杨他们进入大荒城直到现在的这段时间，大荒城外至少汇聚了上千万各族强者，这些人在大荒道主发怒的时候要么被翻腾的湖水淹死了，要么被火焰烧死了。

　　当然，大荒城外毕竟聚集了上千万各族强者，活下来的不是没有，但是很少，至少人类就没有任何人活下来，活下来的都是一些生命力顽强的异族，但也只有寥寥数十个而已，它们是为数不多在大荒城灾难活下来，哪怕失去修为也能在星空这种残酷环境下生存的特殊生命体。

　　“大荒城毁了，大荒道主也死了，她好可怜，无数年的等待，最终还是没有能等到要等的人。”宝宝看着大荒城方向喃喃道，双目含泪，还沉寂在大荒道主那凄美的等待中。

　　然后，她转身看着身边的白杨，心中暗道自己无论如何也不要像大荒道主那样凄然收场，自己喜欢的人就在身边，无论如何也要抓住自己的幸福。

　　然后宝宝就动手了，伸手抓住了白杨的手，死死的抓着，目视白杨双目坚定道：“白大哥，此生我绝不会错过你，也请你不要缺席我的未来好吗？”

　　白杨悄悄试了试，发现无法挣脱宝宝的手，自己是神道修士，力气不如宝宝这个武道修士，尴尬一笑不知道如何回答。

　　见白杨尴尬，宝宝展颜一笑说：“白大哥你不用回答，当我想起你看到我真容时那傻傻的表情我就知道你逃不出我手掌心的！”

　　嘴角一抽，白杨沉默，扪心自问，面对宝宝那美得无法用言语来形容的真容，自己真心说不出拒绝的话来……

　　这可咋整啊，难道自己未来注定和她纠缠不清摆脱不了？自己该如何面对姜楠？

　　摇摇头，白杨决定不去想这些，走一步看一步吧，初衷不变，如果有机会的话就尽量远离宝宝……

　　各方观望中，大荒城就要彻底燃烧殆尽了，然而就在这个时候，横穿在大荒城内的永恒之舟前方，虚空扭曲，出现了一个庞大的黑洞，大荒城缓缓的向着黑洞驶去，就要再一次消失在世人眼中。

　　这一次永恒之舟的出现，不知道是不是受到了大荒城燃烧的影响，出现的时间格外的短。

　　当永恒之舟驶入黑洞的时候，或许是因为大荒城燃烧的影响，再也束缚不了上面的人，他们修为恢复，从永恒之舟上冲天而起，向着星空各处飞驰而去。

　　“离开了，总算是离开了，五万元了啊，我总算是离开了！”

　　“这就是修为恢复的感觉吗？太好了，多少时间没有体会过这种感觉了？太久了，久到我都快忘了！”

　　“哈哈哈，出来了，我在永恒之舟上得到的那么多神功秘籍，以及自己集合前辈新的领悟出来的功法总算是有用武之地了！”

　　“无尽岁月变迁，也不知道世间变成什么样子了。”

　　“我白帝大人归来了，小子们，颤抖吧！”

　　“……”

　　永恒之舟上，一个个身影冲天而起飞驰出来，有人畅快大笑，有人痛哭流涕，有人张狂咆哮。

　　永恒之舟上至少有上万个身影飞出来，他们的出现，身上气息升腾，凶猛吸收星空中的各种能量，气息攀升，有一小半的人在出来没有几个呼吸时间修为就攀升了一个境界！

　　他们在永恒之舟上呆得太久了，尽管无法修炼，但却可以参悟各种功法，此番出来得到验证，修为攀升得及其可怕！

　　不过，修为攀升的都不是绝顶强者，最多的是人王天师镜攀升道了地皇真神境，从地皇真神晋升到天帝圣人的几乎没有，他们没有气运冲刷命格无法如同单秋林那样打破生命桎梏。

　　但是，这一群永恒之舟上下来的怪物，谁都不知道他们无数年的积累都有着一些什么样的妖孽怪物，或许有人能在未来凭自身打破桎梏晋升，哪怕是出几个至尊道主层次的强者也不是不可能的！

　　亲自踏足过永恒之舟，白杨深知那些活了数万元的老怪物积累是何等的深厚，失去了束缚，白杨无法想象他们能达到什么高度。

　　“我们虽然无法靠近永恒之舟，但是却可以抓一些从永恒之舟上下来的人，他们身上说不定有秘宝秘术，若是得到的话……”

　　就在此时，远离永恒之舟的人族群体中不知道是谁说出了这样一句话来。

　　这句话一出，各方心头一动。

　　是啊，自己无法靠近永恒之舟，但却可以抓一些永恒之舟上下来的人，一旦抓住他们，指不定能得到什么样的好处呢！

　　于是各方都坐不住了。

　　“说不定永恒之舟上下来的就有我族前辈，走，去迎接他们归来，别让异族伤害到他们！”

　　“对，去保护前辈，我门中一位前辈三千元前消失，说不定就在永恒之舟上，我去看看他是否归来……”

　　一句句大义凛然的话语响起，然后聚集在一起的数十个人族冲向各方。

　　他们嘴里虽然说着是去迎接前辈，但大家都心如明镜，打什么主意谁都清楚。

　　几个呼吸时间，原本聚集在一起的数十个人族都走得差不多了，原地就只剩下了白杨单秋林和宝宝和并未死去的雨化云。

　　“白大哥，我们也去抓一些永恒之舟上下来的人或者异族吧，虽然不指望从他们身上得到什么好东西，但也能从他们口中得知一些关于永恒之舟的信息。”宝宝拉着白杨的手兴致勃勃的说。

　　对于她这个天元大帝的女儿来说，什么宝物功法没见过，压根不指望永恒之舟上下来的人手中有什么好东西，只是单纯的对于永恒之舟好奇而已。

　　白杨摇摇头说：“不用，随他们去闹吧，永恒之舟上下来的人，不是那么好招惹的。”

　　亲自去过永恒之舟，白杨比任何外界的人都要了解永恒之舟，此时各族打永恒之舟上下来的人的主意，一些从永恒之舟上下来的弱者或许会被抓住，但那些强的，恐怕会让各族起坏心思的家伙吃大亏。

　　白杨对永恒之舟上下来的人没兴趣，宝宝也就没动了，对于她来说，永恒之舟虽然好奇，但远没有呆在白杨身边来得重要。

　　此时不但人族出动了，就连异族也纷纷出动了，向着一个个从永恒之舟下来的各族生灵冲了过去。

　　正如白杨想的那样，永恒之舟上下来，一些弱小的很快就被抓住控制起来，可这一举动却是激怒了永恒之舟上下来的强者。

　　白杨亲眼看到，有五个异族帝级强者跑去准备抓捕白帝，然而白帝那只老猫居然三两下就将抓捕他的人给撕了吃了！

　　“哈哈哈，还是外面的血肉好吃啊，蕴含滂沱精气能量，哪儿像永恒之舟上的那些家伙，吃起来没味道不说还有一股臭味，太美味了，不够吃啊，还好这里有很多！”

　　砸吧嘴巴，白帝那只老猫得到了味道，眼睛一亮，主动去追杀星空中的各族强者去了，这家伙生猛得一塌糊涂，所过之处没有一合之敌，但凡被他瞄上几乎都是被吃了的下场。

　　短短几分钟，地皇镜圣人境的各族强者就被白帝生吞了十多个！

　　见识到白帝的可怕，周围各族被吓破了胆，哪儿还敢招惹他，逃都来不及。

　　类似情况不止发生在白帝之处，各处都在发生，外界的人想抓捕永恒之舟上下来的人，而永恒之舟上下来的强者何尝不想品尝一下外面的味道？

　　一场大混战就这么在星空中上演了，你杀我我杀你打得不可开交。

　　然而对于这一切白杨都没有参与，反而是带着单秋林他们尽量远离，而且此行的目的已经达到，生命之泉到手，白杨都不准备呆下去了。

　　对于星空中的混战，天元大帝蛮祖和石帝这三个绝顶强者根本不为所动，他们在永恒之舟驶入黑洞之后就追了进去，黑洞愈合，最终他们和永恒之舟一起消失无踪，结局会如何谁都不知道……


第1308章 埋伏

　　永恒之舟降临，大荒城毁了，大荒道主也死了，天元大帝蛮祖和石帝都追着永恒之舟而去，但整个事件还未彻底结束，永恒之舟上下来了很多老怪物，后续必将在整个星空掀起一番波澜。

　　但是，这些都和白杨无关了，他并未参与后续事件，表面平静，实则白杨内心迫切想要远离这里。

　　因为生命之泉在他手中，为了这个东西，星空万族死了太多太多，一旦被人发现生命之泉在自己手中，后果不堪设想！

　　“走吧，我们回去，回天元星，虽然没有得到生命之泉，但来到星空这段时间也踏足了圣人境，也算不虚此行了。”白杨看着混乱的星空战场平静说。

　　单秋林皱了皱眉，看向毁灭的大荒城方向一脸不甘，却也无可奈何，他不知道生命之泉在白杨手中，以为生命之泉随着大荒城的毁灭而毁灭了，只能无奈点头道：“也好，我们回去吧。”

　　无法复活木彤，这是单秋林的一大遗憾，他要回到当初那个山谷，继续在那里陪伴木彤，或许某一天还有类似生命之泉的机会，若是那个时候到来，他绝对不会再错过了！

　　“永恒之舟上下来了很多老怪物，未来星空万族格局不会平静，我们也得回去做好准备。”白杨沉声道，再度看了一眼混乱的星空，他头也不回的向着星空深处飞驰而去。

　　他们需要返回太仓星，从那里通过传送阵回到天元星。

　　之所以要如此迫切的回到天元星，因为那里是人族核心，不但有天元帝国镇压八方，更有两件极道神兵世代守护在外太空，只要回到那里，哪怕有人知道生命之泉在自己手中，异族强者等闲也不敢降临，自己最应该防备的还是来自人族内部的威胁。

　　生命之泉的生命气息太过浩瀚，没有万全准备白杨不会轻易拿出来以免泄露气息从而招来祸端。

　　不是白杨不相信单秋林才不告诉他生命之泉在自己手中，而是不到时候，毕竟宝宝雨化云就在边上，难免他们不会起心思。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，白杨深知这个道理，宝宝看似千依百顺，可白杨不相信她面对生命之泉也无动于衷，这是人之常情，白杨只是谨慎一点而已，并没有错。

　　“白大哥，你不回蛮族星辰你的封地了吗？”宝宝在边上问。

　　那里是她和白杨相识的地方，从内心来说，她是很想和白杨重新回到那里的。

　　摇摇头，白杨说：“暂时不了，那里处于我人族疆域腹地，一般不会出事，还有我的一尊意识分身在，些许小麻烦也足以应对，即使出大事，也来得及通过传送阵前往那里。”

　　白杨如今踏足圣人境，实力比之当初刚刚走出天元星的时候不知道强大了多少，再从葫芦山谷那边赶往天元帝国传送阵返回星空也花不了多少时间的。

　　对于白杨的决定，宝宝心中虽然有点遗憾但却没有异议，兴致勃勃的说：“那我和白大哥一起回去，我还没有看过你的家乡呢，你的妻子她们也在那里吗？好想见见她们哦，还有你的女儿。”

　　对于这个问题，白杨不知道如何回答，如果有必要的话，他才不想和宝宝在一起，可是，自己不让她去她就不去吗？自己拦不住她的，还会凭白伤她的心。

　　难办啊……

　　所以，面对宝宝要跟去的说法，白杨干脆沉默不回答，也没同意也没拒绝。

　　此时边上被翼尊击伤的雨化云脸色苍白开口道：“公主殿下，你还是和老奴回家吧，如今多事之秋，在外恐怕不安全。”

　　“我们都回天元星了，还能有什么危险。”宝宝满不在乎的挥动小手说，心系白杨的她哪儿都不想去，恨不得时时刻刻都陪伴在白杨身边才好。

　　雨化云无奈，改变不了宝宝的想法只能走一步看一步了，心头一动，他猛然想到，自己改变不了宝宝的想法，但有人可以啊，为了宝宝的安全，到时候去禀报皇后也就是宝宝的母亲，只要皇后发话，还怕宝宝不乖乖回去？

　　单秋林因为没有得到生命之泉而无法复活木彤心思苦闷，白杨一心想尽快回到天元星摆脱生命之泉在手有可能出现的麻烦，宝宝则是想见识一下白杨的“家乡”，雨化云在想如何让宝宝回去。

　　一行人各怀心思闷头赶路。

　　当初他们从太仓星出发前往大荒城花费了不少时间，现在境界的提升速度就快了，足以将当初赶路花费的所有时间压缩到半天之内，全速赶路的话估计要不了一个小时。

　　但白杨考虑自己又不是在跑路，没必要表现得那么明显，是以才放缓了速度。

　　可是，所谓怕什么来什么，当白杨他们彻底远离大荒城毁灭之地，距离太仓星也只有不到半个小时路程的时候，麻烦来了。

　　他们途经一片星空的时候，突然之间，周围数十颗枯竭的星辰莫名按照神秘轨迹运转，化作一座覆盖无边星空的大阵将白杨等人封锁了起来！

　　对于这突如其来的情况，白杨心头一沉停下了脚步。

　　他们处于阵中，无边星空已经消失不见，放眼望去，整个天地充满了洁白的星辉，内中隐含杀机。

　　心念急转，白杨第一时间就想到，布置阵法的人绝对是冲着自己来的，不久前丫丫带着生命之泉归来的画面被有心人看在眼中，当时所有人都被天元大帝蛮祖和石帝带走了，为何丫丫迟迟归来？而且那个时候永恒之舟降临都失去了修为，丫丫凭什么还能平安归来？

　　这其中肯定有问题，即使因此联系不到生命之泉，丫丫的特殊性也足以让人铤而走险，她能在永恒之舟力场内自由行动，若是得到的话，岂不是说有一天还有机会接近永恒之舟！

　　处于突然出现的阵法中，白杨还未表态，雨化云却是脸色一寒冷声道：“大胆，不管你是谁，难道不知道天心公主殿下驾临吗？还不快给咱家撤掉阵法！”

　　单秋林脸色一冷，木剑已经出现在手中，偏头感应四方，可阵法封锁了一切背后之人的痕迹，他根本感受不到任何蛛丝马迹。

　　宝宝难得和白杨有相处时间也被人打扰，心头不悦，那比她几个身躯还大的大刀已经握在了手中，旋即想到了自己女孩子家家用这么大的刀是不是有点不淑女了？不好意思的看了看白杨，发现白杨并未注意她，心中有点失落的同时也松了口气。

　　她很在意白杨对她的看法的。

　　“公主殿下我自然是不敢得罪的，此番阻拦，也不是要得罪各位，只求一件东西，若能给我，你们大可放心离去，为了避免冲突，还请各位不要让我为难。”

　　雨化云的话音落下，茫茫星辉弥漫天地的世界中传来了这样一个飘忽的声音。

　　“不管你是谁，再不撤掉阵法，休怪咱家不给你机会了！”雨化云脸色阴沉道。

　　作为天元大帝身边的近身太监，自身实力高强不说，身份地位等闲谁敢招惹？现在居然中了埋伏，他不怒才怪。

　　“哈哈哈，雨公公好大的威势，若你没有受伤的话，我自然是不敢招惹的，可是，你被翼尊打伤，一身实力现在还剩下多少？”虚空中再度传来了这样一句有恃无恐的话。

　　雨化云脸色难看，对方说的是事实，自己被翼尊打伤，至尊强者的手段打伤了自己可不是那么好恢复的，如今一身实力十不存一。

　　但输人不输阵，雨化云依旧冷笑道：“咱家哪怕受伤，杀你也足够了！”

　　白杨心念急转，布置这个阵法的人，他知道雨化云受伤了，那么绝对是不久前进入大荒城内还活着出来的之一，再加上对方不愿把天心公主得罪死了的话，由此可以判断，对方绝对是人族无疑，若是异族的话，根本就不会讲这么多，直接发动阵法展开攻势了，唯有人族，忌惮天元大帝的威势才不敢把天心公主得罪死了。

　　想到这里，白杨开口道：“不知你想要什么？”

　　不管对方是谁，先弄清楚他的目的在说，万一自己想错了对方并不是冲着生命之泉来的呢。

　　“还是白公子好说话，我也不和你们弯弯绕绕，想要的东西很简单，只要你怀中的小女孩即可。”星辉弥漫的天地间再度传来了布阵之人的话。

　　听完，白杨眼睛一眯，对方果然是冲着丫丫来的！

　　轻轻摇头，白杨说：“莫说你想带走丫丫，就凭你布阵算计我等的作为就注定无法善了了！”

　　“哈哈哈，我就知道你不会那么轻易将小女孩交给我，所以我才布下阵法自己拿，这也是不得已而为之。”对方冷笑道。

　　“你就那么肯定吃死了我们？”白杨冷声回答。

　　“我既然敢布下阵法自然就有把握！”对方回答，说到这里，他顿了一下戏虐道：“别人不清楚，我可是看得真切，不久前各族在离开大荒城的时候，那小女孩去了生命之泉那里，想来生命之泉就在她手中吧？你交给我还好，若是不给，哪怕我困不住你们，将消息散播出去，你们想想后果吧！”


第1309章 麻烦无尽

　　听到那埋伏之人的这番话，原本神情冷冽的单秋林动作一缓，转身面向白杨方向似乎是想确认对方的说辞。

　　微不可察的点了点头，白杨传音给单秋林说：“老单，生命之泉的确在我手中，之所以之前不告诉你，是因为我们还未远离是非，只是没想到，麻烦依旧上门了……”

　　得到白杨肯定的回答，单秋林脸色动容，显然听到生命之泉在白杨那里的这个消息对他触动很大，原本对于复活木彤他已经感到遥遥无期，可现在希望再度回来了。

　　打断白杨的话，他点头道：“我懂！”

　　然后，他转身，手持木剑，剑身轻颤嗡鸣，冷厉锋芒吞吐不定，昭示着他内心并不平静，看着星辉弥漫的天地冷声道：“你本武道修士，却学神道修士布置阵法，不伦不类，给我破！”

　　口中说着，单秋林手中木剑一挥向前斩出。

　　一抹惊世无形剑芒横贯天际，所过之处，漫天星辉被撕开，剑芒上那冰冷的气息直接将世间冻结！

　　嘭！

　　天地被单秋林一剑撕开，一如他不久前三剑斩破大荒城的虚妄一样，只是这次他只花了一剑，比起大荒道主的大荒城来，显然这个布置阵法的人手段根本就不够看！

　　听到生命之泉在白杨手中的消息，单秋林看到了复活木彤的希望，心情改变之下，他的剑更利了！

　　嗡~！

　　漫天星辉消失，白杨等人再度回到了黑暗冰冷的星空，周围数十颗星辰运转，滂沱的伟力依旧封锁这方天地。

　　尽管单秋林一剑斩灭了阵法中迷惑视线的星辉，可并未将阵法完全破掉，阵法运转，依旧看不到布置阵法的人。

　　“斩破虚妄，破阵我不在行，老白，交给你了，破阵之后，布阵之人交给我。”一剑之后，单秋林后退一步语气淡然道。

　　生命之泉是他复活木彤的希望，他不允许出任何意外，所以，布阵之人单秋林是一定要杀死的！

　　“不用，看我的！”不待白杨发话，手持大刀的宝宝开口道。

　　难得在白杨面前表现一番，她怎么会错过这个机会。

　　话音落下，她目视星空运转的数十颗星辰，冲着前方挥动了手中那霸道的大刀。

　　轰~！

　　一抹金色刀光横跨星空，龙吟惊世，化作九条庞大的帝级龙魂游走八方，所过之处，作为阵法基础的数十颗星辰砰砰砰破碎成宇宙尘埃！

　　阵法就这么破了，单秋林和宝宝各出了一招就破了。

　　单秋林的剑自不用说，宝宝的实力也毋庸置疑，尤其是她手中那把九品巅峰的大刀，在宝宝踏足帝级后能发挥出全部威力来，布阵之人仓促布下的阵法被他一刀就斩灭了。

　　对方估计没有想到才踏足帝级不久的单秋林和宝宝有如此实力，声音惊惧道：“你们，这怎么会！”

　　就在对方发出声音的时候，白杨脸色一动，看向某个方向冷声道：“找到你了！”

　　原本白杨是想让红球化作二十四封天锁地定星珠破掉阵法的，那毕竟是二十四件九品法器组成的一套阵法器物，远不是星辰布置的阵法可比，用来破阵从绰绰有余，但宝宝动手，白杨就不用费心了，用先天太极八卦图推算此人的所在之地。

　　找到对方隐藏地点，白杨冷哼一声，伸手虚空一抓，一杆毁灭之矛出现在手中，天地一颤，毁灭之力弥漫星空。

　　毁灭之矛在手，白杨隔空向着某个方向刺出。

　　嗡~！

　　虚空被白杨一矛洞穿，一处破碎的星辰碎片背后，隐藏起来的布阵之人没有想到白杨这么快就找到了他，毁灭之矛降临，他极力躲避，却也被噗嗤一声洞穿了肩膀。

　　毁灭的力量就要撕碎他的身躯，此人也是实力强大，手中一柄古朴长剑出现，一剑挥出，斩断毁灭之矛向着星空深处逃去。

　　他身穿黑衣，秘法遮蔽了容貌，看不到他的长相。

　　自己布置的阵法轻易被破，自身更是被击伤，他处心积虑，却没想到白杨他们单个都这么强，每一个都足以和自己比肩，失算了，只能离开。

　　但是，在离开之时，他也不忘坑白杨等人一把，用秘法传递声音，声音回荡在整个星空。

　　“生命之泉并未毁灭，而是落在了白杨手中……！”

　　这句话用秘法传递，很快就传遍了无边星空，至于有没有人听到就不知道了。

　　“找死！”

　　单秋林脸色一怒，仗剑就要去追杀。

　　白杨脸色难看的拦住他摇头道：“不用追了，追不上的，我已经知道了他是谁，待到我们返回天元星安顿好，找个时间直接杀上他的山门讨一个说法就是，现在最重要的是将生命之泉安全的带走！”

　　单秋林一想也是这个道理，生命之泉重要，但还是点头难看问：“他是谁？”

　　白杨起身全速赶往太仓星，在单秋林他们更上之后回答道：“埋伏我们之人虽然极力隐藏，但我还是根据击伤他得到的气息推算出了他的身份，此人是昊天圣地圣子商封！”

　　“商封，很好，待来日，我必定杀上昊天圣地山门取他的人头！”单秋林寒声说。

　　昊天圣地，那可是昊天至尊留下的道统，但单秋林却没有半点迟疑！

　　雨化云脸色微变开口说：“单公子三思，那昊天圣地毕竟是昊天至尊留下的道统，强者无数，说句大不敬的话，对于昊天至尊，大帝都要忌惮三分，那商封毕竟没有奈何得了我们，如无必要，还是就这么算了吧。”

　　“他必死无疑，算计我们不说，更是透露生命之泉的消息出去，会给我们带来无尽麻烦，岂能放过他，况且，我只是杀他，又不是和整个昊天圣地为敌。”单秋林冷冷回答道。

　　看出了单秋林心意已决，雨化云心中一叹也没有再说什么了。

　　商封是昊天圣地圣子，你杀他和与整个昊天圣地为敌有什么区别？

　　白杨没有说话，商封摆了自己一道，岂会放过他？杀上昊天圣地而已，到时候算自己一个！

　　如果不是商封第一时间把生命之泉在自己手中的消息泄露出去，白杨岂会放过他？但是，现在最要紧的是将生命之泉带走，回到天元星就安全了，至少来自异族的威胁就要小很多，至于来自人族的威胁，在天元星上，那些人也不敢明着做得太难看。

　　为什么白杨执意要将生命之泉带回天元星而不是返回地球那边？是因为白杨答应过天元大帝要照应宝宝的，既然给了承诺就要将宝宝带回安全的地方。

　　当然，这只是其中之一的原因，还有一个原因，他和单秋林一起出来寻找生命之泉，现在生命之泉拿到了，但是到底是自己用来复活母亲还是给单秋林用来复活木彤，这个问题白杨无比纠结，需要和单秋林商量一下。

　　生命之泉毕竟只有一份，白杨原本可以自己黑了的，如果他真的这样做了的话，如何面对单秋林？

　　如果白杨只是一个心性自私的人，他大可不用考虑那么多，可他并不是那样的人。

　　带着复杂的心情，几人快速赶往太仓星。

　　然而商封逃离之时吼出的那句话还是带来了严重的后果，就当太仓星他们遥遥在望的时候，四面八方数十股强大的气息出现，隐隐约约将白杨等人包围了起来。

　　“不想死给我滚开！”宝宝大怒，手持大刀怒吼，声音滚滚传递。

　　“为了生命之泉，死了太多太多了，这东西是不祥之物，还是交给我等毁去的好。”

　　“哼，生命之泉，必须要留下，否则就把命留下！”

　　“……”

　　星空各处传来了一声声冷哼，听得出来，说话的都是异族，他们为了得到生命之泉，根本就不给宝宝这个天心公主一点面子，不像之前的商封，还要顾及一下天心公主。

　　生命之泉的诱惑力太大了，这才多少点时间就来了数十个帝级圣人境的强者，若是再久一点的话，恐怕就不用走了，各个帝国皇帝，圣地掌教都会降临！

　　毕竟生命之泉在白杨手中要比在大荒城内容易得到太多了。

　　时间紧迫，白杨心念一动，念力卷起单秋林等人，一步踏出，脚下能穿透空间的九品法器靴子全力催动，瞬间就出现在了太仓星上的传送阵之上。

　　“天心公主在此，快开启传送阵，目标天元星！”踏足传送阵的第一时间白杨沉声道。

　　看守阵法的人听闻，浑身一颤，在他们迟疑是不是要开启阵法中，雨化云也知道事情紧急，根本不用看守阵法的人启动，他自己就用来自天元大帝的那块令牌直接启动了阵法。

　　“不好，他们要跑，留下他们！”

　　“动手！”

　　眼看白杨等人就要离去，星空中传来了急切的咆哮，旋即一股股可怕的力量降临下来，站在太仓星上看，整个天穹都被恐怖的能量淹没。

　　然而赶来的各族强者还是慢了一点，阵法光影一闪，白杨等人已经消失。

　　可是，白杨等人虽然走了，可太仓星却没有能幸免于难，无尽恐怖力量降临，顷刻间就将整个太仓泯灭成了尘埃！

　　“该死，让他们跑了！”

　　“想办法推算他们的下落，生命之泉一定要拿到手！”

　　星空中传来了一声声怒骂，眼睁睁看着生命之泉在眼前溜走，如何能够甘心……


第1310章 邀请

　　险之又险的避开各族强者围攻踏足传送阵，斗转星移，顷刻间白杨等人已经不知道远离太仓星多远来到了另一个地方。

　　没有发生意外，稍微松了口气，白杨放眼打量周围的环境，抬头看到天穹上那车轮大小的洁白骄阳，白杨总算可以确定他们已经回到了天元星。

　　此时他们处于一座白云之巅的阵台上，周围云雾缥缈，霞光阵阵，更有灵禽异兽嘻嘻于云端，更远处，七彩云霞如潮水翻滚，浩浩荡荡连绵到天边，在那波涛般的七彩云霞中，金碧辉煌的飞檐斗拱若隐若现，显然七彩云霞中有一片庞大宫殿。

　　宫殿上方，金霞澎湃，浩浩荡荡仿佛数十层金色国度重叠，内中九条摄人心魄的九爪金龙若隐若现，偶尔露出一鳞半爪让人心神颤抖。

　　宫殿下方，一座座浮空岛屿漂浮在虚空，有的白雪皑皑有的青翠欲滴，更有的繁花盛开，精美的建筑立于其上，仿若仙境。

　　在无数浮空岛屿下方，则是一座庞大到无法用言语来形容的城池，浩浩荡荡一直连绵到视线的尽头。

　　当白杨驻足稍微打量所处环境的时候，他们所处的地方，立即有五个身穿制式战甲的帝级强者围了过来，一脸警惕。

　　这五个帝级强者，是负责守护传送阵的，一下子来了白杨他们好几个帝级强者，容不得他们不警惕。

　　然而他们的到来，雨化云只是轻轻挥手道：“退下吧。”

　　看清雨化云，五个人脚步一顿，脸色变得无比恭敬，拱手说了一个是字立即退开，雨化云几个字就把他们打发了，他们反倒是没有注意到白杨身边的天心公主，否则估计当场就要跪。

　　站在白杨身边，宝宝说：“白大哥，我们现在来到了天都呢，天都之内有九十九座主要传送阵分别通往星空各处，下面还有数千传送阵能到达天元星各处，我们现在所处的就是九十九座主要传送阵之一，看到那边七彩云霞中的宫殿了吗？那里就是皇宫呢，我就住在那里，要不要去看看？”

　　听闻宝宝的话，白杨脸色微微动容。

　　这里就是天都，天元帝国的国都，可谓整个天元星的中心，堪称整个星空人族第一圣地！

　　天元帝国，不愧是世间人族第一国度，其国运之浓厚就可见一斑，相比起来，若说天元帝国的国运是大海的话，那么当初白杨看到的大光皇朝国运根本就只是一盆水，完全没有可比性。

　　既然已经确认回到了天元星，那么来自星空万族的威胁就要小得多了，白杨并不想在这里多做停留，微微挣脱宝宝的手看着她说：“公主殿下，臣就不多做停留了，有机会再说吧，离家多日，也是时候回去看看了。”

　　白杨所说的家是指葫芦山谷，尽管那里现在根本没有白杨重要的人在，但那却是他在这个世界的第一个家，意义很不一样。

　　“这样啊，那我有时间再带白大哥游历皇宫吧，现在我和你一起，去你的家乡看看。”宝宝失落片刻又期待的抬头道。

　　白杨很是头疼，这怎么还甩不掉了呢？

　　就在白杨想如何推脱的时候，一个身穿七彩霞衣的宫女出现在了阵台上，容貌绝美，居然有着帝级修为，她来到这里，先是恭敬的行礼，然后看着宝宝说：“公主殿下，天后娘娘想你了呢，公主殿下多年不曾回家，是以天后娘娘得知你回来的第一时间就通知奴婢前来请你了。”

　　天后派来的人，天后，天元大帝的老婆无疑了，天元帝国的皇后传唤宝宝，太好了，应该能摆脱她了吧？

　　听到宫女的话白杨心中暗道。

　　如此情况，宝宝当即眉头一皱，不满的看了看雨化云一眼，不笨的她怎么猜不到这一定是雨化云搞的鬼，但是吧，面对母亲的传唤，宝宝又不得不去，可又想跟着白杨一起，纠结无比。

　　“公主殿下快回去吧，别让天后娘娘等久了。”白杨立即开口道。

　　并非白杨不待见宝宝，只是不想和她牵扯太多，尤其是姜楠横在中间，若是这个问题不解决，白杨永远都只能对她敬而远之。

　　抿了抿嘴唇，宝宝无奈的看着白杨说：“白大哥，那我先去见母亲，反正我知道你老家在哪里了，若是你不急的话等等我，若是急的话，我自己去找你。”

　　这咋还甩不掉了呢？

　　心头无语，白杨点头道：“公主殿下请便。”

　　然后，宝宝一步三回头的走向宫女，来到她身边没有好脸色说：“走吧。”

　　宫女恭敬行礼，不敢有丝毫情绪。

　　跟随宝宝离去的宫女落后她一些，在就要离开传送阵的时候，她悄然回头传音给白杨说：“白公子，奴婢传天后娘娘的话，她让我告诉你，你的决定是对的，希望你一直这样保持，不要做出她不喜的举动和想法，言尽于此，好自为之。”

　　暗中说完这句，宫女紧随宝宝离去。

　　白杨微微皱眉，旋即淡然一笑，很明显，天后知道了自己和宝宝的事情，甚至一直都在关注，这会儿是在提醒自己不要癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。

　　心头不爽归不爽，白杨却是没有将其放在心上，就目前来说，他是一点对宝宝的想法都没有的，是以也并不需要去计较这些。

　　他不觉得这是被打脸了，将心比心，如果有人敢打自己闺女的主意，白杨恐怕会亲自拧刀子前去警告……

　　将这个插曲抛在脑后，白杨看向雨化云拱手道：“雨公公，我们就先回去了，就此别过。”

　　“也好，咱家还得回去养伤，就不招待白公子了，他日若是来天都，咱家一定亲自作陪。”雨化云点头道，旋即离去。

　　雨化云走了，白杨看向单秋林说：“此地不宜久留，我们走吧，先回山谷那边在说。”

　　生命之泉在自己手中，白杨可谓时时刻刻都处于危机之中，除非生命之泉已经没有了让人惦记的作用，否则的话危机就不算解除，而且这种危机躲都没法躲，无数强者有的是办法推算出他们的下落来。

　　单秋林并没有异议，轻轻点头。

　　两人商量完毕，来到天元帝国国都不过片刻，并未在这里停留，身影冲天而起就要离去。

　　然而白杨两人刚刚离开传送阵不远，就有一个白胡子老头出现在了他们前方，一脸和善的说：“白公子请留步！”

　　“不知前辈所为何事？”去路被阻，白杨停下脚步微微皱眉问。

　　问话的时候打量对方，白杨发现这个老头修为深不可测，头顶一股青气上涌，凝聚成华盖，仿佛头顶一片青天。

　　“老夫青云子，青云圣地掌教，还请白公子移驾一叙，不知意下如何？”自称青云子的白胡子老头一脸和善的说。

　　来者不善啊，白杨心中暗道，恐怕是星空中的消息被人通过秘法传递给他，是以对方在自己前脚到达天都他后脚就来了。

　　轻轻摇头，白杨说：“前辈见谅，晚辈离家多日，甚是想念，不若待我回去安顿一番，改日登门拜访如何？”

　　经过白杨这段时间的了解，青云圣地也是一个了不得的庞然大物，曾经青云圣地的老祖就是一尊道主级别的强者，只是已经死了数万元了，但尽管青云圣地背后没有道主级别强者坐镇却也不容小窥，他底蕴深厚，有青云老祖留下的天功宝典，更有一件极道神兵作为镇教神器，是以在能不得罪的前提下白杨并不想和对方起冲突。

　　尽管白杨已经明确拒绝了，可青云子依旧笑道：“白公子不急，耽误不了你多少时间，只是单纯一叙，给老夫一个面子如何？”

　　“青云牛鼻子，你的面子值几个钱？”就在此时，一个爽朗的声音突然响起。

　　话音落下，另一边，又一个人来了，身穿金色长袍，眉目峥嵘，尤其是头上一双龙角显得分外霸气。

　　来人先是呛了青云子一句，旋即看向白杨说：“白公子，老夫无尽之海龙帝，听闻白公子和我那龙陵孩儿有过一段交情，正好我得知他这段时间居然去了永恒之舟，就要从星空中归来，你不若和老夫回龙宫，等我那孩儿归来你们年轻人叙叙旧如何？”

　　天元星上的龙族龙帝都来了，虽然说着邀请的话，但却有着强行拉客的味道，目的不纯！

　　不待白杨发话，又一个人来了，来的是一个身穿红色长裙的中年女子，她脑后仿佛顶着一轮烈日，看向白杨笑道：“白公子，听闻你在大荒城内与我昊天圣地风笑笑有过一段交情，不若你去我那昊天圣地小坐几日如何？风笑笑那丫头也快从星空回来，她看到你应该会很开心的。”

　　不用说，这个红衣女子，估计是昊天圣地掌教没跑了，传闻昊天圣地修行的是昊天至尊留下的大日武经，看这女子的样子，成就非凡。

　　随着一个又一个响当当的人物到来，白杨表面不动声色，但内心却是冷了下来。

　　他们的目的不言而喻，绝对是冲着生命之泉来的。

　　心头冷笑，白杨暗道，既然老子回到天元星了你们都不放过我，那我就和你们好好玩玩！


第1311章 挑明！

　　匹夫无罪怀璧其罪，生命之泉是好东西不假，却也是祸事的根源，这玩意都能让大荒道主真正复活过来，可想而知它的珍贵程度，这不，被盯上了。

　　从星空中差之毫的避开了异族围攻，来到天元星也不得安生，第一时间就被找上门来。

　　或许因为这里是天都范围，或许因为同为人族的关系，或许是因为他们相互掣肘顾忌，总之，找上门来的一个个大佬并未第一时间动手。

　　这不大会儿的功夫，不但昊天圣地青云圣地的两个掌教都来了，龙族龙帝都来了，白杨感叹消息传递速度之快的同时，心想恐怕要不了多久一群大佬都要跑来。

　　仔细想想，白杨发现，自己貌似已经很久没有认真的动脑子了，这会儿一群大佬围着，打肯定是打不过的，实力不行只能用智慧解决眼下麻烦。

　　考虑到这帮家伙一个个都是人老成精的怪物，轻易忽悠不住，必须得拿出点干货来才行！

　　心念急转，白杨猛然发现，这帮家伙还是太心急，居然在天都城内就找上门来，这里是天元帝国的国都，不管他们身份实力如何，在这里就不敢太过放肆，如此一来就给白杨有了周旋的机会。

　　这也是怕来晚了一步生命之泉落入别人手中吧，若是离开了天都城在野外，自己周旋的机会就小得多了，只能硬碰硬。

　　心中暗道的同时，白杨看着周围几个大佬，一脸为难的说：“青云子前辈，龙帝前辈和这位昊天圣地的掌教前辈都在邀请晚辈，这让我如何是好？”

　　单独面对一个人的时候白杨还难办，然而这会儿三个人嘛，他们相互之间就形成掣肘，反倒是给了白杨推脱的借口。

　　“这要取决于白公子你了，我只是邀请你一叙，就在这城中即可，不会走远，也不会让你千里迢迢的去其他地方，不若白公子先接受我的邀请如何？”青云子微笑道。

　　龙帝暗骂一声老狐狸的同时，看向白杨说：“非也非也，白公子你和青云子这老家伙有什么好聊的，去我龙宫吧，我儿龙陵和女儿龙雪也快回来了，你们年轻人的话题肯定会多一些，而且老夫我速度够快，去我龙宫花不了多少时间。”

　　“你们两个老家伙，欺负妹子一个弱女子吗？我昊天圣地历史悠久风景秀美，想来风笑笑那丫头带着白公子游览一番应该别有一番情趣，白公子，你说是吗？”昊天圣地掌教似笑非笑的说。

　　龙帝和青云子脸色无语，你武日月自称弱女子还要脸不？

　　就这会儿的功夫，周围又来了几个大人物，大风帝国皇帝，剑神宫宫主，雪山圣地掌教，龟族族长等等六七个。

　　这还只是开始，用屁股想都知道，接下来来的人只会越来越多。

　　人多了好啊，越多越好，人一多他们之间就相互掣肘，如此一来白杨反而更加安全。

　　来的人无一例外都是冲着白杨来的，准确的说是生命之泉，他们没有撕破脸，都在想尽办法把白杨拉到自己身边再说。

　　白杨单秋林丫丫他们被团团围住，根本就无法离去。

　　“你们一个个都是老前辈了，如此欺负一个后辈还要点脸吗？”就在此时，一个隐含怒气的豪迈声音出现。

　　听到这句话，周围一个个大佬无不脸色难看，所谓看破不说破，当众打脸这就惹了众怒了。

　　众人看向说话之人方向，一脸冷笑。

　　白杨也看向了那个人，微微意外，对方这是明显在帮自己了，可白杨却并不认识他。

　　来人是一个身高和腰围直径都超过了两米的大胖子，整个人就是一个球，明显已经老了，一头白发。

　　对于周围一双双冷冽的目光这个老胖子丝毫不惧，站在白杨不远处一脸关切的说：“白公子，我没有来晚吧？有我在，这帮家伙休想欺负你，动手也不怕，哪怕是死老夫也能拉一两个垫背的！”

　　这句话一出，周围众人脸色更加难看，到了他们这个层次，若真拼起命来，拉一两个垫背也不是不可能的。

　　看着这个胖子，白杨压根不认识啊，他这么热心肠的样子，难道是想博取我的好感忽悠我？

　　面对白杨“你居然想套路我”的表情，老胖子微微一笑懂了，解释道：“白公子，我是白小京的爷爷，你对他的照顾我都知道，你放心，老夫绝对不像他们这样心怀鬼胎，单纯的想帮你，若是你不信，老夫可以发誓！”

　　听他这么一解释，白杨瞬间释然，原来他是白小京的爷爷，鲸鱼一族的族长，难怪站在自己这边说话。

　　他或许是真心的在帮助自己，但白杨却不可能真正的就信了他的话，不过该有的表示还是有的，拱手道：“白前辈，多谢你了。”

　　“无妨，我就白小京那么一个宝贝疙瘩孙子，若不是白公子你，我那孙儿都不知道死多少次了，帮你，老夫义不容辞，也别叫我前辈了，直接叫我鲸叔叔吧。”老胖子拍着肚皮说道。

　　他俩在这儿闲聊，其他人可不干了，再继续这样下去的话，搞不好白杨就跟着鲸鱼胖子跑了。

　　青云子打断他们的谈话开口道：“白公子，你考虑好了吗？”

　　他虽然是询问的语气，但怎么都有一种下最后通牒的意思。

　　老实说，面对这句话，白杨无论怎么回答都不妥，要么得罪一个要么得罪一群。

　　白杨心中冷笑，你们现在逼得我越狠到时候老子就坑得你们越狠！

　　鲸鱼胖子看到白杨脸色为难的样子，正要为他出头呢，可意想不到的情况再度发生。

　　一架三只五彩凤凰拉着的华丽车架来到了这里，车门边站着一个身穿七彩霞衣的宫女，周围还有十多个帝级护卫。

　　当车架来到这里，车门边的宫女冲着白杨方向行礼说：“白公子，天后娘娘与公主殿下母女相见后，听闻你的诸多事迹，特地命奴婢前来邀请白公子前去一叙，还请白公子随我来吧。”

　　那宫女虽然看到了周围一群举足轻重的大佬却视而不见，明显是仗着天后的威势，亦或者根本就是天后指示这样做的。

　　白杨暗中皱眉，连天后都坐不住了吗？呵，女人……

　　之前还让人传话给我一副不待见的样子，知道了生命之泉在我手中也露出了恶心的嘴脸了呢。

　　天后是天元大帝的妻子，整个天元星谁敢不给他面子？

　　然而现在偏偏就有人不给她面子，不过并不是白杨，而是周围的一群大佬。

　　笑话，白杨若是去了皇宫生命之泉岂会还有我们的份？我们单个是不敢轻易得罪你天后娘娘，但是这么多势力首领在这里，你天后娘娘难道还能把我们全部都收拾了不成！

　　昊天圣地掌教武日月第一个开口，她冲着宫女说：“麻烦你汇报天后娘娘，就说白公子要去我们昊天圣地做客，待归来之时再去拜访天后娘娘如何？”

　　说完，武日月还看了白杨一眼，仿佛在说，我帮你挡住了来自天后的威胁，你要如何感想我？

　　“不不不，白公子是要去我青云圣地做客的。”青云子也当仁不让的开口道。

　　心中暗自摇头，老实说，白杨都看不下去这帮家伙的嘴脸了，一个个面子也要里子也想要，说着冠冕堂皇的话还不是一肚子男盗女娼。

　　老实说，若是他们动手硬抢白杨还佩服三分，这种嘴脸看着真的恶心。

　　若是由着他们摆布的话最后还有自己什么事儿？白杨干脆直接挑明了说：“诸位，明人不说暗话，你们的来意我都知道，无外乎是想要生命之泉而已，生命之泉，在我手中，谁都想要，但是给谁却是一个问题，这东西有德者居之，晚辈自知不配拥有，我看现在人估计还没到齐，不若这样吧，约个时间，就明天如何，我们包个场地，公开拍卖生命之泉，谁给的价更高我就给谁，很公平，各位以为如何？”

　　当白杨这句话一出，单秋林微微皱眉暗中传音问：“老白，你这是……”

　　他以为白杨顶不住压力要把生命之泉交出来了，这怎么可以，大不了杀出去就是！

　　白杨暗中回应说：“老单稍安勿躁，我自有计较，生命之泉他们谁也别想得到，而且还要让这帮家伙狗咬狗一嘴毛付出惨痛代价！”

　　听到这里，单秋林懂了，但依旧担心道：“白兄的意思我懂了，我不知道你的计划具体是什么，可你算计他们这些人，会不会太危险？毕竟最后得罪的是他们全部！”

　　“呵呵，老单，你觉得就这样他们会放过我？”白杨回答说。

　　单秋林一想还真是这样，不如先让他们付出代价呢。

　　他们这边商量的时候，鲸鱼老胖子冲着白杨竖起大拇指哈哈大笑道：“白公子好气魄，你放心，明天公开拍卖之前，谁若敢打你的主意，老夫与他不死不休！”

　　“多谢。”白杨拱手说，此时心中微微有些感动，老鲸鱼这样的话都说出来了，估计还真没有对自己起什么心思，只是单纯的想帮助自己。

　　而且，有了老鲸鱼这句话提醒，各方都会提防别人打主意，如此一来白杨就安全了……


第1312章 一语惊醒梦中人

　　白杨直接挑明他们来找自己的目的就是生命之泉，而且自身不配拥有，是以拿出来拍卖换取好处，价高者得，谁都有机会。

　　这恐怕是最好的解决之法了，至少目前是这样，所以白杨的提议周围众人没法拒绝。

　　“如此的话也好，既然白公子说要找一个地方明天公开拍卖生命之泉，那么不若就在天都城内如何？正好我青云圣地在这里有一些产业，尤其是‘竹园’，风景优美场地开阔，完全可以作为拍卖场所。”青云子开口道。

　　“不妥不妥，你青云圣地的竹园太过安静，不适合拍卖的气氛，不若来我昊天圣地登天楼吧。”武日月当场就拒绝了青云子的提议。

　　接下来每个人都在极力想说服白杨去自己的场地进行拍卖，目的很简单，在自己的地盘上，可操作性就不是其他人能掌握的了。

　　各方谁也说服不了谁，白杨烦得不行，念力一扫，随意指着云端一处浮空岛屿说：“就在那里吧，只是天都城内一个小财主的产业，不属于你们任何一方。”

　　对于白杨的提议，众人权衡片刻不得不答应下来，与其去别人的产业还不如找一个小人物的地盘呢，谁也别想暗中做手脚。

　　走是不可能走的，当生命之泉在手中的消息泄露出去后，尤其是被这一群人找来，白杨的一举一动都处于他们的监控之中。

　　所以地盘商量好之后，白杨实在是不想面对他们的嘴脸，开口道：“既然如此的话，诸位，我就先过去了，我会在那里恭候你们的大驾！”

　　“白公子等等。”就在白杨准备离去之时，武日月叫住了他。

　　转身，白杨看着她问：“前辈还有何指教？”

　　“指教不敢当，我只是想问一下，白公子既然想拍卖生命之泉，那么用什么东西进行交易？总不可能是元石吧，说出来，我们也好去准备准备。”武日月笑道。

　　这的确是个问题，生命之泉何其宝贵，无法用金钱来衡量的，甚至若不是和生命之泉一个层次的东西来衡量它的价值都可谓是对其一种侮辱。

　　好在白杨已经考虑好了这个问题，他说道：“既然前辈提出了这个问题，那么我就说了吧，我不要元石，不要功法秘籍丹药，也不要兵器法宝，只要金属，珍贵的金属，若是有顶级神金就更好了，到时候如果各方拿出的金属珍贵程度相同，就以数量取胜，若是数量相当，就用种类多少取胜，不知诸位明白了吗？”

　　很好，很清楚，各方都懂了。

　　既然懂了那就这么定下，白杨转身向着指定的那座浮空岛屿飞驰而去。

　　然而各方前来找白杨的大人物却并未离去，他们跟跟着纷纷入住了那座浮空岛屿，这是为了防止其他人提前下手，至于找白杨想要的金属，暗中吩咐一声就是了，到了他们这个层次，有的是人为他们跑腿。

　　前往指定浮空岛屿的时候，白杨暗道这次不知道能筹齐多少种岁月三刀所需的金属，若是能将剩下的七种全部集齐就好了……

　　是的，白杨是在为岁月三刀做准备，真正的生命之泉这些人谁也别想得到，不坑白不坑。

　　白杨指定的浮空岛屿是谁的产业他压根不知道，反正当他们这一群强者到来之后，这里的主人第一时间就被吓傻了，然后白杨就被安置在了最中心最好的住处，其他人分散四周，至于散客，自觉离去。

　　计划很顺利，一切都在按照白杨的想法在走，只要不出太大的意外，最终他们谁也拿不到生命之泉的同时，还会狗咬狗一嘴毛付出惨痛代价。

　　阁楼内，单秋林和白杨聚集在一个房间，知道他们的一举一动都在别人的监视之下，但还是开口问白杨：“白兄，你真的要将生命之泉拿出来拍卖？万一被人买走了怎么办？”

　　白杨摊开手掌，掌心上方托着一团绿油油的水球，看上去普普通通，却蕴含着滂沱生命气息，只是这股气息无比内敛，根本就是神物自晦返璞归真的表现。

　　托着这枚水球，白杨点头道：“那是当然！”

　　当白杨拿出这枚水球的时候，明显能感觉到一道道神念一道道目光集中在了自己手上这枚水球，白杨却很快将其收了起来。

　　生命之泉！

　　单秋林喃喃自语道，旋即皱眉说：“可是，你真的舍得？”

　　“舍不得有能怎么样？群雄虎视眈眈，我们留不住的。”白杨摇头说。

　　单秋林沉默，他知道白杨有计划，这些话也是说给别人听的，可依旧忐忑，白杨真的把生命之泉拿出来了，最后保不住怎么办？

　　看到单秋林的表现，白杨心道稳了。

　　自己手中之前出现的水球根本就不是生命之泉，而是用水系异能结合生命规则弄出来的，再用气系异能结合命运规则改变了水球的气息，出了效果天壤之别外简直就和生命之泉一模一样，真正的生命之泉还在丫丫身上呢，这样的东西要多少白杨有多少！

　　假的生命之泉连单秋林这么在意的人都骗过了，没道理骗不过一帮并未真正见过生命之泉的人吧？

　　至于别人买走之后发现这是假的怎么办？不存在这种问题的，首先，生命之泉是能复活道主级别强者的神物，一般谁舍得用？即使要做好准备使用，可你当着众人的面将其买走，你有机会用吗？

　　还是那句话，生命之泉就是个烫手的山芋，谁拿谁倒霉。

　　白杨用假的生命之泉祸水东引，谁拿到谁背锅，没有机会使用验证效果不说，还会陷入和自己一样无休止的麻烦之中，从而发展成混乱的狗咬狗厮杀，而且白杨还能得到自己想要的神金，一箭三雕的事情！

　　将“生命之泉”亮相片刻，那可是在众目睽睽之下，打消了各方的疑虑，白杨就不信他们不上钩！

　　在单秋林实在是想不明白白杨要如何操作的时候，白杨伸手敲了敲桌子。

　　旋即单秋林眉毛一挑，彻底安心了，白杨不是简单的敲桌子，而是在用只有和白杨亲近的人才懂的密码传递信息，白杨告诉单秋林，之前他看到的生命之泉是假的！

　　如此就够了，连自己都能骗过，单秋林不信骗不过其他人，毕竟他们谁得到都会第一时间捂得严严实实，后续估计认真查看都来不及。

　　心安之后，单秋林就不再纠结这个问题了，但他却一副欲言又止的样子。

　　白杨好奇的看着他问：“老单，我俩谁跟谁，你有话不妨直说。”

　　面向白杨，单秋林想了想叹息一声说：“老白，你发现没有，不知道从什么时候开始，你变了。”

　　“怎么说？”白杨皱眉。

　　组织了一下语言，单秋林继续道：“所谓旁观者清，我就直说了，老白，就说我吧，依旧是初入天帝境界，可我有信心将之前包围我们的任何一个人都一剑宰了，而且我要走自信没有任何人能留得住我，我也能做到，当初你也和我一样有这样的本事和实力，甚至越阶杀敌都只是等闲，还记得你在神武皇朝遗迹以真君境界坑杀十多个人王境强者吗？那时的你是何等意气风发锋芒毕露，可不知道什么时候起，那样的你渐渐消失不见了，到如今，不说越阶杀敌，连面对单一的同境界你都瞻前顾后，换做当初，若是谁敢如此逼迫你，你早就一巴掌过去将其拍死了，现在你变得如此束手束脚，这到底是为什么？说得更直白一点，如果当初的你十分实力能发挥出二十分甚至一百分战斗力的话，现在，你十分实力连五分战斗力都没有发挥出来，你怎么会变成这样？我言尽于此，你自己想想吧。”

　　这是自单秋林曾经自废修为以来第一次和白杨一次性说这么多话，说完后，他看着茫然的白杨，摇摇头转身离开了这个房间。

　　该说的他都已经说了，白杨能不能回到曾经就要看他自己的了。

　　当听完单秋林的这番话之后，白杨整个人轻轻一颤，然后脑袋里面可谓翻江倒海。

　　是啊，自己什么时候变得如此瞻前顾后了？当初越阶杀敌以一敌十都不曾变过脸色，而现在呢，面对同境界都瞻前顾后，自己到底怎么了？

　　自信想想，如果是当初的自己，在大荒城内，面对翼尊的挑衅恐怕就不是退让而是直接拿出底牌将其轰杀，哪怕只有两成机会，可自己呢，在大荒城内的时候却选择了退缩。

　　现在，在天都城内，面对各方强者的逼迫，说得好听点自己是在算计他们，实际上是在退缩啊，为自己的软弱找借口而已！

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　自己什么时候变成这样了？

　　是啊，自己弱吗？自己的八系异能，在先天太极八卦图的推演下达到了圣人镜的极致，哪怕单一的一系这个境界谁能挡得住？可是，还是那句话，为什么，明明自己很强大，面对他们自己却要妥协？

　　单秋林的一席话，可谓一语惊醒梦中人，当局者迷，被他点醒之后，白杨正视起了这个问题。

　　这个问题白杨想明白了，他将回到当初的那个他，那时的他换做现在，面对至尊都敢硬钢，若是他想不明白这个问题，恐怕实力再强战力还得倒退……


第1313章 惊不惊喜意不意外？

　　仔细想想，白杨发现，自己从永恒之舟上带下来了那么多丹药功法兵器，加上自身掌握的秘术法宝，其底蕴甚至已经不输给一些历史不是太悠久的帝国了。

　　一人可敌一国的底蕴，可自己为什么就变成如今这个样子了呢？面对异族天骄，心有忌惮，面对圣地圣子之流，自己则是能不起冲突就不起冲突，面对各个势力首领，自己束手束脚……

　　难道说自己真的就比他们差吗？

　　不说其他，就拿青云圣地的掌教来说，只要对方不拿出青云圣地的极道神兵，白杨完全可以将其宰掉，哪怕对方拿出极道神兵就无计可施了吗？

　　不，白杨还有世界之树幼苗，还有一门天下十大奇功没有施展，完全可以应付！

　　那门奇功当初第一次闭关冲击圣人境界不成，练成以来还没有施展过呢。

　　但是，自己为什么就变成这个样子了？

　　束手束脚，总是在回避，一而再再而三，直到现在遇到问题几乎都快忘记用自身掌握的手段去解决了。

　　那么问题到底出在什么地方？

　　白杨想不明白，这个问题没有人帮得了他，心灵上的问题只有他自己想明白了才能打破身上那种无形的枷锁。

　　怀抱丫丫，白杨喃喃问：“丫丫，你说我为什么变成现在这样了？以前的我哪儿去了？若不是老单提醒，我直到现在都还没有意识到这个问题。”

　　“呀呀……”丫丫不会说话，只能这么回答，感受到了白杨的烦闷，她抱着白杨的脑袋似乎在安慰。

　　红球也不例外，用圆乎乎的身躯去蹭白杨的脸，似乎想给他一点安慰。

　　俩小东西的举动白杨觉得好笑，正要说你们不用这样，白杨看着丫丫和红球一愣，然后脑海里面仿佛裤衩一声划过一道闪电，旋即一种明悟瞬间涌现心头。

　　就那么一刹那，白杨懂了，一切都明白了，知道自己为什么会变成这样样子了。

　　抱着丫丫和红球，白杨开怀道：“你们俩小家伙，还是我的福星呢，困扰我心头的问题，身上无形的枷锁，居然就这么想通了！”

　　听到白杨的夸奖，俩小家伙自然是高兴得不行，虽然他们不知道白杨为什么夸他们，但就是高兴。

　　心中瞬间的明悟，白杨的眼神变了，身上的气息也变了，他还是他，但又和之前不同。

　　此时的白杨，身上充满了自信，那种自信内敛，是从骨子里散发出来的，双目淡然，似乎没有任何困难能难住自己。

　　现在的他又和单秋林描述的当初的他不同，曾经的他，只能说是年轻人天不怕地不怕的冲劲那种自信，而现在的自信，则是岁月沉淀后的底蕴得来的自信。

　　有着本质区别！

　　怀抱丫丫，白杨亲了她的脸一下说：“想明白了啊，哎，现在才明白，曾经年少不更事，因为母亲的死，心灵受到了打击，潜意识觉得打打杀杀没用，又因为无法复活母亲，自己总觉得实力不够，一心想提升实力，两种矛盾心态潜意识交织，让自己近乎走入了一种魔障之内，后来，因为女儿的出生，年轻人的冲劲彻底消失，一心都想求一个稳字，总觉得年轻人那样打打杀杀不好，然后就变成了如今这样的束手束脚，什么事情都瞻前顾后，现在想明白了，一切都轻松了……”

　　想明白了自己身上的根源所在，心灵枷锁打破，白杨只觉浑身轻松，有一种脱胎换骨的感觉。

　　母亲的死，后来女儿的出生，两次性格的无声转变，造就了之前的白杨没有了曾经的风采，现在想明白，当初的他又回来了，但又和当初不一样，具体无法描述。

　　原本他是想不明白的，看到丫丫这个小不点，突然之间就想起了自己的女儿，然后一切都明白了……

　　隔壁，单秋林感觉到白杨身上气息的变化，脸上露出了一丝笑容。

　　看着窗外，单秋林觉得，某些人要倒霉了，一切都将在第二天揭晓！

　　生命之泉在白杨手中，而且第二天要在天元帝国国都公开拍卖，这个消息仿佛长了翅膀一样向着四面八方扩散。

　　天元星上，各个大势力都坐不住了，帝国，圣地都在行动，大人物一个接着一个的秘密来到天元帝国国都，一时之间，整个天都暗流涌动。

　　不但是人族坐不住，异族也坐不住，尽管天元星是人族地盘，异族强者等闲不敢降临，但是，生命之泉的诱惑太大，各方都在行动，通过各种方法要参与进来争夺生命之泉。

　　一场风暴正在酝酿，天元帝国感觉到了这种变化，但却没有什么表示，因为这里是天都，天元帝国自信没有谁能在这里翻起风浪！

　　天元帝国镇压的星空万族黯然失色数千元，那种霸气可不是装出来的。

　　人多了好啊，人多了掣肘就多，人多了这潭水就更加混乱，白杨心头冷笑，一个个都想要生命之泉是吗？很好，都来吧，有你们哭的时候！

　　天色暗下来了，尽管被各方监视，但白杨一点都不担心自己的安全问题，如果有谁想对自己暗中动手，有的是人将那个人捶死。

　　自己是安全的，白杨一点都不担心，天黑后安然睡觉，第二天那些人就知道什么叫做惊不惊喜意不意外。

　　白杨安心睡觉，完全不在意其他人为了得到生命之泉暗中都做了多少准备，对于很多人来说，这是一个不眠之夜，但却和白杨无关。

　　白杨第二天想问别人惊不惊喜意不意外，然后他自己就先面临这个问题了。

　　原本睡得好好的白杨，迷迷糊糊感觉到自己貌似抱着一个柔软的身躯，半睡半醒嘛，他以为自己抱着的是自己某个老婆，紧了紧，特舒服。

　　然后吧，迷迷糊糊中，他突然就感觉自己浑身一颤，一种来自灵魂深处的冰冷把他惊醒了。

　　我这是在天元帝国天都啊，老婆们都不在，我抱着的是谁？难道说半夜谁悄悄爬上了我的床？

　　睁眼之时白杨心中这么想。

　　那么这个人会是谁呢？突然归来的蓝欣想要给自己一个惊喜？毕竟当初她离去的时候说要睡了自己的。

　　其次是宝宝这个女人？也很有可能啊，看她对自己的态度，完全做得出这样的事情来。

　　心中乱七八糟的想着，但是，当白杨睁眼后的第一时间，双目瞬间爆瞪，一脸见鬼的表情。

　　他怀中抱着的不是自己的某个老婆，也不是蓝欣，更不是宝宝，而是……

　　“大荒道主！”

　　下意识惊呼出声，白杨整个人都不好了。

　　自己抱着的居然是大荒道主！

　　没错，就是大荒道主，那个在大荒城内力压天元大帝蛮祖和石帝甚至还弄死了两个至尊的大荒道主！

　　她一身鲜红长裙，像是穿着嫁衣，此时被白杨紧紧的搂在怀里，一脸寒霜看死人的表情看着他。

　　浑身一僵，接着一颤，白杨彻底醒了，自己怎么会抱着大荒道主？她不是死了吗？她不是被丫丫给吞了吗？

　　这会儿的白杨，就跟被马蜂蜇了一下没啥区别，一蹦就从床上给摔了下去。

　　“我不管你是谁，最好给本尊一个完美的解释，解释得我不满意，你准备让多少生灵给你陪葬？”侧身趟在床上的大荒道主目光冰冷的看着白杨说。

　　这会儿别说白杨懵逼，就连她本身也是懵逼的。

　　自己在大荒城内只留一缕残念，等着要找的人归来，人没等来自己意识却被惊醒了，然后永恒之舟降临，自己临死之前燃烧大荒城准备和永恒之舟同归于尽。

　　然后，她莫名醒来，发现自己居然在一个陌生男人怀里？

　　自己明明都已经死了啊，为何还死而复活？还来到了这里？

　　她想搞清楚原因，这也是为什么她没有第一时间弄死白杨，隐隐约约她有一种预感，自己死而复活肯定和白杨有关，否则的话，白杨早就被她拍死千百次了。

　　给惊得趟地上的白杨一脸懵逼，你想要解释，我还想要解释呢，你不是死了吗？为什么会跑我床上来了？

　　感受到大荒道主身上的气息和她在大荒城内的时候如出一辙，白杨深知一个不好自己就要完蛋了。

　　自己自信不惧外面的任何人，可是大荒道主他们能比吗？

　　见鬼，难道说大荒道主最后服下了生命之泉，然后这会儿复活过来了？

　　不对啊，丫丫说生命之泉就在她那里，大荒道主也是真的死了的……

　　心念急转，想到这里，白杨看着不大的房间愕然问：“对了，丫丫呢？”

　　“丫丫？丫丫是何人？”床上的大荒道主皱眉问，她要的是解释，而不是问一个莫名其妙的人。

　　然而听到丫丫这两个字，不知为何，冷宫道主又有一种无比熟悉的感觉。

　　“大荒道主，你……你把丫丫怎么了？”

　　丫丫跟了自己这么多年，此时找不到她，白杨心中急切，生怕大荒道主把她怎么了，毕竟丫丫最后可是把她给吞了的，这会儿壮着胆子问。

　　红球不知道什么时候滚在了地板上去，这会儿瞪着大眼睛，看了看白杨又看了看大荒道主，双目中满是疑惑。

　　那不就是丫丫吗？我都看见了，她和你睡觉的时候一晚上长大了而已，你还问个啥？

　　……


第1314章 原来如此

　　丫丫不见了，反倒是大荒道主死而复活，还莫名其妙的出现在自己床上，这然白杨心乱如麻，谁能给我解释解释到底发生什么事情了？

　　丫丫跟了白杨那么多年，这会儿消失得无影无踪，要说白杨不担心那是假的，而且因为大荒道主的出现，由此让白杨联想了很多。

　　会不会是大荒道主把丫丫怎么样了？她为何会死而复活？生命之泉是不是被她吞了？那么丫丫又去了哪儿？

　　心头思绪万千，看着近在咫尺的大荒道主，白杨即心惊又心急，不知道如何应对当下局面。

　　大荒道主啊，何等恐怖，若是发起怒来，搞不好整个天元星都要被她毁灭！

　　滚落地上的红球一脸疑惑，看看床上的大荒道主，又看看自家老大，然后腾身而起来到白杨肩膀上，扯了扯他的衣领，指了指大荒道主咦咦的叫唤，似乎在解释什么。

　　然而此时白杨哪儿有时间去理解他乱七八糟的叫唤，看着大荒道主忐忑问：“大荒前辈，你把丫丫怎么样了？”

　　一身鲜红长裙的大荒道主端坐在床上，听到白杨的话微微皱眉沉声道：“丫丫？好熟悉的名字，为什么我想不起来了？不对，我有很多事情都忘了，我记得有一件很重要的事情，对我很重要，可是我忘了，这是怎么回事……”

　　说到这里，她又看向红球，眉毛一挑有些惊讶道：“无极兽？怎么会出现在这里？”

　　“无极兽？什么无极兽？”白杨下意识问了一句，转而反应过来，现在是关心无极兽的问题吗？而且大荒道主凭什么回答自己的问题？

　　可偏偏大荒道主就回答白杨了，她看着红球说：“无极兽，世间唯一的奇兽，因为其成长无极限，从而排在诸天异兽的第一位，他能吞噬天下任何法宝兵器壮大自身，还能将其具现出来发挥出其威力，理论上他成长到一定地步连永恒之舟这样的东西都能吞了具现出来，成长无极限，故而称为无极兽，世间仅此一个，他不会死，哪怕被彻底毁灭也会在某个地方重生……不对，我为什么要回答你的问题？就好像本能的会告诉你你想知道的所有事情，你对我做了什么？”

　　说到最后，大荒道主脸色一冷看向白杨，大有一副你若是不如实招来我就拍死你的架势。

　　白杨也莫名其妙呢，我下意识问了你一句，也没指望你回答，是你自己告诉我的好不好，我对你做了什么？我倒是想啊，可是我敢吗？

　　不过大荒道主的一席话倒是让白杨明白了红球到底是什么存在。

　　无极兽吗？成长无极限，理论上能吞噬任何兵器法宝具现出来，哪怕是永恒之舟这样的无上存在也能吞噬，难怪那不靠谱的老家伙那么眼馋，不惜拿出二十四封天锁地定星珠换……

　　然而问题又回来了，大荒道主为什么死而复活？丫丫去哪儿了？

　　就在白杨纠结要不要再说点什么的时候，大荒道主突然脸色一沉，微微抬头，目光似乎穿透虚空冷声道：“胆敢窥视本座，找死！”

　　随着大荒道主这句话落下，白杨猛然感觉心头一颤，大恐怖笼罩心头，整个世间都被笼罩在了恐怖的阴影之中，仿佛下一刻天地就要毁灭了一样。

　　大荒道主发怒了，那些原本监视自己的各方强者发现这里的异常情况，从而想要查探大荒道主将其激怒！

　　白杨心头一颤，那些人有没有察觉道什么白杨不知道，但他们这是在作死，要出大事儿了……

　　来不及阻止，也阻止不了，白杨就在大荒道主不远处，她发怒，白杨根本就什么都做不了。

　　大荒道主发怒之际，外界，天元帝国国都天都上空，无边虚空扭曲破碎，一只无形有质的大手就要探出将下发所有的一切抹除。

　　在那只大手面前，整个天都城内，所有人都脸色大变，心头被绝望充斥，感觉到了死亡，无法动弹，无法反抗，只能眼睁睁的看着那只手将自己拍死。

　　那只破碎虚空降临下来的大手太可怕了，其气息足以将整个天元星毁灭！

　　当那只大手出现的时候，天元星上方，那永恒悬挂在虚空中的洁白骄阳，也就是太昊至尊留下的极道神兵，此时光芒明亮了一瞬间却有恢复了平静没有异动。

　　不但如此，就连天元星背面，九天之上冷宫道主留下的三月环绕极道神兵，此时都运转速度都快了那么一丝旋即归于平静。

　　没有人发现这样的异常情况，当天都城上空破碎虚空的大手出现的时候，天元帝国皇宫上方的澎湃国运之中，一条恐怖的国运金龙伸出了一只龙爪，冲天而上，将那只恐怖大手粉碎，进而一声龙吟惊天，一切气息被抹平，似乎之前出现的都只是幻觉。

　　粉碎那只大手后，天元帝国的那条国运金龙归于平静，隐没在了国运之中。

　　一切异象消失，整个天元星生灵心中惊叹，到底发生什么事情了？

　　没有人能将之前的异象和白杨联系在一起，无数人猜测，恐怕是域外异族强者欲要降临最终被天元帝国的国运镇压。

　　除了这个解释没有人能想到其他方面，更不会想到大荒道主死而复活而且就在天都城内白杨的房间中。

　　外界的纷纷扰扰怎么样白杨没有时间去关注，此时他所有的注意力都集中在了大荒道主身上。

　　大荒道主发怒之后，灭世气息充塞宇内，然而伴随一声龙吟很快就归于平静了。

　　可此时，原本就发怒的大荒道主脸色变得越发阴沉了下来，喃喃道：“天元大帝，我记得你，你在大荒城内对我出手过，这里是你国家的国都吗？正好，将你这里毁去收点利息，区区国运岂能阻我！”

　　说到最后，大荒道主冷笑了起来。

　　紧接着，她下床，长身而立，一掌缓缓推出，手臂直接穿透虚空。

　　她这是要施展大招抹平天都城吗？

　　看到这一幕的白杨心头惊叹。

　　然而就在这个时候，大荒道主身躯一个趔趄，摇晃了一下站稳难以置信道：“我为何如此虚弱？一身本事无法发挥出百分之一，后续无力……”

　　说到这里，大荒道主身躯再度一晃，眼皮一翻软到在地。

　　晕了？

　　白杨傻眼，这是什么情况？

　　还不等白杨搞明白呢，紧接着他就懵逼的看到，软到在地上的大荒道主，身躯开始飞速缩小，然后变成了身穿红肚兜的丫丫。

　　大荒道主变成丫丫后，睫毛颤抖睁开了眼睛，看到白杨，顿时开心的笑了，准备飞起来就要投入白杨的怀抱。

　　然而此时的丫丫仿佛脱力了一样，连站都站不稳，刚刚起身就吧唧一下摔在了地上，小脸茫然，看着白杨呀呀的说着什么一脸委屈和不解。

　　白杨傻眼的看着，这是怎么肥四？

　　此时红球嗖一声来到呀呀边上，围着她上蹿下跳咦咦的叫唤，小爪子挥舞，仿佛在说丫丫你刚才老厉害啦……

　　使劲摇晃了下脑袋，白杨看着地上的丫丫小心翼翼的说：“丫丫，是你吗？”

　　“呀呀。”丫丫歪了歪脑袋看着白杨疑惑的回应，似乎在说你不认识我啦？小脸委屈得不行。

　　与此同时，丫丫冲着白杨伸出两只小胳膊像是在求抱抱。

　　这会儿白杨彻底不懂了，大荒道主变成了丫丫？不对，是丫丫变成了大荒道主，也不对……

　　这都什么乱七八糟的……

　　白杨纠结得要死，地上似乎脱力的丫丫摇摇晃晃的总算是站了起来，迈动小短腿来到白杨身边，双手抱着白杨的右腿想要往上爬，却压根使不上劲。

　　看着眼前的丫丫，白杨心头闪过一丝明悟，小心翼翼将丫丫抱起来，凝视在自己怀里蹭啊蹭的丫丫喃喃问：“丫丫，真的是你？”

　　“呀呀……”丫丫在白杨怀中嘟囔回应，然后居然睡着了，好像疲惫得不行的样子。

　　白杨大概明白了什么，抱着丫丫回到床上若有所思。

　　红球在边上依旧上蹿下跳的飞，显得开心得不行，尤其是看丫丫的眼神似乎很是崇拜。

　　沉默片刻，白杨大概明白了问题的关键。

　　大荒道主的确是死了，不，应该说大荒道主本来就是死的，毕竟她只是一缕残念，那一缕残念拥有大荒道主所有的力量，在大荒城内的时候遭到几个强者围攻，残念几尽被彻底毁灭，不过并未完全被毁去，最后剩下的一部分被丫丫给吞了。

　　丫丫虽然能吞噬生灵血肉精气神魂壮大自己，可明显无法将大荒道主仅剩的那点残念消化，从而让大荒道主的那剩下残念和她融为了一体。

　　一体两魂，一个是丫丫一个是大荒道主，大荒道主出现的时候丫丫处于沉睡状态，丫丫出现的时候大荒道主也是如此。

　　她们共用一个身体，却不能同时出现。

　　大荒道主境界还在，但力量不够，这恐怕就是为什么她之前施展的手段被天元帝国的国运金龙一爪子抹去的原因，若换成大荒城内的大荒道主，别说区区国运金龙，恐怕天元大帝亲自前来都扛不住！

　　大荒道主被丫丫吞的时候毕竟被打得几尽彻底泯灭，所以一身本事应该没有残留多少，只是保留了自身一部分意识，当她和丫丫融合，出现的时候，是用丫丫本身的力量在施展她手段，而丫丫没法和她比，哪怕耗尽一身能量也不能让大荒道主把自身本事发挥出来，这就导致了之前大荒道主只是施展了些许手段就后续无力的情况。

　　她们是共用一个身体的，这个身体无法支撑大荒道主的存在，所以身体机能的自我保护让大荒道主陷入了沉睡，从而弱小一些的丫丫再度掌握了身体的控制权……

　　“一提两魂？精神分裂？那么你以后到底是丫丫还是大荒道主？”

　　想明白了一切，白杨喃喃自语，整个人都不好了……


第1315章 诱饵

　　看着怀中呼呼大睡的丫丫，白杨觉得，这哪儿是什么萌哒哒的小女孩，分明就是一颗定时炸弹，指不定什么时候大荒道主就蹦跶出来了……

　　头疼啊，丫丫还好，很乖很听话，摸摸头她就开心得不行，然而换做大荒道主呢？摸头杀？怕不是活够了。

　　在白杨纠结得不行的时候，房门在外面被人敲响。

　　“老白，你和那些人约定的时间到了，而且该来的都来得差不多，你做好准备了吗？”单秋林的声音从门外传来。

　　他尽管就住在白杨隔壁，但似乎并不知道白杨房间里发生的事情。

　　昨天经过他的提点，感觉到白杨身上气息的变化，单秋林知道，白杨已经想通了自己的问题所在，或许境界方面没有丝毫提升，但战斗力却不可同日而语。

　　所以此时单秋林自信，就他和白杨两人，只要不是天元大帝那个层次的强者降临，就他们两个，面对再多同境界的强敌依旧无所畏惧，一旦翻脸，若想离去没有人拦得住他们，若想留下，亦能杀他个人头滚滚血流成河！

　　“来了来了。”白杨先是冲着门外回答了一声，然后看了看怀中的丫丫，心道算了，走一步看一步吧，丫丫跟了他这么多年，总不可能因为她体内住着另外一个灵魂就将其抛弃不是。

　　怀抱熟睡的丫丫，肩抗红球，白杨走向门口，开门，看着单秋林自信从容道：“走吧，我们去会一会天下群雄！”

　　“好。”

　　单秋林的回答就一个字，但心下却是彻底放心了，看到此时的白杨，当初的那个他再度回来了！

　　白杨他们所处的地方，尽管只是天都城上方的一座浮空岛屿，可却并不小，体积不下于白杨老家地球上空的月球！

　　他们走出房门，各方有感，纷纷前往这座浮空岛屿之上的一处广场。

　　广场很大，目测不下地球华夏一个省的面积，一夜时间，明显有人布置，中心之处是一座高台，四方一圈有矮了一些的台阶，足足上千座，这些台阶上有宫殿建筑，明显是提供给参加拍卖各方的临时落脚之处。

　　来的都是各方大佬，总不可能跟小学生一样眼巴巴的看着中心的高台吧？

　　当白杨两人来到广场边缘，四方台阶上的宫殿几乎都有人在，每一座临时宫殿代表着一个庞大的势力。

　　这些势力，有天元星本土的帝国圣地，也有天元帝国各方大佬，更有来自星空各处其他星辰上的圣地帝国代表人物，和白杨猜测的一样，面对生命之泉，没有人能坐得住，从自己手中得到生命之泉要比去大荒城内容易得多了，所以星空中其他星辰上的势力也不远千里迢迢眼巴巴的赶来凑热闹。

　　除却人族各方势力之外，来到广场之上的不乏异族强者，也不知道他们通过什么方法，付出了什么代价才说服天元帝国来到这里参与拍卖，且并未遭到打压。

　　目光轻轻一扫，白杨发现，这个广场之上的每一个人，其实力都没有低于天帝圣人境界的，足足数千个！

　　其中不乏白杨认识熟悉的人，这是一股及其可怕的力量，一旦爆发混战，后果不敢想象。

　　然而如此多的强者汇聚于此，天元帝国依旧无动于衷，至少表面上如此，有此可见天元帝国是何等的强势，潜意识的在告诉所有人，不管你们来多少都别想在这里搞事情！

　　白杨和单秋林的出现，第一时间就成为了各方关注的焦点。

　　没有闹哄哄的嘈杂，各方都怀着心思冷眼看着静待事情发展。

　　“白公子，各方汇聚于此的目的不言而喻，也不用弯弯绕绕了，请吧。”距离白杨他们不远的地方，青云圣地掌教青云子开口道，示意白杨直接上中心高台开始拍卖事宜。

　　白杨从容点头道：“也好！”

　　说完，他丝毫没有面对数千帝级圣人强者关注的压力，径直迈步飞驰前往中心高台之处。

　　这些来自各个势力的大佬，为了得到生命之泉准备了多少珍贵金属呢？如果能将岁月三刀所需的剩下七种神金集齐了才好！

　　踏足高台的时候白杨心中暗道，一旦他得到了剩下的七种神金融入岁月三刀，其号称“称霸现在”的第一刀，白杨如今圣人镜的修为施展起来，他有自信至尊境界以下，管你天骄人杰圣地掌教还是帝国皇帝，尽皆一刀了账！

　　“此人就是白杨？就凭他面对诸多势力依旧从容的态度，也算得上一个人物了，但依旧算不得什么，这样的人物太多，还入不了我的眼。”

　　广场某个台阶上一处宫殿内，一个看不清面容的女子看向白杨淡淡道。

　　她身前有幔帐遮蔽，身边有十多个帝级修为的宫女撑着香炉华盖，身份贵不可言，乃是天元大帝的妻子，天元帝国的皇后，也是宝宝的母亲天后娘娘。

　　雨化云也在这里，立于幔帐之外，伤势似乎已经恢复，低眉顺眼没有说话。

　　宝宝在天后身边，当白杨出现的时候，她的眼中就只有白杨了，连自己母亲说了什么都没听清，目光灼灼的看着白杨，若不是母亲在身边她指不定就抑制不住飞奔向白杨身边了。

　　对于宝宝看白杨的目光，天后眉头微皱，冷哼一声，看向白杨的目光越发不待见了，不过此时各方汇聚，为的是生命之泉，这件事情没有落下帷幕之前她也没有表示什么。

　　广场中心，白杨立于高台之上，面对天下群雄，态度从容。

　　“诸位，大家来此的目的我就不多说了，各位都清楚，我也不弯弯绕绕，生命之泉在我手中，接下来就正式进入拍卖，我昨天已经说得很清楚，只要珍贵金属，越珍贵越多种类越齐越好，价高者得，开始吧。”白杨环视一圈开口道。

　　单秋林立于他身边沉默不语，但一柄木剑已经提在手中，似乎随时都准备斩出饮血。

　　当白杨话音落下，各方无法淡定，目光灼灼的看着他，生命之泉啊，就在白杨手中，一定要得到，哪怕付出再大的代价！

　　生命之泉代表什么？他能让大荒道主那样的存在都真正的复活过来，根本就是相当于一尊至尊层次的强者！

　　谁若是得到，复活一尊至尊层次的强者，这个人或者他代表的势力一跃就能成为整个星空万族顶尖存在！

　　“慢着！”

　　就在各方迟疑如何出价的时候，这样一个声音突然响起吸引了各方关注。

　　白杨转身看去，真实之曈看出，说话的人是一个异族帝级强者，一头金雕。

　　“你想说什么？”白杨不认识他，平静开口问。

　　那化身人形的金雕看着白杨沉声道：“你说生命之泉在你手中就在你手中？我等没有亲眼所见，实在无法相信，不若拿出来一观如何？若是生命之泉的确在你之手，拍卖当然照常进行，若是你拿不出，哼，你掂量一下戏耍在场诸多强者的下场！”

　　他这番话出口，各方动容，大部分若有所思的看向白杨。

　　是啊，不能你说生命之泉在你手中就在你手中，虽说传言如此，但毕竟没有多少亲眼见过，还是先确定一下的好。

　　宝宝怒视说话的异族金雕，恨不得提刀过去砍了他，对于宝宝来说，任何针对白杨给他找难看的都是她的敌人！

　　天后娘娘感觉到宝宝的心态，看白杨的目光越发不喜了，不过却没有表现出来，也不知道心态在想什么。

　　高台上，面对各方质疑的目光，白杨坦然道：“想来诸位不亲眼看到生命之泉是不会彻底安心的，也好，我就满足各位。”

　　说着话，白杨暗中示意怀中已经醒来，但还处于虚弱状态的丫丫。

　　丫丫会意，让肚兜上的肥鱼飞出，将生命之泉吐了出来。

　　这是生命之泉，真正的生命之泉，各方都是识货之人，大荒城内的画面流传出去，来到这里的每个人都能亲眼看过，感觉到白杨手中拿着的是真正的生命之泉！

　　绿油油拳头大小的一团生命之泉出现，各方呼吸急促，看着生命之泉眼睛都红了，若不是这里是天都城，若不是在场各方势力掣肘，恐怕第一时间就要动手抢劫。

　　白杨托着这一枚真正的生命之泉，在各方都感觉到生命之泉内蕴含的滂沱生命能量后，反手收起说：“诸位，如此一来可以开始了吗？”

　　这会儿白杨拿出来的是真正生命之泉，昙花一现的给各方看了个清楚，让其安心乖乖拍买，所谓舍不得孩子套不着狼，钓鱼还要鱼饵呢，不拿出点干货他们岂会把自己想要的金属给自己？

　　不过最后拿出来的就不可能是真正的生命之泉了，白杨要让这些家伙竹篮打水一场空，最终付出代价拿到的却是假生命之泉。

　　哪怕是假生命之泉也是祸根，谁拿谁倒霉！

　　“还真的是生命之泉。”

　　当看到白杨拿出的生命之泉后，最先开口的金雕喃喃自语，旋即目光变得异常火热。

　　白杨大有深意的看了他一眼，那金雕估计是代表着“翼族”，翼尊死在了大荒城，翼族群龙无首，这是迫切的想要得到生命之泉再度将翼尊复活，让翼族恢复往日荣光啊。

　　不过你注定失望了，能不能拍买到不说，即使拿到了你有机会用吗？

　　白杨心中冷笑，虽然他已经宣布拍卖开始但各方却迟迟不开价，白杨也不急，慢慢等，急的是各方想要得到生命之泉的人。

　　沉默而凝重的气氛中，有人打破沉默开口道：“既然是拍卖，怎可冷场，诸位都不出价，那本宫就先抛砖引玉了，一枚地母源磁铁，重‘三斤’，诸位，该你们了！”

　　当这句话一出，各方动容，心惊开价之人的大手笔。

　　地母源磁铁啊，那可是和灭神金一个层次的顶级神金宝料，一开口就是这样的神物，可谓把这次拍卖一举推向高潮了。

　　然而各方看向开价之人，瞬间就释怀，因为开价的人是天元帝国天后！

　　她亲自开价，没有人怀疑她拿不出这样的东西来。

　　白杨心头动容，地母源磁铁，正是岁月三刀所需的九种神金的一种，此物能牵动三千至高规则之一的重力规则，一旦融入岁月三刀，那轻飘飘的一刀得重力规则加持，轻轻一下就足以碾碎星辰！


第1316章 准备杀人的刀

　　拍卖这种事情吧，价钱都是一点点熬上去的，毕竟谁都想用最小的代价得到最大的利益，而天后第一个出价，且一开口就甩出了地母源磁铁这样的神物，根本就是在破坏规矩，一点都不讲究，通常破坏规矩的人都会遭到其他人的联合打压。

　　但是，在场谁敢打压天元大帝的妻子？

　　参与拍卖的各方，在听到天后的开价之后，无不脸色难看的看了过去，旋即咬牙切齿无可奈何。

　　规矩是用来被打破的，只要你有那个实力和地位，很显然，天后就是有资格打破规矩的这个人！

　　高台之上，白杨将周围各方反应尽收眼底，表情不变依旧淡定。

　　“有点意思了，天后这就差指着周围各方的鼻子说没资格觊觎生命之泉的滚蛋，看来她志在必得啊……”白杨此时心中暗道。

　　天后的用意已经很明显了，一来就出大招，先将一些人排除出去，最终角逐的人少了可操作性就高了。

　　白杨甚至恶意揣测，最终不管谁得到了“生命之泉”恐怕都别想安然带着离开天都范围，天后娘娘怎么会允许生命之泉从自己眼皮子底下溜走？

　　天后必定有所安排，无论最终谁拿到生命之泉她都要想方设法的拿到！

　　然而天后有这样的布置，其他人就想不到吗？既然想到了为何依旧在此进行拍卖？

　　心念急转，白杨大概想到了原因，天后不可怕，可怕的是天元帝国，更直白点，最可怕的是天元大帝，然而天元大帝追着永恒之舟消失了，并不在天都城内，如此一来，各方在拿到生命之泉后完全有希望安然带着离开这里的！

　　想通这些，白杨心头冷笑，很好，要的就是这种效果，你们不是觊觎我的生命之泉吗？最终就去狗咬狗一嘴毛吧。

　　拍卖依旧在继续，可是当天后的价码出现后，现场一度陷入了沉默。

　　一开始出价就这么高，后续要怎么样才是个头？会不会最终拿出的价值已经超过生命之泉？那样一来的话完全得不偿失啊。

　　当然，生命之泉可谓代表一尊活着的至尊强者，而白杨只要珍贵金属，单论金属而不是炼制成型的宝物，所以哪怕再多也比不上生命之泉的价值。

　　各方沉默，白杨觉得这样下去不是办法啊，得加一把火才行，要不然得磨蹭到什么时候去，于是开口道：“天后娘娘出价‘三斤’地母源磁铁，还有更高的了吗？若是没有的话，那么生命之泉最终的归属……”

　　白杨故意停顿了一下，给各方造成一种紧迫感。

　　此时他心头有些古怪，自己是不是该准备个小锤子了？

　　先有天后打破常规，后有白杨火上浇油，各方再也坐不住，有人第二个开价。

　　说话的是青云圣地的掌教青云子，他说：“慢着，既然天后娘娘出价了，那老夫也不能落后，老夫出的价格是……虚空神铁，三斤半！”

　　喊出这个价格的时候，青云子内心在滴血，虚空神铁啊，那可是能沟通空间规则的神物，寻常法器加入一点就有破空之能，锁定敌人，法器破开空间直接降临敌人头上，其珍贵程度可见一斑，然而此时为了生命之泉他不得不拿出来了。

　　这等神物他青云圣地无数岁月以来积攒的也不多，拿出一些就少一些，想要补充那就要看运气了，原本他是想拿出地母源磁铁的，毕竟这种东西虽然珍贵，但熔炼一颗星辰总能得到一些，可拿出这种东西不是等于当面说要和天后对着干了吗，所以他才临时改口。

　　继地母源磁铁铁之后，又一种神铁被拿了出来。

　　白杨心中惊喜，这次拍卖果然是对的，岁月三刀又一种所需的珍贵神金出现了！

　　“五斤地母源磁铁！”在青云子出价的话语落下第一时间，天后再度出价，将价格提高了，依旧是地母源磁铁。

　　她有点咄咄逼人的味道，似乎对于生命之泉志在必得。

　　不过话说回来，在场的各位，哪一个不是对生命之泉志在必得？

　　对于天后的加价白杨不为所动，他要的是神铁种类而非数量，当然，数量越多也是越好的。

　　连续有两人出价，其他人也坐不住了。

　　“流云金，三万斤！”第三个人出价，说话的是一个异族帝级强者，而且是虫族种类中的银环蛐蟮。

　　蛐蟮这种生物本身很脆弱，是最底层的存在，出了一尊帝级强者可想而知有多么难得。

　　这种生物生命力却很强，身躯断了都不容易死，喜欢钻地，容易发现珍贵金属，是以这家伙一出口就是三万斤流云金。

　　流云金虽然也珍贵，但却无法和地母源磁铁之类的神物相比，所以他只能用数量取胜了。

　　对此白杨一点都不关注，因为流云金他根本就不需要。

　　虽然白杨不需要，但也不能抹杀三万斤流云金的价值，已经超过了五斤地母源磁铁，各方动容，意外的看了那条帝级蛐蟮一眼，似乎没想到他能拿出这么珍贵的东西来。

　　此时此刻，白杨对于后面的拍卖已经不是很上心了，因为他突然意识到一个问题，生命之泉最终不可能被某一家单独吃下，需要多方联合才能拿到，至于最终联合起来的他们如何分配那就不是他需要关心的事情了。

　　基于这个问题，白杨觉得，自己恐怕有很大机会把岁月三刀需要的最后七种神金筹齐，因为一旦几家联合，需要拿出不同种类和数量的神金才能取得压倒性的优势！

　　有了这样的预感，所以白杨对于接下来的拍卖不是很上心了，毕竟神金最终要交到他手中对方才能拿走“生命之泉”，所以他有更重要的事情去做，对于拍卖只需要稍微留意一下就可以了。

　　白杨此时在做什么？

　　他在准备杀人的刀！

　　什么刀？

　　岁月三刀！

　　拍卖结束必定有一场恶战，他需要提前做准备。

　　现在已经出现了地母源磁铁和虚空神铁，最终这两种东西必定会落入他的手中，所以他要提前做好将其融入岁月三刀的准备。

　　周围各方拍卖的时候，白杨当着各方的面拿出了纸笔在写写画画，似乎在记录各方的出价一样。

　　其实不然，他是在书写道经经文，书写熔炼神金融入岁月三刀所需的道经经文，一旦神金到手，他就能第一时间将其融入岁月三刀提升威力！

　　在白杨书写道经经文的时候，周围各方的竞价已经进入了“你追我赶”的地步，天后的地母源磁铁已经出到了三百斤的程度，青云子的虚空神铁也出价到了三百零五斤。

　　此外还有其余珍贵金属数十种被各方出价，因为其价值不如虚空神铁之类，所以数量都在百万斤以上。

　　难能可贵的是，这段时间的竞价，再度出现了两种白杨所需的珍贵神金，分别是幻灭金沙和碧水流铁。

　　幻灭金沙是昊天圣地掌教武日月出的，喊出了三百五十斤，这种珍贵神金能沟通天地间三千至高规则的梦幻规则，造成无数如梦似幻的幻觉，让人分不清真实和虚幻，融入岁月三刀的话，一经施展让人陷入幻境防不胜防。

　　至于碧水流铁则是之前质疑白杨的金雕喊出来的，出价到了五百斤的程度，显然为了复活翼尊，翼族这是要下血本了。

　　碧水流铁这种东西并非固体，而是一种流体金属，他的作用是斩不断，哪怕斩断了也能融合，加入岁月三刀的话，白杨的岁月三刀几乎不可能被摧毁，毁了也能恢复如初。

　　再度出现了两种珍贵金属，加上岁月三刀本身已经融合了两种，还有地母源磁铁和虚空神铁，还差三种白杨所需的九种神金就齐活了。

　　虽说这四种金属不在一家手中，但白杨相信，通过下方这些竞拍者的手段，最终都会汇聚到一家用来在自己这里换取生命之泉！

　　那不是他要操心的事情，他只需要将相应的道经经文书写出来准备融合就好了。

　　在白杨当着各方的面“暗中”忙碌的时候，出价五百六十斤地母源磁铁的天后娘娘似乎已经到了极限，不过她背靠天元帝国，有的是宝物，拿出了又一种神金，在地母源磁铁的基础上增加了一百斤大德龙纹金！

　　这种大德龙纹金只有一种特性，那就是坚固，可谓天地间第一坚固的金属，炼制成的兵器法宝同境界及其难以摧毁！

　　这也是白杨所需的金属，他心头偷笑，所需要书写的经文更多了，然而没关系，如今他书写经文的速度快的很。

　　和白杨猜测的差不多，其他竞拍者可没有天后娘娘那么家大业大，拿不出那么多珍贵金属怎么办？只能联合起来。

　　反正也不知道各方暗中达成了什么样的人兽交易，竞拍者分成了三方，异族是一方，以翼族那头金雕为首，天元星本土势力是一方，以天后娘娘为首，天元星域外星空各个势力一方，以一个叫剑神宫的圣地掌教为首。

　　几个小时的竞拍，最终还剩下这三方在角逐……


第1317章 我说了算

　　上千个各族势力群体角逐生命之泉的拍卖，之所以会形成最后联合成三方的局面，完全是因为异族起的头。

　　异族没有人族那么多弯弯绕绕的心思，一心想要得到生命之泉，然而他们单个拿出来手中根本就没有拍买到生命之泉的珍贵金属，于是干脆一不做二不休联合起来。

　　如此一来，人类一方单独某个势力怎么可能拼得过异族联合？没办法，短时间暗中不知道交流了多少次，反正就是达成了共识，最终形成了三方竞拍的局面。

　　到了这个时候，以天元星本土势力天后娘娘为首的，开出了地母源磁铁六百八十斤，虚空神铁六百五十斤，幻灭金沙七百一十斤，大德龙纹金六百零五斤，和其余数十种珍贵金属加起来数千万斤的价码。

　　而人族域外势力联合起来的一方，开出的是失去生机的生命之树碎片一块，足足六百九十斤，灭神金七百二十斤，以及其余珍贵金属一亿多斤的价码。

　　异族方面，碧水流铁八百三十斤，天辰星金一千零五十斤，其余数百种珍贵金属的数量，加起来超过了十亿斤的程度。

　　到了这个时候，三方的价码可谓已经到了极限，再往上加一点都很困难，会真正的伤筋动骨，除非拿到生命之泉才能挽回损失。

　　地母源磁铁，虚空神铁，幻灭金沙，碧水流铁，大德龙纹金，灭神金，天辰星金，生命之树碎片，天血白金，这九种珍贵的神物都是白杨炼制完整岁月三刀所需的材料。

　　如今除却天血白金之外，加上白杨岁月三刀已经有了的灭神金和天辰星金，其余六种所需的神物都已经出现了。

　　虽然有所重复，但对此白杨不得不感叹，若不是这里汇聚了星空各族顶级势力的大佬，想要一下子聚集这些珍贵神物不知道要何年何月。

　　然而还差一种天血白金，这种神金能沟通天地间三千至高规则的锋锐规则，一旦融入岁月三刀，其锋锐程度足以将同境界任何东西撕开，奈何并没有人将这种珍贵神物拿出来。

　　当域外星空势力代表剑神宫宫主开价生命之泉碎片的时候，书写道经经文的白杨都忍不住看了他一眼，差点就答应下来用“生命之泉”和他换了。

　　无他，生命之树碎片才是岁月三刀最重要的核心材料，传言天地间的所有规则都是生命之树根系所化，所以生命之树碎片有着调和一切的作用，唯有融入了生命之树碎片，岁月三刀才能将所有金属的威力发挥到完美状态！

　　极力忍住了心头答应交换的冲动，白杨在等，看看有没有人将天血白金拿出来，这种神金之所以叫天血白金，是因为这种金属锻造的兵器号称能将苍天撕开一道口子流血而得名，尽管对在场各方拥有这种神金不报太大希望，但白杨还是想等一等，万一谁手中有呢？

　　至于生命之树碎片，白杨曾经手中就有一块，也不是没有想过将其融入岁月三刀，然而根本办不到啊，那块生命之树碎片是有生机的，根本不受白杨控制，现在好了，剑神宫那里就有很大一块，一定要想办法得到！

　　白杨炼制岁月三刀所需的九种神金，除却已经有了的灭神金和天辰星金，此时其余六种已经出现，虽然他们不在同一方手中，但知道了下落，总归是可以徐徐图之的，总比无头苍蝇般到处寻找来的好太多。

　　就目前而言，天后娘娘这边一共拿出了四种神金，可谓占据压倒性的优势，在其他两方迟疑要不要继续加价的时候，她一副尽在掌握中的语气开口道：“你们还要加价吗？若是不继续出价，生命之泉本宫就却之不恭了！”

　　对于天后的说法，青云子等人沉默不语，显然是已经和她达成了某种共识，现在以天后全权代表他们。

　　剑神宫宫主当即开口道：“我手中的生命之树碎片，足以抵得上你手中所有东西！”

　　他说的是事实，生命之树碎片太过珍贵，那可是能炼制极道神兵的材料，等闲之物根本无法与之比较，连这种东西都拿出来，可想而知他们为了得到生命之泉下了多大的血本。

　　当然了，生命之树碎片固然珍贵，号称能炼制极道神兵，但那也要看在谁的手中和数量，区区几百斤生命之泉碎片，是不可能炼制成极道神兵的，如此他们才舍得那出来。

　　这就已经在抬高自己的价码了，翼族金雕坐不住，咬牙开口道：“我们在原有的价码上，再加三百斤天血白金，足以比得过你们两方任何一方开出的价码了！”

　　天血白金！

　　听到这四个字，白杨心头一动，深深的看了金雕一眼，自己所需的最后一种金属出现了，没想到在他手中。

　　异族拿出的珍贵金属很多很多，但真正对于白杨有用的也就天血白金和碧水流铁，其余的不要也罢。

　　然而对于金雕的说法，天后和剑神宫宫主嗤之以鼻。

　　在天后看来，自己这边可是出了四种珍贵神金，你那边才三种，怎么比？剑神宫宫主也差不多，我拿出的可是生命之泉碎片，你拿再多珍贵金属也比不了！

　　各方已经到极限了，谁也说服不了谁，毕竟各方手中的神物根本就不能用一般的东西来衡量价值。

　　最终天后不知道出于什么样的目的，声音平淡，可语气却有点咄咄逼人的味道向白杨说：“我们谁也说服不了谁，可是生命之泉却在白杨手中，他觉得哪一方拿出的东西更加珍贵才会与之交换，本宫说的没错吧？”

　　各方心头一动，全都看向了白杨。

　　是啊，自己说再多也没用，最终白杨会和哪方交换生命之泉还得看他的，他说谁的更珍贵谁的就珍贵，其余的都是白搭。

　　如此一来，白杨一下子就成为了众矢之的，各方神色各异的看着他，或是冷笑或是威胁。

　　这根本就是将白杨架在火上烤了，无论说哪一方的更好都会得罪另外两方。

　　对于这样的局面白杨早有预料，表面依旧平静。

　　然而不等白杨说话，那金雕语气森然的看着白杨说：“白公子，生命之泉在你手中，你要珍贵金属，我们都根据你的说法公平竞争了，但最终谁的更好还得看你，你一定要三思啊！”

　　“不错，白公子你一定要考虑清楚。”剑神宫宫主也冷声道。

　　这就在威胁了，为了得到生命之泉，他们压不下其他两方，只能拿白杨来说事儿。

　　天后并未威胁白杨，反而是对边上的宝宝说：“你告诉白杨，让他将生命之泉换给我，我可以给他一个追求你的机会！”

　　不得不说，天后打的好主意，她只是给白杨一个追求宝宝的机会而已，并未承诺什么，一旦得到生命之泉，她大可再从白杨那里将付出的东西想办法收回，这对于她来说并不难，而且还得到了生命之泉，可谓一举多得。

　　听到天后的话，宝宝很是意动，几乎就要开口了，她喜欢白杨，很想和白杨在一起，一旦自己母亲答应，后续就几乎没有什么阻碍。

　　然而她想了想，却是摇摇头说：“母后，对不起，我现在不能开口，他是我喜欢的男人，此生我跟定他了，我现在不会开口对他说任何话干扰他的决定，我喜欢的男人，他做任何事情都应该自己做主，做女人的，只要看着就是，母后你一直都是这么教我的，而且你也是这么做的，没有干扰过父皇的任何事情，我是和母后你一样在尽一个女人的本分。”

　　听到宝宝的话，天后没有再说什么，表情不变，可内心对白杨已经起了杀机，自己的女儿，居然俨然一副以白杨女人的身份自居，为此还违背自己的意愿，她如何还容得下白杨？

　　对于天后此时是怎么想的白杨不知道，即使知道了也不在乎，自己导演出拍卖生命之泉这一出，就已经得罪了在场的所有人，结果如何在座的岂会和自己笑脸相迎？

　　他现在考虑的是，到底用“生命之泉”换取哪一方手中自己想要的东西，天后手中的四种神金他想要，剑神宫宫主手中的生命之树碎片他也想要，金雕手中的碧水流铁和天血白金更是不容错过，可“生命之泉只有一份”，如何抉择？

　　心念闪烁，白杨有了决断，他一脸微笑的看着剑神宫宫主笑道：“在座各位都是大人物，你们都不可否认的一点，生命之树的碎片最为珍贵，所以我决定用‘生命之泉’换取生命之树碎片！”

　　此时此刻，白杨说了算，生命之泉在他手中，他说谁的东西珍贵谁的东西就最珍贵！

　　之所以要换生命之泉碎片，是因为这东西可遇不可求，错过这个村恐怕就没有这个店了，而且这玩意融入岁月三刀才能将岁月三刀的威力发挥到最大，是核心材料，必须要第一时间入手才行，至于其他的，虽然珍贵，却并不唯一，其他各方手中貌似都有，只是没有那么多而已。

　　对于白杨的回答，各方脸色一沉，唯有剑神宫宫主露出了笑容，生命之泉即将到手，那么自己布置的后手就不算白费，这里是天都又怎么样？自己布置了那么多，可以确保能带着生命之泉安然离去，一旦离去，复活那位，谁还敢拿自己怎么样！

　　“你确定想清楚了？用生命之泉换生命之树碎片？”天后再度开口。

　　她声音平淡如水，可听在白杨耳中，却让他心头一紧……


第1318章 一网打尽？

　　威胁自己么？

　　白杨心头自语，旋即坦然看向天后方向说：“不错，晚辈已经想清楚了，用生命之泉换生命之树碎片。”

　　听到白杨的回答，天后不再言语，淡淡丢下“回宫”两个字头也不回的带人向着皇宫方向离去。

　　天后离去，宣告天元星临时联合在一起的各方势力瓦解，同时也昭示着他们拍买生命之泉失败。

　　但事情还没完，天后不可能就此放弃，后续必定有所动作！

　　天元星本土势力各方首领并未离去，因为生命之泉还在天都城内，还在白杨手中，哪怕下一刻白杨会交到剑神宫宫主手中，他们依旧有机会。

　　生命之泉，绝对不允许让星空中的各方势力带走！

　　白杨已经下了决断，此时除却以剑神宫为首的星空人族势力开心之外，其余各方脸色都不好看，争了这么半天，难不成最终竹篮打水一场空？

　　笑话，怎么可能，自己还有机会。

　　生命之泉一定要抢夺到手，不管付出多大的代价，白杨也要死，让他知道各方势力不是那么好戏耍的！

　　白杨自知接下来麻烦不小，不过脸上依旧面不改色，只要将“生命之泉”当着各方的面拿给剑神宫宫主，那么最大的麻烦就转移到他身上去了，剩下的白杨自信足以应付。

　　看向剑神宫宫主，白杨开口道：“前辈，既然拍卖已经尘埃落定，那么我们就此进行交易吧，免得夜长梦多。”

　　夜长梦多四个字白杨咬得很重，似乎是在告诉在场的诸位，生命之泉就是个烫手的山芋，自己迫切的想要丢出去，又似乎在告诉剑神宫宫主，你拿着这东西快走吧，这么多人看着呢。

　　剑神宫宫主名为剑寂，是一个看上去二十来岁的青年，看似年轻英俊实则是一个活了数千元的老怪物。

　　星空各族都知道，单轮剑道而言，剑神宫可谓无出其右，乃是整个星空所有剑道修行之人的第一圣地，剑神宫宫主剑寂，其剑道修为可谓当世第一，但他身上却没有丝毫剑修的凌厉，已经真正踏足了返璞归真的地步。

　　生命之泉有多么珍贵他当然知道，而且当下有多少人眼红觊觎他也知道，眼看生命之泉就要落入自己手中，他心中不兴奋那是假的，可也深知一旦拿到生命之泉自己将面临多大的麻烦。

　　好在他早就做好了万全准备，在白杨开口之后，他暗中吩咐撤离掩护启动的同时，还带着整整三十个来自星空各个大势力的首领向着白杨方向飞驰而去。

　　剑寂带来的人分散在高台各处警惕周围，他本人却是靠近白杨说：“白公子，事不宜迟，我们现在就进行交易吧。”

　　“也好，你先将之前出的价码给我，我才放心将生命之泉给你。”白杨点头笑道。

　　剑寂眉头一皱说：“这不合适吧？”

　　“前辈你们这么多人将我等包围，而且每一个都是成名多年的前辈，难不成还怕晚辈黑吃黑不成？晚辈实力低微，自知保不住生命之泉这样的宝物，却也要拿到确切的好处才能安心放弃这件宝物，还请前辈谅解。”白杨笑道。

　　这笑容落在剑寂眼中却是说不出的苦涩。

　　他有点理解白杨的心情了，匹夫无罪怀璧其罪，没有实力地位得到生命之泉这样的东西是祸非福啊，最终还得乖乖交出来。

　　不过白杨也是个人物，懂得得失，知道自己保不住第一时间拿出来换取好处。

　　这会儿剑寂有点欣赏白杨了，这样的年轻人不多，很多都因为受不了委屈死活不肯交出不是自己能掌握的东西而白白丢了性命。

　　看着白杨，剑寂点头说：“也好。”

　　生命之泉即将到手，他没必要在这点小事情上和白杨计较，以自己的实力，白杨根本就不可能在他面前耍什么花样，此时最需要防备的还是周围各方。

　　话音落下，剑寂轻轻挥手，包括生命之树碎片在内，之前他出的一应价码都拿了出来，束缚在一个拳头大小的次元空间内。

　　看到剑寂手中的小小次元空间，白杨心头微动，没错了，自己想要的生命之树碎片就在其中，和生命之树打了那么久的交道，白杨不会看错的。

　　不过这是一块没有任何生机的生命之树碎片，万全无法和曾经自己得到的那块比，却也无法抹去它本身是一块无比珍贵材料的事实。

　　伸手，白杨说：“前辈，给我吧。”

　　剑寂轻轻挥手，小小的次元空间飞向白杨。

　　然而此时单秋林却上前一步，一指头点在了那小小的透明次元空间上，噗一声，那小小的次元世界宛如水泡一样戳破，丝丝凌厉剑意无形消散。

　　在单秋林轻轻闷哼嘴角溢血中，小小次元空间破碎，内中各种珍贵的金属散落一地。

　　轻轻将嘴角鲜血抹去，单秋林冷哼一声退回白杨身边没有任何言语。

　　“前辈，你这是什么意思？”白杨轻轻后退一步冷声道，并未去看周围的一地珍贵金属。

　　这老小子没安好心，估计是想暗算我，不过被老单看破了！

　　深深的看了单秋林一眼，剑寂表情不变说：“小小次元世界是我剑意凝聚而成，保护内中材料而已，并无针对你的意思，不要误会。”

　　老子信了你的鬼话，白杨心头冷笑。

　　不待白杨说什么，剑寂看着白杨说：“该给你的我都给了，现在能将生命之泉给我了吗？”

　　单秋林识破对方阴谋，且付出了一些代价，他既然退回不再言语，那么就应该没问题了，白杨不想在这个问题上多做九阶，甩锅要紧，于是左手轻轻一挥，一地的珍贵金属收起消失无踪，只留一块生命之树碎片被他提在手中点头道：“那是当然。”

　　说话的时候，白杨右手一翻，“生命之泉”出现在手中，递给剑寂的时候说：“前辈，现在生命之泉是你的了，交给前辈，这件神物也算是实至名归！”

　　当白杨手中出现生命之泉的时候，剑寂心头狠狠一跳，不止是他，周围无数双看着的眼睛主人也是一样。

　　那的确是生命之泉，内中蕴含的滂沱生命气息根本做不得假！

　　只一眼，剑寂就确认，这的确是“生命之泉”无疑，不会看错的。

　　此时他没有丝毫迟疑，一眼确定之后，反手取出一个神光氤氲的白色盒子，将生命之泉往内中一装，一切气息被掩盖，反手收起，立即低吼一声走！

　　话音落下，周围他带来的数十个人簇拥着他冲天而起。

　　在剑寂拿走“生命之泉”的时候，白杨带着单秋林等人飞速后退远离此地了，各方注意力都放在生命之泉落入剑寂手中的时候，没有人发现，白杨握着生命之树碎片的左手掌心，一道道神秘莫测的金色文字烙印在了生命之树碎片之上，那块不小的碎片如同铁块融化一样快速化作流质，旋即融入了一柄漆黑的独特兵刃之中。

　　拿到生命之树碎片的时候，白杨用动作吸引各方，第一时间就将其炼化融入岁月三刀，一应前期准备早就布置好了的，不过几个眨眼时间，生命之树碎片彻底融入，岁月三刀再度提升了一个层次。

　　因为生命之树碎片是岁月三刀的核心材料，是以在融入之后，岁月三刀轻颤，原本融合不是很彻底的灭神金和天辰星金得到调和，变得平衡，沟通相应规则的效果提升了十倍不止！

　　当白杨和剑寂交易完成的刹那，周围各方几乎所有人的视线都落在了冲天而起的剑寂身上。

　　这些人一个个面露冷色，想带着生命之泉走，哪儿有那么容易！

　　嗡~！

　　当剑寂得到生命之泉冲天而起的瞬间，不待各方有所动作，这座浮空岛屿周围，虚空扭曲，道道金色符文如同骄阳升空，绽放璀璨闪光将这一方天地封锁，刹那间，小小的浮空岛屿变成了一片被封锁的无边世界。

　　与此同时，这个世界的周围，上百个身穿制式兵甲的帝级强者将这里包围，更有十多个圣人镜神道修士凌空而立！

　　“天后娘娘，你这是何意？”

　　被数十个强者簇拥冲天而起的剑寂当即停下脚步脸色难看沉声道。

　　封锁这里的，分明就是天元帝国的官方力量，不但将剑寂等人封锁，更是将来到这座浮空岛屿的所有人都封锁起来了！

　　“各位远来是客，何必急着走？不急不急，让本宫进一进地主之谊也不迟！”封锁的天地中回荡着天后的这番话。

　　天后大手笔啊，她不但不会让剑寂带着生命之泉离去，更是想将在场的所有人一网打尽！

　　这个女人是天元大帝的妻子，这么多年来依旧稳坐天后宝座可想而知她并非易于之辈，什么时候布置了这样的后手都没有人察觉。

　　拿到“生命之泉”的剑寂迫切想要离去，此时哪里还顾得了那么多，一柄朴实无华的长剑出现在手中沉声道：“本座还得回去监督门下弟子修行，就不多做停留了，天后心意心领，告辞！”

　　话音落下，他一剑刺出，一抹通天彻地的剑芒冲天而起，所过之处虚空被撕碎，斩在这方世界边缘，居然一剑硬生生将十多个圣人境神道修士布置的阵法给撕开一道巨大的口子！

　　剑神宫宫主，当世剑法第一可不是吹出来的。

　　将阵法撕开一道口子之后，剑寂带着一群人向着裂口冲去。

　　这一切不过发生在短短从刹那，被封锁的各方也不是易于之辈，纷纷向着剑寂追了下去。

　　然而这一切都和白杨无关了，他在将“生命之泉”交给剑寂的时候第一时间飞退离开了浮空岛屿，并未被束缚在那片天地之内……


第1319章 阻拦

　　浮空岛屿已经被阵法封锁，站在远处看，那座浮空岛屿被一枚金灿灿的光茧包围，仿若一颗骄阳当空。

　　周围，上百个帝级强者严阵以待，更有十多个圣人镜神道修士维持阵法，内中困住了数千个来自星空各地的强者。

　　站在白杨的角度，他正好看到封锁浮空岛屿的光茧之上裂开了一道缝隙，然而还不等里面的人出来，外面十多个圣人境神道修士合力施为再度将那道裂缝愈合了。

　　虽然第一时间脱离了封印阵法，但白杨却并未离去，立于虚空，白杨问：“老单，你没有大碍吧？”

　　之前单秋林破去剑寂的暗手嘴角溢血明显受伤了。

　　单秋林轻轻摇头说：“我并无大碍，那剑寂虽然号称剑道第一，但却走的是以人御剑的路子，他应该掌握一柄绝世神剑，在不动那柄绝世神剑之前，他的剑道修为也只比我强那么一丝，之前大意，现在已经无碍。”

　　白杨点头，如此他就放心了。

　　见白杨脱离危机却并未离去，单秋林皱眉道：“现在各方都因为剑寂拿到了生命之泉而将注意力放在了他的身上，无暇顾及我们，为何我们不趁此机会离开？”

　　“我还没有得到我想要的东西，就此离去实为不甘，错过今日，再想得到就得花费巨大精力了，老单，我实话实说，接下来是我一个人的事情，不如你先回山谷等我吧。”白杨回答道。

　　单秋林摇头说：“我的剑还算锋利，一起来的当然要一起走。”顿了一下，他继续说：“你给出了假的生命之泉，难道就不怕呆下去事后被识破他们找你麻烦？”

　　“现在他们自顾不暇，狗咬狗一嘴毛，哪儿有时间检查生命之泉的真伪，等真的到了那个时候，还不知道过了多久呢。”见单秋林心意已决，白杨不在劝解笑道。

　　这样的结局他早就料到，一旦把“生命之泉”这个锅甩给别人，那么他们接下来几乎就没有时间理会自己了。

　　剑寂和自己不同，他本身就是一个大势力掌教，一旦得到生命之泉断然是不可能和自己一样交出来的，其他人想得到，就必须要从他手中凭自身本事夺取。

　　既然白杨已经有了决断，单秋林就不再纠结这个问题，而是看着那个方向说：“天后此人野心不小，不但想得到生命之泉，更是想要镇压所有人立威，可惜，她的能力不足以支撑他的野心，她不是天元大帝，自身实力不够不说，能调动的力量也有限，看着吧，那阵法要不了多久就会破了，最终也不知道她如何收场，一旦控制不住场面，这繁华的天都甚至整个天元星都将迎来一次灾难！”

　　“的确。”白杨深以为然的点头。

　　天后不是天元大帝，自身实力不足以镇压那数千个强者，恐怕面对单个都够呛，更是无法调动天元帝国国运，单凭那一百多个人是对付不了他们的，最大的依仗不过只是她的身份，不得不说，天后下了一步臭棋。

　　或许她的出发点是好的，镇压星空各方强者于天都城，得到生命之泉的同时还能宣扬天元帝国的强大，然而她本身却高估了自己的能力。

　　事实是封印数千个强者的阵法被破比白杨他们想象中的还要快，就在两人话音落下的时候，那如同骄阳一样定压在虚空中的阵法，承受不了内中数千个强者的冲击，两次鼓荡之后轰然破碎。

　　阵法被破，周围一百多个天后派来的属下当即喷血倒飞，甚至其中二十多个当场就被阵法毁灭的于波给泯灭成了虚无。

　　那阵法被破的于波扩散，其威力不下于在地球那边的城市中投放一颗氢弹，横扫出去整个天都城都要被毁！

　　嗡~！

　　就在此时，皇宫中，一枚金色印玺飞出，迎风暴涨，刹那化作山岳大小盖在了虚空之中，就这一下，整个天地定格，所以的于波都消弭与无形。

　　天元帝国的传国玉玺！

　　白杨心头震动，那分明就是天元帝国的传国玉玺，承载天元帝国国运社稷，天元帝国何其强大，这枚玉玺所蕴含的威能恐怕已经不下于极道神兵了！

　　当玉玺出现镇压天地，从阵法中冲出的数千强者心神震动，谁都能感觉到，若是那印玺落在自己身上，自己绝对瞬间就会被拍死。

　　如此一来，各方对天元大帝的恐怖再度有了一个清晰的认识，不敢再有大动作，行动变得束手束脚起来。

　　那印玺并非天元大帝祭出，而是感觉到天都城危险本能的出来维持秩序而已，一击之后飞回了皇宫中消失不见。

　　不过在印玺飞回去的时候，却有一个天威般的声音响彻天都城上空：“尔等给我滚出天元星范围，天后故做聪明，罚禁闭三元！”

　　那是天元大帝的声音，听到之后各方心惊。

　　他人不在天都城内，却能知道这里发生的一切，只字不提生命之泉不说，反而还处罚了天后，显然是对于天后差点给整个天都城遭灾表示不满了。

　　如此一来，天后再无声音，那些原本被他派出的人也灰溜溜的退走消失不见。

　　各方不敢在天都城闹事战斗，一个个只得冲天而起向着域外星空而去，他们没有走天都城内的传送阵，因为没有那个时间。

　　得到生命之泉的剑寂知道自己若是通过传送阵离去，其他人势必阻拦，如此一来战斗在所难免，天元大帝已经发话，不敢闹事的他们只能飞离这里。

　　于是乎，数千来自各处的强者冲天而上，化作流光刹那消失在天宇。

　　白杨心头一动沉声道：“跟上！”

　　死死的盯着翼族金雕，白杨可没有忘记，他身上有着两样自己需要的神金，还有青云子和武日月身上也有自己想要的东西，先把他们身上的拿到在说，至于天后手中的，以后再徐徐图之。

　　然而白杨想追下去，但有人却拦住了他。

　　“白公子，天后有请，还请跟咱家来吧。”雨化云出现在白杨前方开口道。

　　微微皱眉，眼看那些人就要消失在星空中了，白杨沉声道：“雨前辈，我还有事，恕难从命，还请行个方便如何？”

　　“请白公子不要为难老奴。”雨化云面无表情的说。

　　他本身是不想阻拦白杨的，可奈何天后有令，他不得不出面。

　　“当真不让？”白杨眉头舒展平静问。

　　雨化云不再说什么，拂尘已经在手，态度很明确，要强行留下白杨他们。

　　白杨就要出手强行冲破雨化云的阻拦离开。

　　然而就在这个时候，一个急切的声音传来说道：“让白大哥离开！”

　　是天心公主宝宝的声音，她人不在这里，但声音且传递了过来。

　　雨化云动容，迟疑道：“公主殿下，可是天后娘娘有令……”

　　“我说让他离开，母后那边我会解释。”宝宝的声音再度传来说道。

　　雨化云一叹，让开脚步对白杨说：“白公子，还请理解，咱家也没有办法，你走吧。”

　　白杨点点头，不在说什么，带着单秋林冲天而起向着那一群人追了下去。

　　“那天后难道是看出了你给出的是假生命之泉，所以才让雨化云拦住我们？”离去之时单秋林暗中问白杨。

　　摇摇头，白杨说：“应该不是，恐怕是因为另外的原因。”

　　心头一动，单秋林大概懂了，不再言语。

　　白杨手中的生命之泉吸引了各方强者来到天都城，可因为天元大帝的一句话，最终在这里没有能打起来。

　　几句话的功夫，白杨和单秋林他们已经远离天元星来到了无边星空之中，前方那数千个强者留下的动静太大，虽然被雨化云阻拦片刻，却是不可能更丢的。

　　一路追下去，当天元星在两人身后只有米粒大小的时候，白杨他们总算是追上了前面的人。

　　黑暗与冰冷并存的星空之中，以剑神宫宫主剑寂为首的星空人族势力正在遭到各方围攻，无边星域被打得扭曲破碎。

　　总算是没有跟丢，白杨暗自松了口气。

　　“剑寂，留下生命之泉，饶你不死！”

　　“生命之泉不是你能拥有的，放弃吧，别因此白白丢了性命……”

　　被数倍敌人围攻，饶是以剑寂为首的星空人族势力强者实力强大因为逃无可逃，最终被围困在了星空之中，各方围而不杀，言语逼迫他教出生命之泉。

　　纵然被各方包围，剑寂依旧丝毫不惧，冷笑道：“想要生命之泉，得问我手中的剑答应不答应！”

　　说话的时候，剑寂收回手中古朴长剑，伸手虚空一抓，虚空破碎，一股让人心颤的气息降临。

　　“极道神兵，我猜测他掌握一柄绝世神剑，没想到居然是一件极道神兵！”感受到那股气息，同为剑修的单秋林沉声道。

　　为了保住生命之泉，剑寂居然将极道神兵都请出来了！

　　“剑寂，你真的要为了生命之泉鱼死网破吗？”青云子开口，头上青气上涌，似乎连通了某个神秘所在，内中一股同样的气息明灭不定。

　　青云圣地，也是有着极道神兵的！


第1320章 这就是代价！

　　嗡~！

　　剑寂头顶的虚空扭曲破碎，似乎连接着某个遥远的空间，那破碎的虚空之中，一节庞大的剑尖浮现，仿若贯穿历史长河降临下来。

　　那贯穿虚空的剑尖并未真正降临，沉寂于破碎的虚空中，威慑当世。

　　感受到那剑尖破灭一切的气息，围攻剑寂等人的各方强者胆战心惊飞速后退，但又不甘心被剑寂带走生命之泉并未远去。

　　剑尖将出不出，定压虚空，有剑芒如狂潮席卷四方，搅碎星空逼得周围各方不敢靠近。

　　暂时得到喘息，剑寂脸色难看的冲着青云子冷声道：“青云子，你我皆为人族，一定要如此逼我吗？”

　　为了安然带走生命之泉，剑寂连极道神兵都祭出来了，可想而知生命之泉于他来说分量有多么重要。

　　剑神宫已经建立了十多万元，初代宫主惊才艳艳号称剑神，一柄利剑在手横扫星空几近无敌，不过再惊才艳艳的强者也经不起时间的磨砺，剑神并非真正无敌，尤其是异族不想看到人族有如此强者存在，多个至尊强者联手将其围杀致死。

　　剑神虽然死了，但他手中的极道神兵和建立的剑神宫却是留了下来，直到如今，剑神宫虽然没有至尊强者坐镇却也是星空中各族都无法忽视的一股庞大势力。

　　而剑寂，带走生命之泉就是为了复活剑神宫初代宫主剑神！

　　一旦剑神复活，他剑神宫将再度踏足星空万族巅峰行列，若是真的能复活剑神的话，剑寂相信，剑神宫甚至能和天元帝国比肩。

　　如此辉煌的未来，但凡有一丝可能剑寂都不会放弃。

　　青云子头顶青气翻涌，内中一股比之剑寂头顶剑尖威势不遑多让的气息吞吐不定，青云子面对剑寂的质问，一脸平静道：“并非逼迫于你，生命之泉你不能带走，这是不祥之物，一经出世就引起无边杀戮，几位至尊都为之陨落，为了不让这不祥之物再引起无边杀戮，理应毁去！”

　　剑寂当场就被青云子大义凛然的话给气笑了，冷声道：“好一个冠冕堂皇的青云子，这些话你拿去骗小孩子吧，生命之泉是我的，谁也别想夺走，你们苦苦相逼，既然无法善了，那就怪不得我了！”

　　剑寂咆哮，伸手一引，头顶星空彻底破碎，那将出不出的恐怖剑尖彻底降临下来。

　　那是一柄庞大到极致的雪亮长剑，一眼看不到头，似乎充塞宇宙星空，一经出现，轻轻一震，无边星空破碎，雪白的剑芒如狂潮般席卷八方，剑芒横扫，星空破碎，猝不及防之下，至少有数百个帝级圣人强者被无边剑芒绞杀！

　　极道神兵之威，毁天灭地，饶是在座的每一个都是各族精英顶尖强者，依旧抵挡不住极道神兵之威。

　　“剑寂疯了，他怎么敢！”

　　“走啊……”

　　剑寂催动那柄极道神兵灭杀数百个强者，当即震慑各方，其余之人心神颤抖纷纷尽量远离。

　　眼看即将被无尽剑芒淹没，青云子沉声道：“好一个剑神宫，好一柄神剑，可惜啊剑寂，这极道神兵你还能催动几次？剑神宫已经名不符其实了，没有这柄神剑剑神宫什么都不是，如今叫神剑宫恐怕更为恰当！”

　　说话之际，青云子头顶翻涌的青气沸腾，似乎彻底连同了某个空间。

　　下一刻，那翻涌的青气中飞出一口绿意盎然的大鼎，圆口，两耳三足，蕴含道生一，一生二，二生三，三生万物的莫测气息。

　　大鼎之上，还有山川大地花鸟鱼虫万物众生图案，一经出现，定压虚空，横扫星空的剑芒狂潮定格，大鼎横推过去，粉碎无尽剑芒，欲要将剑寂镇压！

　　“青云鼎，青云老祖留下的宝物，传言那是青云老祖的成道之物，号称能带着万物众生直上青云，青云子，正如你所说，这等极道神兵，你又能催动几次？说那么冠冕堂皇的话，还不是为了得到生命之泉复活你青云圣地的老祖，既然如此，就看看是你青云鼎坚固还是我这神剑更为锋利了，我剑神宫初代宫主与你青云圣地老祖并非一个时代之人，没有正面对决过，就让我们这些后辈来比一比！”

　　剑寂冷笑，深吸口气，脸色急剧变得苍白，甚至一头青丝大半都刹那变成了白发，飞速变得苍老了太多的他，伸手向前一指。

　　那定压在星空中的绝世神剑一颤，径直向着那青云鼎斩了过去。

　　“当老夫怕你不成！”青云子冷笑，一掌拍出，身形萎靡，那镇压万古的青云鼎径直横推过去。

　　极道神兵的比拼，不亚于至尊强者交手，其于波足以轻易毁掉一片星域！

　　剑寂想要保住生命之泉，青云子想要夺取生命之泉，明显已经动了真火，不惜压榨自身也要再度催动极道神兵展现绝世一击。

　　“跑啊！”

　　面对这两人不要命的对轰，周围的人心神颤抖，也不知道是哪个胆小的惊呼一声，各方再度远离战斗中心。

　　虽说每一个都是来自各方势力的顶尖强者，没有动用极道神兵的时候他们还能参与进去，可极道神兵都出动了，也就没有他们什么事情了。

　　嗡~！

　　各方逃离中，那柄神剑和大鼎最终还是对轰道了一起。

　　无法用言语来形容这一击的可怕，两两相交，整个星空都颤抖了一下，下一刻，以两件极道神兵对轰的地方开始，星空破碎，一个庞大黑洞无休止膨胀，吞噬一切，这一片星空都被毁了。

　　可怕的于波面前，再度有数百个各族精英强者被黑洞吞噬，再也没有了任何声息。

　　白杨和单秋林本身就离得远，两件极道神兵也并非针对他们，于波到了他们的位置已经无法造成太大影响。

　　这一切说来话长，其实不过刹那。

　　当于波逐渐消散，白杨定睛看去，饶是沉稳的心性也忍不住颤抖一下。

　　两件极道神兵对轰之后，剑寂祭出的神剑断成了两截，反观那大鼎，一道裂缝近乎将其裂为两半！

　　“两件极道神兵就这么毁了，他们这是何苦，为了生命之泉，值得吗？”看着那边白杨喃喃自语。

　　旋即他心头冷笑，你们觊觎我手中的生命之泉，这就是代价，狗咬狗一嘴毛，损失越大越好，至于在两件极道神兵对轰中死了的人也是活该，你们逼迫我的时候何曾想过此时的下场？

　　单秋林在边上说：“他们当然值得，一旦得到生命之泉，他们就能复活一尊至尊强者，到那时，一件极道神兵也就算不得什么了，可惜……”

　　说到最后，单秋林摇头，他可惜的是，如此拼命的两人不知道他们争夺的压根就是假的生命之泉，最终竹篮打水一场空不说，还损失了一件极道神兵，何苦来哉？

　　对于这样的结果，剑寂和青云子似乎都没有想过，看到眼下的情况，两个倾尽全力催动极道神兵的双方有些傻眼，一击之后，他们后续乏力几乎没有了再战之力。

　　就在这当头，破碎的大鼎和断裂的神剑轻轻一震，旋即破空而去消失无踪，这个层次的神兵利器，哪怕是被毁了也有常人无法理解的神性，或许它们还能修复，却不知道要耗费多少时光。

　　不过话说回来，剑神宫和青云圣地，也这一战的缘故，短时间内恐怕就失去了极道神兵的威慑，可想而知对这两个教派来说具有多大的影响力。

　　轰~！

　　就在各方傻眼中，黑暗和冰冷并存的星空，一轮煌煌大日升起，光耀星空，带着焚尽一切的气息向着剑寂方向坠下。

　　剑寂反应过来，仰天咆哮道：“武日月，你卑鄙，枉你作为昊天圣地掌教，居然偷袭！”

　　出手的是武日月，她居然乘着剑寂和青云子两败俱伤出手偷袭。

　　这是最好从剑寂手中夺取生命之泉的时候，虽说她昊天圣地的昊天至尊并未死，可武日月也不妨让昊天圣地多一些底蕴。

　　虽然武日月偷袭无力再战的剑寂，可别忘了，剑寂并非孤身一人。

　　此时剑寂身边一连响起了数声冷哼，整整三个天帝巅峰强者和一个圣人镜强者出手。

　　一抹刀光，一道枪影，一只拳印和一座宝塔冲天而上，四个强者联手将武日月打下的骄阳拳印粉碎。

　　武日月虽强，但他们也不是吃素的。

　　“杀！”

　　武日月强势到极点，一击不成再度出手，一掌拍下，十日当空，十颗煌煌大日浓缩在了她的掌心，向着剑寂头上拍下。

　　“杀啊！”

　　此时原本远离战斗中心的各方哪里还坐得住，纷纷向着剑寂方向围杀过去。

　　“你们还不动手！”失去战斗力的青云子退出战团开口提醒来自天元星的各方强者。

　　于是，两件极道神兵对轰之后，一场混战再度爆发，异族各方，星空中的人族势力，以及天元星人族势力。

　　各方混战杀得难分难解中，白杨眼睛一眯看着某个方向说：“老单你小心一点，我得去拿我想要的东西了！”

　　白杨所见的方向，翼族金雕远离战团紧张的看着，之前两件极道神兵对轰他躲避不及已经受伤，此时并未加入战团。

　　单秋林点头道：“也好，乘着这个机会，我也要了结一点因果！”

　　白杨顺着单秋林所指的方向看了一眼点点头，旋即悄然向着金雕方向飞去。

　　单秋林所指的方向，是原本昊天圣地掌教武日月所处的地方，此时，那里作为昊天圣地圣子的商封并未加入战斗。

　　单秋林可没有忘记在星空中他们被商封阴了一把的事情……


第1321章 人狠话不多

　　星空无边，再庞大的星辰对于整个星空来说也不过沧海一粟。

　　数千个顶尖强者造成的动静是很大的，然而茫茫星空无边无际，他们造成的动静连大海中的一点水花都算不上。

　　昊天圣地圣子商封处于战团远方，他并未加入战斗，而是在静静观望，虽说他也踏足了帝级，但战斗的都是这个层次顶尖强者，他根本插不上手。

　　不过这对于他来说是一个很好的观察学习机会，观看前辈战斗，总结经验，对自己的修行很有帮助。

　　还是那句话，星空太庞大了，以至于孤零零立于战团远方的商封周围很远都没有其他人。

　　静静观看战斗的商封，突然感到心头一紧，赫然转身。

　　转身的刹那，他浑身汗毛直竖，不知道什么时候，一抹似乎能撕开整个天地的凌厉剑芒已经快要临身！

　　“你敢！”商封第一时间就看到了斩出这道剑芒的单秋林，当即开口冷声咆哮。

　　说话之际，他身上炙热神光升腾，刹那间整个人仿佛化作了一枚庞大的恒星盘恒在冰冷漆黑的星空。

　　作为昊天圣地圣子，商封是被当做下一代掌教培养的，自然也修习了昊天至尊留下的大日武经，一经施展，自身仿佛化作煌煌大日，有着焚尽一切的威能。

　　那假瞎子为何对自己出手？难道说他认出了当时在星空中算计他们的是我？但不可能啊，自己掩盖了面目气息的，然而不是因为这个原因又是为何？

　　在商封心头刹那思绪万千的时候，单秋林的那一剑已经斩落下来。

　　嗡~！

　　一声嗡鸣，商封化作的烈日骄阳被单秋林一剑斩破，无尽光焰横飞四方，宛如流星划过黑暗的星空。

　　护体神功被破，昊天圣地一代圣子商封脸色苍白，嘴角溢血的他左半边身躯被单秋林一剑斩下，凌厉剑芒中被搅碎成灰烬。

　　快速回复伤势的商封惊骇于单秋林的实力，嘴上却快速说道：“单兄，我与你无冤无仇，你为何对我动手？”

　　居然硬抗我一剑还没死？

　　单秋林心头嘀咕，一句话也没有说，抬手再度一剑。

　　嗡~！

　　剑芒横贯星空，在商封视线中无限放大，一如他当初在大荒城内看到单秋林三剑斩破大荒城虚妄的画面一样，无力而绝望充斥心头。

　　单秋林的剑太快太锋利了，第二道剑芒落下，本身就受伤的商封没有丝毫反抗之力比绞杀成尘埃！

　　他为什么对我动手？这是商封生命最后一刻出现在脑海中的想法。

　　灭杀商封之后，手持木剑的单秋林看都不看一眼转身就走，嘴里嘀咕了一句废话真多。

　　单秋林本身就不是一个话多的人，既然下定决心要杀商封就绝对没有和对方哔哔的兴趣，所以商封死了，死得不明不白。

　　之所以要杀商封，单秋林并非是因为对方在星空中阴了自己一把的原因，虽然这也是一个方面，但真正原因却是，因为商封的缘故，他们被各方强者逼迫，如果不是白杨算计，生命之泉已经落入别人手中，他差一点就失去了复活木彤的机会。

　　如此一来，商封怎能不死？

　　所以商封死了！

　　原本单秋林还想杀上昊天圣地将商封宰掉的，这家伙居然跑来参合，单秋林就不需要再跑一趟了，就地了解这段因果……

　　杀掉商封之后，单秋林返回原地等着白杨，对于那边的混战他没有什么兴趣，毕竟真正的生命之泉还在白杨手中，而那边也没有他的敌人。

　　在单秋林前去杀商封的时候，白杨也已经接近了受伤的金雕不远处，当然，这里的不远是针对白杨他们这个境界，真正的距离起码还相隔数万里之遥呢。

　　原本在观望混战的金雕心有所感，第一时间看向了白杨方向。

　　目光一凝，金雕冷声道：“小子，这件事情已经和你无关了，你居然还敢跑来？难不成还想把生命之泉再度拿到手不成？”

　　眼角余光留意到远处单秋林已经杀了商封，白杨心道社会我单哥人很话不多的同时，觉得自己也不能落后。

　　旋即说道：“金雕前辈，晚辈前来并非为了取回生命之泉，而是想要两件东西……”

　　“你要两件东西管我屁事……”金雕当即冷笑道。

　　然而在他说话之际，白杨就已经出手，伸手一指金雕，星空中被各方强者打得破碎的星辰碎片仿佛融化了一般，化作一条条锁链横跨天际而来。

　　那锁链之上有无色的火焰升腾，还有紫色雷霆缠绕，蜿蜒如龙，刹那将金雕束缚。

　　在金雕被束缚后，白杨屈指一弹，融合了生命之树碎片的岁月三刀飞出，噗嗤一声，金雕一颗大好头颅冲天而起，然而还没有飞多高，他的脑袋和身躯都被缠绕他的锁链之上的雷火泯灭成了尘埃！

　　“第一是取你人头！”这会儿白杨的话才传来说道，显然金雕是听不到了。

　　紧接着白杨冲着金雕死的地方伸手一招，碧水流铁和天血白金落入了白杨手中，而这时他的第二句话也响起说道：“这第二嘛，就是把这两样东西拿到手了……”

　　说完，白杨不在看泯灭成尘埃的金雕，转身离去。

　　整个过程，从白杨出现到离去，不过几个呼吸时间而已，实力堪比一些圣地掌教的金雕就已经死在了白杨手中！

　　“老白真的回来了，变成了曾经那个锋芒毕露的白杨，尽管金雕已经受伤，可实力摆在那里，若是换成之前的老白，断然不可能如此轻松杀了他的，此时的老白，恐怕有和至尊叫板的战力！”远处，宰掉商封之后返回的单秋林看到这一幕嘴角含笑自语。

　　人的力量是有限的，可心灵的力量无限，白杨想通了自己的问题，打破心灵桎梏，一分修为足以发挥出十分乃至一百分的战力来！

　　白杨从金雕之处拿到了自己想要的东西，返回单秋林之处的途中就已经用准备好的符文将其融入了岁月三刀之内。

　　再度融入了碧水流铁和天血白金，岁月三刀又提升了两个层次，因为加入了生命之树碎片的缘故，整体圆融没有丝毫相冲的瑕疵。

　　心念一动，白杨手中的岁月三刀宛如灵蛇一样蜿蜒扭曲，这是加入了碧水流铁的缘故，它已经不再是固体，而是犹如液体一样，哪怕被斩断了依旧能够眨眼复原，除此之外，岁月三刀的锋刃之处有了一丝白金色的锋芒，看一眼就有一种刺痛眼眸的感觉，加入天血白金之后，岁月三刀锋锐程度堪称同阶第一，除非其他加入了天血白金的兵器，否则岁月三刀单轮锋锐程度无出其右！

　　自此，白杨的岁月三刀已经融合了灭神金，天辰星金，碧水流铁，天血白金和生命之树碎片五种神料，还差四种就能圆满！

　　白杨不知道创出岁月三刀这门刀法的冷宫道主有没有让其圆满，但白杨却是看到了希望。

　　“东西拿到了？”白杨返回，单秋林问。

　　白杨点头说：“嗯，拿到了。”

　　“现在我们是否离去？”单秋林再问，毕竟生命之泉还在白杨手中，他这也是担心夜长梦多，那边混战的单个他们都不惧，然而一群涌来他们虽然自信却也明白自己不可能面对那么多强者还能安然无恙。

　　白杨摇摇头看向某个方向说：“不急，还有两样没有拿到。”

　　单秋林顺着白杨看的方向转身，点头道：“好，我等你，但是要小心……”

　　在他说话的时候，白杨已经从他身边无声无息消失。

　　另一边的星空中，青云圣地掌教青云子因为催动极道神兵青云鼎而力竭退出了战团，他并未离去，而是在远处观望，服下丹药快速回复自身想要继续加入战团夺取生命之泉。

　　然而在他注意力集中在战团之上的时候，并未发现身后一块红彤彤的板砖无声飞速接近，然后他只觉脑袋一震，眼睛一黑就陷入了昏迷。

　　白杨来到他身后说：“你是人族前辈，就不杀你了，你也觊觎生命之泉，不杀你我也得收点利息，虚空神铁我就却之不恭了，还是这板砖好用啊……红球，再给他来一下，这老小子修为强大，眼看就要醒了……”

　　白杨话音落下，变成板砖的红球咚一声再度给青云子脑袋上来了一下。

　　此时白杨伸手，施展妙手无双冲着青云子脑袋一抓，一只无形大手探入青云子识海世界，第一次没把虚空神铁捞出来，但几次之后，白杨得到了自己想要的东西。

　　旋即白杨带着红球闪身离去，不久后青云子醒来，脸色阴沉，他知道自己被偷袭了，可偷袭的人是谁？为什么不杀自己？

　　检查到虚空神铁已经消失，他脸色难看的同时又庆幸，对方只是抢劫宝物而已并不是要杀自己。

　　别让我知道你是谁！

　　得到虚空神铁，白杨第一时间融入岁月三刀，再度给这把刀增添了一种神料。

　　“现在可以走了？”单秋林又问。

　　白杨依旧摇头，看向混乱的战团眯眼说：“不急，昊天圣人掌教武日月手中的幻灭金沙我还没拿到……”


第1322章 抉择

　　幻灭金沙能沟通天地间梦幻规则，融入岁月三刀一经施展就会出现无穷幻境，让人防不胜防，武日月手中就有这种珍贵的神料，白杨断然不会错过。

　　不过此时武日月正在战斗中心和各方强者厮杀，白杨并不想卷入战斗，是以在边上观望等待时机。

　　数千顶尖强者厮杀，打得星空破碎星辰崩塌，为了夺取生命之泉，每个人都没有保留，几乎都卯足了劲不得到生命之泉誓不罢休。

　　“照目前的形势看，这场厮杀短时间不会结束，后续更有星空各处的强者得到消息赶来，很可能形成一场波及整个星空各族的旷日持久厮杀。”单秋林开口道。

　　对于各族强者厮杀死了多少他是不关心的，唯一担心的是他们继续留在这里，万一被人识破他们争夺的生命之泉是假的很可能引火烧身。

　　“老单莫急，我的目标是武日月，她现在全部心神都放在了和各方的厮杀上，我找个机会偷袭她一下，得到幻灭金沙我们就走。”白杨出言打消了单秋林的忧虑。

　　单秋林点头，不再言语。

　　战斗在继续，那武日月确实凶悍，以一介女流之辈处于战斗中心，很多时候遭到数个敌人围攻依旧不落下风，施展大日武经，仿若化身煌煌大日，不时还能震杀一两个强敌，着实让各方都认识到了这个昊天圣地掌教的强大。

　　看到这样的情况，白杨微微皱眉，他不可能一直这样等下去直到战斗结束。

　　想了想，他决定兵行险着加入战团接近武日月进行偷袭！

　　当然，白杨不会亲自前去以身犯险，心念一动，一缕神魂法相分身飞驰而出，带着红球，化作和光同尘般的一个小点无声进入了战斗中心。

　　各方都在紧张而惨烈的搏杀，没有人注意到悄然接近的白杨分身。

　　白杨分身游走在战斗中心，时刻注意武日月的情况，一旦机会出现，他绝对不会犹豫的给对方后脑勺糊一板砖！

　　这个机会白杨并未等太久就等到了。

　　武日月的目标是被数十个星空强者保护在中心的剑寂，剑寂因为催动极道神兵已经力竭，无力再战，明明武日月能轻易将其拿下，然而对方处于数十个强者保护之中，这段距离对于她来说犹如天堑。

　　深知这样下去变数太多，武日月这个女人也是果断，将大日武经施展道极致，星空中整整九十九颗大日骄阳出现向着剑寂碾压而去，她想要第一时间擒拿剑寂夺得生命之泉。

　　然而武日月算盘打得好，却也抵不过数十个顶尖强者的拼死抵抗，尽管她一记大招震杀了其中十来个，却也没有能够接近剑寂得到生命之泉。

　　一记大招之后武日月也有些力竭，不得不暂时后退积蓄力量伺机再战。

　　时刻注意她动静的白杨抓住这个机会，在对方后退之时，和光同尘般的他瞬息出现在武日月身后，红球化作板砖砰一声糊在了她的后脑勺。

　　顿时，武日月浑身一震，眼皮一翻就要昏迷，可她偏偏没有昏迷过去，脑后烈日神光升腾，居然转身想要看是谁偷袭了她。

　　这样都不昏迷？不愧是修炼了昊天至尊留下的大日武经，体魄之强大世间罕见，既然如此，那就再来一下！

　　白杨心惊暗道，然后化作板砖的红球砰一声再度给她脑门来了一下，武日月并未看到是谁偷袭了她。

　　这会儿武日月没有任何意外的昏迷了过去。

　　所有人的注意力都集中在剑寂身上想要得到生命之泉，偏偏有人不关心生命之泉跑来偷袭她，可想而知昏迷过去的瞬间武日月心头是何等的无语。

　　身处这样的战场，昏迷过去可想而知意味着什么，昏迷的那一瞬间，武日月觉得自己恐怕是再也不可能醒来了。

　　不管她是怎么想的，但白杨却没有忘记正事儿，吩咐红球继续糊她的脑门防止醒来，自身则是施展妙手无双从对方身上捞取自己想要的东西。

　　几次之后，白杨得到了自己想要的幻灭金沙！

　　然而还不待白杨安然返回，注意到这一幕的周围各方那里肯放过这样的机会，纷纷联手围杀过来欲要除掉武日月这个大敌。

　　数十个帝级圣人境强者出手，各种手段轰杀过来，虚空泯灭成了一种混沌状态。

　　面对这么多强者的手段，白杨仅仅只是一缕分身如何抵挡得住？没有丝毫意外，他这一缕分身就被碾压成了虚无。

　　然而就在他这一缕分身泯灭的时候，被各族强者打得宛如混沌状态的地方，岁月三刀凭空出现，如灵蛇般蜿蜒一卷，将变成本体的红球以及幻灭金沙卷着破空消失不见！

　　岁月三刀，在融入虚空神铁之后，是有着穿梭空间之能的。

　　战场远方，虚空扭曲，岁月三刀飞回，白杨接住之后当即沉声道：“走！”

　　话音落下，他毫不犹豫的带着单秋林离去远离这个是非之地。

　　至于被拍晕的武日月会不会死，这一战最终会演变成什么样那就不是他关心的事情了，这帮家伙逼迫自己教出生命之泉，有一个算一个，白杨巴不得他们全部都死光了才好。

　　远离战场，白杨单秋林两人带着丫丫红球返回天元星，并未去天元帝国，而是直接向着大庆王朝边陲的德阳镇而去。

　　那里的葫芦山谷，是白杨在这个世界某种意义上的家。

　　没有惊动大庆王朝的陈永信等人，白杨和单秋林无声无息的回到了山谷之内。

　　时隔多年，白杨回到这里，五彩桃树依旧如华盖般遮蔽山谷，桃花缤纷美不胜收，只是那桃树下少了一座孤坟。

　　当初白杨离去的时候，带走了虎子等五千山民，留下了赵石带着一千山民看守这里，白杨和单秋林返回，赵石愣了好一会儿才反应过来。

　　“少爷回来啦！”也不知道是出于激动还是兴奋，赵石一声喊，顿时，原本有些暮气沉沉的山谷一下子就鲜活过来了。

　　与赵石见面，白杨发现，哪怕他并未去星空历练，然而这么多年过去，他也凭着白杨留下的雷霆秘典以及庆王陈永信送来的修炼资源带着一千山民踏足了人王境界！

　　与赵石短暂寒暄之后，白杨示意他先不要透露自己回来的消息，和单秋林两人来到了山谷深处。

　　从大荒城归来，又跟着各方强者去星空中走了一圈，白杨的岁月三刀已经融入了幻灭金沙在内的七种神料。

　　还差地母源磁铁和大德龙纹金，然而这两种珍贵神料却在天后手中，白杨暂时想不到什么办法拿到，于是不去想这些，后面再徐徐图之就是了，眼下却有更重要的事情。

　　白杨和单秋林两人来到山谷深处已经有一会儿了，谁也没有说话，气氛显得有些沉默。

　　生命之泉在白杨手中，他想要用来复活母亲，而单秋林却想用来复活木彤，可生命之泉只有一份，该给谁？如何抉择？

　　单秋林和白杨都知道，无论他们谁开口，对方都会放弃生命之泉成全自己，然而就是这么简简单单的一句话，他们却无论如何都说不出口。

　　单秋林在这世间可谓孤身一人，他最在意的是木彤，此生唯一的执念也是木彤，可以说木彤存在的意义就是他生命的全部，然而此时复活木彤的机会就摆在眼前，简简单单的一句话的事情，可他却说不出口。

　　沉默中的白杨内心无比纠结，一面是自己的母亲，一面却是好兄弟的挚爱，但偏偏生命之泉只有一份！

　　为什么只有一份？这不为难人么。

　　微微抬头，白杨看到单秋林面对那五彩桃树落寞的背影，心头一叹，翻手间，生命之泉出现在手中向着对方抛了过去。

　　抛出生命之泉之后，白杨转身迈步离去说：“老单，以后好好对木彤，她是个好女孩，但一生太过凄苦，我希望未来再也不要在她脸上看到眼泪。”

　　最终，白杨还是将生命之泉给单秋林了，他很想自私的将生命之泉据为己有将母亲复活，可也不忍心看到好兄弟失落。

　　单秋林浑身一震，难以置信的转身，伸手托住生命之泉，看着白杨的背影，他张了张嘴，并未推脱，而是说：“可是老白，你把生命之泉给我了，你母亲怎么办？”

　　并未回头，白杨挥手说：“老单不用担心，我掌生命规则，他日一旦我彻底融合生命规则，将有九成把握复活母亲，这个时间不会太久的，而且，我有红颜相伴，还有父亲健在，并不孤独，只是和母亲团聚的时间拖延一些而已，反倒是你，孤身一人，太需要木彤在你身边陪伴了。”

　　说完，白杨的身影已经消失不见。

　　白杨说自己彻底融合生命规则有九成把握能复活母亲其实是骗单秋林的，实际上他内心一点把握都没有。

　　毕竟生命之泉那是大荒道主无数年的布局才弄出来的，哪怕自己彻底融合生命规则也不过只是圣人镜巅峰而已，岂能和至尊强者的手段比？

　　之所以下定决心将生命之泉给单秋林，正如白杨所说，自己有红颜相伴，还有父亲健在，自己其实并不孤独，他自己还活着，未来总有办法复活母亲的不是吗。

　　手托生命之泉，单秋林看着白杨消失的方向久久不语……


第1323章 回不去了……

　　微风吹过，五彩桃树摇曳，漫天花雨缤纷，淡淡花香沁人心脾。

　　山谷深处一片寂静，沐浴在花雨中，手托生命之泉的单秋林久久没有任何动作。

　　有些事，有些话，不必多说，白杨既然做出了决定，断然是不会更改的，单秋林了解他，这份情谊，单秋林记下，说再多感谢的话都没有意义，白杨能放弃生命之泉成全他，他未来亦能用手中剑帮白杨扫平一切障碍！

　　轻轻的，单秋林抬起了左手，伸向自己脑后。

　　然后，那一条一直蒙在他眼睛上的黑布带缓缓滑落。

　　他曾经说，木彤是他整个生命最美好的风景，世间任何颜色对他来说都没有意义，而接下来，他将再一次见到自己生命中最美的风景，所以，那条黑布带已经不需要再度遮蔽他的视线了。

　　时隔多年，单秋林再度用肉眼看到了这个世界，但他却没有去看周围的任何东西，而是凝视着右手拖着的生命之泉。

　　生命之泉，在远处看，它只是一团蕴含澎湃生命气息的绿色水球，可近距离观察，单秋林才知道这一个小小的水球是何等的惊人。

　　它是完整的，不可分割的，哪怕分割一丝出去，这团生命之泉都将失去它本身的作用！

　　这团生命之泉，蕴含的澎湃生命气息，只是用来复活肉身的，而让一个人真正的复活，虚得肉身加上灵魂才行，只有肉身和灵魂同时复活才能算是一个完整的人，若只是肉身复活的话，最多只能算是一个植物人或者活死人！

　　“生命之泉，这就是生命之泉，原来如此，好一个大荒道主，提炼无尽生灵生命精华只为唤醒肉身活性，亦或者凝聚一尊盖世肉体，真正逆天的手段，却是用至尊层次强者为核心药引，打破天地规则，近乎逆转时间将要复活之人临死之时的神魂强行拉扯过来！”

　　喃喃自语，站在单秋林如今的高度，从这一枚小小的生命之泉上领悟到了很多东西。

　　至尊层次的强者，已经开始接触时间这种虚无缥缈的东西了！

　　不，准确的说，是大荒道主已经接触到了时间这种伟力，将一个人复活，无异于逆转时间，然而时间不可逆，如何将人复活？

　　唯一的办法，就是打破时间永恒向前的规律，用绝强力量逆转时间，所以，就需要一尊至尊强者作为药引，牺牲一个至尊强者的力量去打破时间规则！

　　“强行打破时间规则，恐怕大荒道主有这个本事，但她一旦这么做，自身也要被时间洪流泯灭，所以就需要牺牲另一个至尊强者来替自己去死！”

　　凝视生命之泉，想通这些，单秋林对于生命之泉能复活木彤再也不报任何怀疑态度了。

　　同时他也明白了白杨的想法，一旦踏足至尊道主层次，就有可能接触到时间这种虚无缥缈的东西，白杨打的是自己踏足那个层次用自身力量去强行扭转时间复活自己的母亲！

　　自己都能通过生命之泉察觉道其中蕴含的意义，生命之泉在白杨手中那么久他岂能看不穿？

　　“我，将用我接下来的余生帮你完成这个心愿！”

　　内心坚定暗道，单秋林轻轻呼出一口气，接下来，他需要复活木彤了。

　　挥手间，一口翡翠般的棺材出现在了他的身前，棺盖打开，内中木彤的身体宛如睡着了一样安详。

　　单秋林陪伴了木彤尸体无数个日日夜夜，可这却是他在葬下木彤之后第一次去看她的脸。

　　“师妹，很快你就能真正活过来了……”

　　轻声自语，单秋林的声音极尽温柔，一点都不像星空中仗剑四方的绝世剑客。

　　手托生命之泉，他轻轻的放在了木彤尸体嘴边，轻轻捏开木彤的嘴，生命之泉仿若有意识一样进入木彤嘴里消失不见。

　　下一刻，木彤尸体之上绽放澎湃绿色神辉，恐怖的生命能量一点点将她没有任何生机的尸体唤醒生机。

　　只是眨眼功夫，木彤的尸体活过来了，有了呼吸，有了心跳，却没有醒来，因为这具身体之上没有灵魂。

　　木彤当初死的时候修为太弱，生命之泉复活她的尸体所耗费的能量不足亿分之一，更多的能量则是在改造她的身体。

　　要知道，这枚生命之泉，是大荒道主为自己复活而准备的，将能凝聚出一尊至尊神体出来！

　　是以，生命之泉在复活木彤尸体之后，后续能量继续改造她的身躯，木彤的身躯在以一种恐怖的方式成长，几个呼吸，她的身躯强度就已经不下于人王境界的武道修士，然而还在继续……

　　不过，单秋林此时却并未留意这些，他紧张的看着木彤身躯上方的虚空。

　　那里，方寸之间的虚空在扭曲，一股无与伦比的力量搅碎了空间，扰乱了时间，透过那方寸之间扭曲的虚空，单秋林的视线看到了十多元前发生在血莲教木彤死的时候发生的一切。

　　木彤深爱的师兄背叛了她，要去娶血莲教一个大人物的孙女，最终木彤出现，质问他的大师兄，真相大白的时候，大师兄要娶的女人欲要杀了大师兄泄愤，然后，木彤在哪怕大师兄背叛她的前提下也为了他挡刀死去……

　　“为什么，为什么，大师兄都那么对你了，为什么你还愿意为他付出生命……”

　　透过扭曲的时间，目睹那一切的单秋林喃喃自语，心头说不出是何种滋味。

　　他的小师妹木彤，临死的时候也深爱着大师兄啊！

　　这一切太过短暂，所有画面一闪即逝，那股搅碎空间扰乱时间的力量眨眼就消失了，那代表着一位至尊强者所有的力量就为了这一瞬间化作虚无。

　　但那股力量在消失的时候，却是逆转时间将木彤的灵魂拉扯了过来，且瞬间融入了木彤已经换发生机的身躯之内。

　　这时，生命之泉中蕴含的澎湃能量已经将木彤身躯改造完毕，单单只是这一具身体，单秋林感觉得到，起蕴含的力量恐怕已经不下于自己！

　　之所以木彤的身体强度并未达到至尊层次，单秋林也理解，毕竟使用生命之泉的并非大荒道主，无法完美利用，其中九成能量其实都浪费了……

　　当生命之泉中蕴含的至尊力量将木彤神魂逆转时间拉扯过来融入躯体之后，原本闭眼的木彤猛然睁开眼睛，那双眼睛凄然中带着绝望，绝望中带着苦涩猛然呼喊道：“大师兄……！”

　　大师兄三个字此时从木彤的口中发出，形成恐怖的声波，扭曲天地带着毁灭八方的可怕威能席卷出去。

　　单秋林满脸苦涩，似乎没有察觉到这股足以摧毁整个如今大庆王朝的力量，他在乎的是木彤复活的一瞬间叫的居然是大师兄。

　　师妹的记忆只是停留在死去的那一刻而已……

　　这么一想，单秋林也就释然了。

　　可是心，却空了……

　　木彤只是本能的用这具可怕身躯发出的声音而已，自然是伤不到边上的单秋林的，可对于以葫芦山谷为中心无边大地的生灵来说，这个声音却不亚于一场灭世灾难！

　　单秋林没有反应过来，但时刻关注这边的白杨却是反应了过来。

　　九品功德金莲瞬间出现在木彤上方，将那股可怕的力量束缚镇压消弭于无形。

　　木彤彻底醒了，喊出大师兄三个字之后愣住了，茫然的看着周围的一切茫然不知所措。

　　自己不是已经死了吗？

　　自己不是已经为大师兄挡刀死了吗？

　　为什么自己还活着？

　　这是哪里？

　　当木彤茫然平静下来之后，上方白杨祭出的功德金莲无声消失。

　　站在木彤身后，单秋林张了张嘴，最终还是开口道：“小师妹……”

　　木彤浑身一颤，灵魂弱小的她还无法控制这具可怕身体的力量，身躯轻颤整个大地都在颤抖。

　　单秋林彻底反应过来了，轻轻一跺脚，大地恢复平静。

　　木彤缓缓转身，看到单秋林，双目中闪过一丝欢喜，下意识呼喊道：“师兄是你？”

　　“是我。”单秋林点头道。

　　不知为何，原本单秋林想在木彤复活的第一时间就让白杨抹去她曾经不好的记忆，可此时他并未那么去做，看木彤的眼神也没有那么激动了，反而无比平静。

　　木彤师兄两个字出口之后，反应过来，一脸惊慌的问：“师兄，我怎么会在这里？是你救了我吗？大师兄危险，大师兄人呢……”

　　单秋林轻叹，轻轻挥手砍在了木彤脖子上，木彤眼皮一翻昏迷过去。

　　“冷静一下吧。”单秋林看着昏迷的木彤叹息道。

　　此时白杨无声出现，沉默片刻说：“老单，若是需要的话，我可以帮你把她曾经的记忆抹除！”

　　单秋林轻轻摇头说：“不需要了，老白，直到此时我才明白，我喜欢的，是当初那个和我相依为命的小女孩而不是拜入师傅门下的小师妹，她的心已经不属于我，时间再也回不去了，回不去了啊，纵然逆天改命也无法改变发生的一切，即使你抹除了她的记忆，她也不再是她，也不是和我相依为命的小女孩，没有意义的。”

　　再度沉默片刻，白杨懂了单秋林的意思，问：“那你接下来准备怎么办？”

　　“为小师妹说明一切，何去何从她自己决定吧，这样也好，彻底彻底彻底的放下了，这样好啊，心无挂碍，彻底的没有一丝牵挂了。”单秋林喃喃道。

　　白杨轻叹，转身离去。

　　至尊强者，能触摸到神妙莫测的时间吗？

　　时间……


第1324章 骗不了自己

　　两天后，葫芦山谷深处，那颗五彩桃树下，当成埋葬木彤的地方，单秋林和木彤相对而立，却相顾无言。

　　单秋林已经在之前的两天中将所发生的一切都给木彤说明，木彤也已经明白了自己的处境。

　　自己原本已经死了，可却被单秋林费尽千辛万苦复活，原本不可能的事情却真实发生，这对于木彤来说可想而知冲击力有多大。

　　沉默了不知道多久，木彤看着单秋林凄然一笑，泪眼朦胧哽咽道：“师兄，你这是何苦，不值得的，我不值得你这么做的。”

　　“你是我师妹，我无法面对只是一具冰冷尸体的你，也不想看到当时间过后你化作历史尘埃，所以，想将你复活，便这么去做了，无所谓值得不值得。”单秋林淡然回答道。

　　“可是师兄啊，你想过我的感受吗？你问过我的意见吗？”木彤惨笑道。

　　不待单秋林回答，她继续说道：“是，师兄你费尽千辛万苦将我复活，这对于我来说是大恩，但是师兄，你有没有想过，我活过来有什么意义？继续活在煎熬和痛苦之中吗？”

　　对于这个问题，单秋林无言以对，唯有沉默。

　　的确，现在想想，自己将木彤复活，只是自己想当然的做法，完全没有想过木彤活过来的感受，她曾经本来就活得很痛苦了，死或许才是解脱，自己将其复活，反而是让她继续活在痛苦之中。

　　这世间的对与错根本就说不清，很多时候，自己觉得是对的，其实并不一定是对的，自己觉得是好的，可对于别人来说不一定是好的。

　　面对沉默的单秋林，木彤转身，看着五彩桃树喃喃道：“师兄，我依稀记得白公子曾经说过一句话，爱与被爱同样是受伤害，我爱着大师兄，结果伤了自己，被你爱，却又把你伤了，原本死去得到解脱，最后却活过来延续曾经的痛苦，难道说这是上天对我的惩罚吗？可是我做错了什么？”

　　“对不起……”单秋林看着木彤的背影张了张嘴说。

　　轻轻摇头，背对单秋林的木彤苦涩道：“师兄，你没有错，我知道你是为了我好，我很感激你，大师兄曾经也没有错，他为了自己的未来选择更好的我也理解，我也没有错，有选择爱与被爱的权利，我们都没错，错的是时间，错的是我们在错的时间对错的人动了心，以至于到最后伤了所有人……”

　　听到木彤这番促动心灵的话，单秋林脸上展露笑容说：“师妹，你长大了……”

　　当初那个天真烂漫的木彤是绝对说不出这样一番话来的。

　　“是啊，经历了那么多，我长大了，但成长的代价，却让整个心千疮百孔，如果可以，我宁愿活在当初那个什么都不知道的年纪，无忧无虑，偷偷喜欢着喜欢的人，有人偷偷的呵护着我，如果能一直一直那样，那该多好……”

　　说到这里，木彤幽幽一叹说：“可惜啊，一切都回不去了。”

　　“师妹，你要走了吗？”单秋林平静问，心头有这样的预感，他便问了出来。

　　此时单秋林才彻底明白了白杨曾经说过的一句话，是你的就是你的，不是你的无论如何努力也得不到，莫强求，莫强留，否则只会伤了自己。

　　“我若留下，不知道如何面对师兄你，这对我们都是一种伤害，与其这样，不若不见，这样，对你，对我都好，时间过后，当所有的一切都在我们生命中淡忘，那时我们若是还能相见，互道一声师兄师妹，或许能重温曾经那份天真坦然吧。”木彤幽幽说。

　　单秋林沉默以对，或许这是最好的结局了。

　　此时此刻，背对单秋林的木彤，她的一头青丝根根断裂，化作灰烬消失，她变成了一个光头。

　　“师兄，我走了，不要找我，这三千烦恼丝，不要也罢，我本天地一浮萍，随波逐流，漂到哪里，便是哪里……”

　　声音依稀还在耳畔回荡，可眼前再也没有了木彤的踪影。

　　她走了，一如曾经无声无息的闯入单秋林的生命，如今，她又轻轻的离开了单秋林的生命。

　　人生是一场旅途，谁也不知道途中会遇到什么人，留下什么故事，当旅途终结，途中所遇到的所有人都只是过客罢了……

　　静静的一个人驻足很久很久，单秋林淡然一笑，一步迈出，他已经消失在了原地。

　　山巅之上，白杨静静站着，丫丫乖乖的靠在他怀中，红球趴在他肩上，单秋林出现在了边上。

　　“其实，只要你愿意，是可以留住她的。”白杨遥望天边说。

　　单秋林淡淡回答道：“那没有意义，她的心不在我这里，留得住她的人却留不住她的心，或许可以抹去她的记忆让她感觉什么都没有发生过，但那样虽然能骗过她却骗不了自己，我们谁都无法改变曾经已经发生过的事情不是吗？”

　　点点头，白杨迟疑片刻问：“那你，接下来有什么打算？”

　　单秋林转身，一步一步离去，声音传来说道：“没什么打算，就这样呆在山谷一直到老吧，不过，你若有事，只管招呼一声，反正我无事可做……”

　　白杨耸耸肩笑了笑，他知道，单秋林累了，彻底累了。

　　回到山谷深处，单秋林看着白杨所在的山巅，嘴角露出一丝莫名笑容。

　　“老白，我等着‘那一天’的到来……”

　　木彤死而复活，但最终却离去了，单秋林的这份情感似乎真正终结，知道全程的白杨心头唏嘘不已，木彤，姜山，单秋林三人的爱恨纠葛，最终以这样的方式收场……

　　就在白杨恍惚间，他只觉怀中一紧，一具柔软的身躯突然出现在怀中。

　　正当白杨反应过来的时候，一个冰冷的声音传入他的耳中说：“抱够了吗？”

　　尴尬一笑，白杨赶紧放开后退几步，嘴角抽搐，看着一身鲜红长裙的大荒道主不知道如何面对。

　　谁知道你突然就蹦出来了啊，我抱着的是丫丫好不好。

　　“见过前辈。”尽管尴尬，白杨还是礼貌的打了声招呼。

　　大荒道主没有像第一次那样一出现就对白杨喊打喊杀，反而是审视着他皱眉问：“你到底是谁？为何我两次醒来都在你怀中？你对我做了什么？”

　　“我不知道如何给前辈解释这个问题。”白杨苦笑道。

　　“那就慢慢解释，我听着。”大荒道主冷视白杨沉声说。

　　组织了下语言，白杨看着她问：“前辈你还记得大荒城发生的事情吧？”

　　大荒道主点点头，表示自己还记得。

　　白杨挥手，光影凝聚成丫丫的模样出现在边上，他指着丫丫的样子说：“在你弥留之际，前辈和她融合在了一起，一体两魂，但她的身躯无法承载你长时间的存在，我把她带在身边，所以你两次突然出现都发生了类似之前尴尬的情况……”

　　“原来如此。”大荒道主若有所思的点点头，也不知道是不是信了白杨的话。

　　见大荒道主沉默不语，白杨心头一动，试探性的问：“前辈，晚辈斗胆问一句，你在大荒城的时候说你等一个人，等了近十万元时间，那个人到底是谁？若是可以的话，我帮你寻找如何？”

　　“我在等一个人？”大荒道主抬头看着白杨愕然问，似乎无比惊讶。

　　白杨点头。

　　大荒道主皱眉沉思，想啊想，然后摇头喃喃自语说：“我完全不记得这件事情了，我在等一个人？等谁？”

　　白杨傻眼，这情况不对啊，大荒道主只留一缕残念都记得要等的那个人，如今居然忘了？

　　然而让白杨更加傻眼的是，大荒道主想这个问题近乎陷入了魔怔，身上作为道主层次的恐怖气息澎湃，似乎就要失控了，若是一旦爆发出来的话足以毁灭整个天元星！

　　“我在等谁？我等的人是谁？不对，我在寻找一个人，他是谁，是谁，为什么我想不起来了……”大荒道主喃喃自语，身上的气息就要控制不住彻底爆发出来。

　　我一句话就让大荒道主疯啦？

　　白杨蒙了，心都提到了嗓子眼，自己要不要跑路？一旦大荒道主发狂的话谁制得住！

　　不过这个问题白杨算是白担心了，丫丫的身躯无法承载大荒道主的力量，在大荒道主身上气息澎湃到极致的时候，她眼皮一翻昏迷了过去，然后再度变成了丫丫的样子。

　　丫丫幽幽醒来，无比疲惫的样子，伸出一双小胳膊可怜兮兮的看着白杨求抱抱。

　　白杨挠头，将昏昏欲睡的丫丫抱起，心头无语，大荒道主居然把自己的事情忘了？那么她还记得多少？

　　最主要的是，她到底在等什么人啊？

　　白杨很好奇这个问题，无法理解到底是一个什么样的人让她那样的人物执念那么重，哪怕死了也留下一缕执念在天地间等候。

　　大荒道主自己都忘了这个问题，自己恐怕是别想得到答案了。

　　头疼啊，天知道大荒道主什么时候再度蹦跶出来，自己还能不能和丫丫好好相处了？


第1325章 摊上事儿了！

　　“白大哥……！”

　　正当白杨为大荒道主的事情纠结得不行的时候，一声百灵鸟般的呼喊从天边传来。

　　微微一愣，白杨想起这是天心公主声音的同时，只觉手臂一紧，已经被紧紧抱住。

　　“白大哥，我来找你了，我好想你啊！”宝宝紧紧的搂着白杨的手臂仰头痴痴的看着他说。

　　悄悄挣扎了一下，白杨发现挣脱不了，不得不尴尬而不失礼貌的问：“公主殿下，你怎么来了？”

　　眨了眨眼，宝宝说：“母后被父皇关了禁闭，管不了我我就来找白大哥啦，白大哥你猜猜看，为什么我两天前就能来找你可却今天才来？”

　　我哪儿知道……

　　心头嘀咕，但白杨还是顺着她的意思问：“为什么？”

　　“就知道白大哥不知道啦，我告诉你哦白大哥，这是因为两天中我在帮你准备礼物呢，第一次来白大哥的家，总不能空着手来吧，你看我给你带什么好东西了……”

　　宝宝面带微笑的说着，放开白杨的手臂，小手一翻，两大块金属出现漂浮在边上的虚空中。

　　这两块金属，一块金色，其上有神妙莫测的龙鳞纹理，另一块灰扑扑毫不起眼，可周围的虚空都在扭曲。

　　看到这两块金属，白杨下意识瞪眼道：“地母源磁铁，大德龙纹金！”

　　“是呢白大哥，那天我看你拍卖生命之泉是为了获得珍贵金属，所以这两天我就趁着母后禁闭，父皇不在，偷偷进入宝库给你把这两块珍贵神料带来啦。”宝宝眨眼说道，一副白大哥你快夸我的表情。

　　白杨愕然，心说宝宝你这是有多坑爹，居然把这么珍贵的东西偷出来送人？

　　“白大哥你快收起来呀，我这是专门给你带的呢。”宝宝催促道。

　　此时此刻，白杨纠结，地母源磁铁和大德龙纹金他很想要，一旦得到融入岁月三刀就能让这件法器圆满，可一旦拿了就要欠宝宝的人情，这可如何是好？

　　“白大哥快收起来啦，我还带了其他礼物给你的妻子……们呢，咦，她们人呢？不在吗？”宝宝似乎没有看到白杨的纠结，目光巡视周围说。

　　她是个聪明的女孩，故意不提这两块金属的珍贵，为的只是白杨收下她的东西，只要白杨高兴了她就开心了。

　　算了，反正已经欠了她不少人情，有机会再慢慢还，毕竟这两块神料可遇不可求，心头微微无奈，白杨收起两块金属说：“不巧，她们不在这里，有机会我再给你介绍吧。”

　　如果有可能，白杨永远都不希望自己的妻子们见到宝宝，若是她们知道宝宝的事情，那幽怨的眼神白杨可受不了，毕竟自己和宝宝根本就没有什么。

　　“这样哦。”宝宝有些失落的嘟了嘟嘴说，她以为这次前来能融入白杨的家庭呢，看来要失望了。

　　最后两种珍贵神料到手，白杨感叹命运的神奇，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，谁能想到天心公主就这么轻轻松松的送给自己了？原本白杨还在纠结如何去天元帝国把这两样东西弄到手的，这会儿不用费那个心思了。

　　既然决定拿了，白杨就断然没有交出去的可能，哪怕事后天元帝国找自己算账，兵来将挡水来土掩就是。

　　心头一动，白杨问宝宝：“公主殿下，你是一个人来的吗？准备呆几天？”

　　“我偷偷跑出来的，没有人知道，想呆多久就呆多久，白大哥，你就那么不希望我出现在你面前吗？”宝宝听出了白杨潜意识的意思幽怨道。

　　“没有没有，欢迎还来不及呢。”白杨尴尬说。

　　然后宝宝就开心了，打量着山谷兴致勃勃问：“那我就留下来啦，对了白大哥，我住哪儿？”

　　这咋还赖着不走了呢？

　　心头嘀咕，白杨嘴上却说：“住处公主殿下就不用操心了，自然会给你安排我这里最好的。”

　　“嗯嗯，白大哥你可以带我熟悉一下这里吗？”宝宝兴致勃勃的问。

　　在她的想法中，自己这辈子跟定白杨了，如此一来，这里就相当于她未来的家，自然是要好好了解一下的。

　　以你的实力一眼就能看到全部好不好，还用得着参观？

　　心头吐槽，但宝宝的要求白杨却是不能拒绝，于是笑道：“也好，反正我眼下也没有什么事情，不过家小，公主殿下不要嫌弃才好。”

　　“怎么会嫌弃呢，这里多漂亮啊，快带我参观一下啦，还有，白大哥别叫我公主殿下，叫我宝宝。”宝宝催促道。

　　“好的公主殿下……”

　　接下来白杨带着宝宝参观山谷，明明一眼就能看完却要每个地方都走一变，还得介绍每一个地方，足足花了白杨几个小时，人不累心累。

　　对于宝宝的到来，山谷中的赵石等人虽然好奇，却也没有人表示什么，了不起心中感叹少爷又拐一个妹子回来，不过他们觉得宝宝没有小猫她们好看，少爷的眼光退步了啊。

　　是的，宝宝普通人面孔视人，勉强算得上美女却无法给人留下深刻印象，所以对于赵石等人来说宝宝不怎么漂亮。

　　然而他们那儿知道宝宝的真容美得是何等的惊天动地！

　　最后，白杨和宝宝的脚步停留在了山谷深处外围，白杨驻足，指着前方说：“里面是老单住的地方，他是一个伤心人，如果没有必要的话，还是不要去打扰他的好。”

　　“恩恩，我记住了，那白大哥你平时住什么地方呢？”宝宝点点头，然后看着白杨目光晶亮的问。

　　还想参观我住的地方啊，心头无语，白杨却是指着一个小院说：“那边。”

　　“我去看看。”宝宝留下这样一句话，闪身迫不及待的去参观了。

　　白杨无奈，只能跟上。

　　小院内并没有丫鬟之类的，曾经都是冰清玉洁四姐妹在打扫，原本白杨多年没有回来院子积灰很多，不过那对于如今的白杨来说都不是事儿，一个念头就能恢复窗明几净的状态。

　　当白杨来到小院的时候，发现宝宝已经跑自己卧室去了。

　　心头苦笑，你一个大姑娘家家的跑其他男人卧室是什么事儿啊。

　　跟着宝宝的步伐来到卧室，第一时间白杨就愣住了，表情变得有些痴傻。

　　卧室内，宝宝端坐在白杨床上，姿态优雅而高贵，这不是关键，关键是她这会儿居然展露出了真容！

　　那副美得让人忘记一切的天心公主真容再度出现在了白杨视线中，只一眼，白杨猝不及防下，脑袋仿佛挨了一闷棍一样就沉迷在了她的容貌之中。

　　她的容貌似乎有魔力，饶是白杨如今的心性，在完全没有准备的前提下，看一眼也忘乎所以沉迷其中无法自拔。

　　宝宝面带微笑的看着白杨痴傻的表情，心头开心得不行，果然白大哥无法抵挡我的魅力！

　　于是，在白杨痴傻中，宝宝起身迈步来到白杨身边，微微踮起脚尖吻住了白杨的嘴，她明显没啥经验，蜻蜓点水般就移开了嘴唇，羞涩得不行的看着白杨说：“白大哥，我以后就是你的人啦，这里是你的卧室，只有我们两个人哦，你想做什么都可以的……”

　　说着，宝宝眼神纠结了一下，脸颊通红，心跳如雷中缓缓解开了自己的腰带，华丽的长裙滑落，内中钟天地灵秀般的娇躯展现在了白杨眼中，只穿着肚兜和小裤裤。

　　宝宝突然来这么一下，本身就美得不讲道理的她，白杨表示直接把持不住，这是诱人犯罪，死刑路上笑着走那种！

　　无法拒绝，拒绝不了，白杨下意识的就伸手了。

　　宝宝脸红心跳，这一刻就要来了，她已经做好了准备，然而事到临头也抑制不住自己紧张的心情。

　　从她来到这里一切都计划好了的，出其不意的来到白杨卧室，展露真容迷住白杨，然后把他给睡了，这样自己以后就是白杨大哥的人啦。

　　本身就被宝宝真容迷得五迷三道，白杨又不是和尚，想想都很久没有开荤了，美色当前他岂能把持得住？

　　轻轻一伸手，白杨就握住了宝宝胸前一个人柔软的乳丘，宝宝浑身一颤，身躯一软就顺势倒在了白杨怀中。

　　“白大哥，我以后就是你的人了，请怜惜我……”宝宝在白杨怀中闭着眼睛声音轻颤道。

　　“好。”

　　白杨下意识地说道，就要进一步完成接下来神圣步骤。

　　然而这个时候，房间角落传来了呀呀呀和咦咦咦的声音……

　　浑身一震，白杨清醒了过来，看了看怀中娇羞无限的宝宝，又看了看不知道什么时候躲在角落的丫丫和红球，这一刻，白杨知道自己摊上事了……

　　这俩小家伙是什么时候来的？

　　宝宝也反应了过来，呀一声，羞得离开白杨怀抱跑床上不敢见人。

　　怎么会这样啊，好事儿居然被这俩小家伙打扰了！

　　好气好气好气！

　　白杨当场就尴尬了，自己怎么就伸手了呢，这是犯错啊，如此一来，自己还怎么和宝宝撇清关系？

　　“这个……那个……公主殿下……”白杨不知道说什么，急得一头冷汗。

　　“白大哥，我是你的人了，你要对我负责。”宝宝捂着被子瓮声瓮气的娇羞道。

　　白杨张了张嘴，自己都把人家摸了，敢说不负责的话吗？如果敢不负责，恐怕天元大帝相隔无尽空间一巴掌就会降临下来！

　　苍天啊，这可咋整？

　　就在白杨不知所措的时候，山谷外响起了一个毕恭毕敬的声音问：“白圣在吗？”

　　这会儿白杨不管来的是谁，简直及时雨给自己解围啊，深吸口气说：“公……宝宝，我去处理点事情。”

　　“嗯，白大哥，我等你。”宝宝不敢面对白杨轻声回答道。


第1326章 观礼

　　葫芦山谷口，有一群千人仪仗队静静伫立，全部都是大宗师修为，他们没有任何声响发出，一个个显得无比小心翼翼，连大气都不敢喘。

　　来自大庆王朝的他们知道，这里是圣人白杨的故乡，没有任何人敢在这里做出无礼的举动，生恐惹来圣人不悦。

　　圣人啊，对于小小王朝来说，那是传说，是无法接触的至高存在，这方大地上就出了一尊圣人，那种自豪感无法用言语来形容。

　　这群仪仗队为首的是一个白发老人，他立于山谷城门外，微微低头等候，有着天师修为的他，没有丝毫不耐烦，哪怕等到天荒地老也不会有丝毫怨言那种。

　　此人赫然就是曾经陈王朝的护国大师黄老，当初在神武皇朝遗迹给白杨带去过圣旨的。

　　曾经白杨在他面前是晚辈，小得不能再小的小人物，可如今白杨却是他连仰望资格都没有的圣人！

　　时间不久，离开居所的白杨亲自来到了这里。

　　看到眼前的黄老，白杨心情是复杂的，有见到故人的欣喜，有摆脱“魔爪”的庆幸，也有好事儿被打扰的懊恼……

　　差一点就把堪称天下第一美人的天心公主给睡了啊，可惜被搅和了……

　　“见过黄老，你这是……？”白杨打量着眼前的仪仗队疑惑道。

　　黄老深深弯腰，不敢直视白杨面目，声音激动中带着忐忑道：“见过白圣，在白圣面前，黄某不敢以前辈自居，此番前来，是偶然得知白圣归来，特来打扰，还请白圣不要怪罪。”

　　看得出来，黄老面对如今的自己连话都说不利索，白杨感叹，世事在变，人也在变，站在不同的高度，哪怕曾经熟悉的人也无法正常交流了。

　　如此一来，白杨看到昔日熟悉的人那种心情也淡了一分，点点头道：“无妨，不知黄老所为何事？”

　　“白圣，是这样的，庆王陈永信欲要在明日举行王朝晋升皇朝仪式，特地邀请白圣前去观礼，不知白圣可否移驾前往？”黄老忐忑道。

　　此时黄老的心都提到嗓子眼了，邀请一尊圣人啊，原本自己是没有资格的，而且连和圣人说话的资格都没有，可偏偏白杨和庆国渊源很深，这才有了这个机会。

　　老实说，为了争取这个亲自前来邀请白杨的机会，黄老可是付出了很多。

　　但付出是值得的，在圣人面前露面，还能说上话，一切都值得了。

　　听到这番话，白杨这才明白了黄老的来意，恍惚间白杨意识到，不知不觉多年过去，当初重组的庆王朝已经走到这一步了。

　　邀请自己去观礼，恐怕不仅仅是为了观礼那么简单，更深层次的意思是需要自己去震场子！

　　王朝晋升皇朝，这是一步巨大的跨越，牵扯太大，直白点说，天下资源就那么多，出现一个皇朝就会威胁其他皇朝和王朝，这种关键时刻难免会有人捣乱，而自己若是去观礼，一尊圣人坐在那里，谁敢造次？

　　见白杨久久不语，黄老心头无比忐忑，老实说，他内心是不报任何希望的，一尊圣人啊，岂会为了小小王朝晋升皇朝跑去观礼？对于这个层次的人来说，一巴掌就能毁掉不知道多少个皇朝。

　　白杨内心考虑到曾经陈永信陈永发等人对自己帮助良多，这点小小请求断然不可能拒绝，于是很坦然的回答说：“也好，反正闲来无事，明日庆国晋升皇朝，本座必定到场。”

　　得到白杨肯定的回答，黄老一颗悬着的心总算是落地了，同时心头也涌现了无尽的激动，一尊圣人亲自前往观礼，庆国长老牛鼻子脸了。

　　于是他立即恭敬道：“多谢白圣，白圣亲临，庆国蓬荜生辉，如此黄某就不打扰白圣了，回去复命，准备恭迎白圣驾临事宜。”

　　“也好，不过不必大张旗鼓，王朝晋升，百废待兴，没必要劳民伤财，去吧，明日我会亲临。”白杨点头道。

　　“尊白圣法旨。”黄老不敢反驳白杨的话，恭敬行礼后带人离去。

　　能邀请到白杨亲临，庆国晋升皇朝，稳了。

　　看着黄老等人离去，白杨心道明天自己去就当走个过场把，没必要给人们太多压力，当然，前提是希望不要有人脑残在自己面前搞事情！

　　然而自己接下来做什么？

　　黄老的到来摆脱了尴尬，但总不能回避宝宝吧，毕竟自己把人家亲也亲了摸也摸了，虽然那不是自己的本意……

　　你说你为毛那个时候定力全无呢？

　　话说回来，全天下所有男人，在宝宝真容面前恐怕都会把持不住吧？

　　算了，该面对还是要面对，宝宝也不可能吃了自己。

　　再度回到卧室见到宝宝，她依旧面红耳赤心跳加速无法平复心情，天啊，自己居然主动勾引白大哥而且成功了一半！

　　不提之前尴尬的事情，宝宝脸红红的问：“白大哥，什么事情呀？”

　　“庆国准备晋升皇朝，邀请我去观礼，我答应了。”白杨干巴巴的回答。

　　宝宝也明显不懂得如何化解尴尬，点头哦了一声。

　　两人尬聊两句，就这么把天聊死了……

　　沉默中，宝宝噗嗤一笑，看着白杨万种风情说：“白大哥，我以后是不是要称呼你为夫君了呀？”

　　这会儿宝宝是本来面目。

　　看着宝宝那颠倒众生的面容，白杨倒吸一口冷气，无法保持心情平静，一句话脱口而出说：“还不行。”

　　“为什么呀？”宝宝心头一颤，白大哥这是要提起裤子不认账抛弃自己吗？

　　白杨看着她吞了口口水说：“因为还差一步。”

　　“什么差一步？”宝宝眨眼不懂问。

　　白杨仰头看天，心道禽兽就禽兽吧，都这样了，难不成还真能撇清关系？至于其他的，总有办法解决！

　　“还差一步就是……”

　　白杨说着，一步一步走向床铺，然后，在宝宝瞪大眼睛中把她按到在了床上……

　　这会儿白杨可小心了，在房间布置了阵法，防止一切意外发生。

　　错误已经发生，那就一错再错吧！

　　接下来就是床在摇，还有奇怪的啪啪声，咦？我什么都不懂……

　　第二天，当宝宝从疲惫中醒来，她娇羞一声，因为自己光溜溜的靠在白杨怀中，尽管该发生不该发生的都发生了，她还是羞涩难当，用被子盖住自己的娇躯。

　　忐忑的看向白杨，她发现白杨正在吞云吐雾，虽然不懂白杨在抽烟，然而她却看出白杨抽烟的手在微微颤抖。

　　“白大哥，我现在可以叫你夫君了吗？”宝宝忐忑问。

　　都发生这么亲密的关系了，白杨对于宝宝的容貌稍微有了一丢丢抵抗力，点头道：“可以了媳妇。”

　　宝宝顿时开心得不行，然后又好奇问：“夫君啊，你为什么在抖？”

　　“呵呵……”吞云吐雾中白杨不知道怎么回答。

　　这可咋整啊，自己居然把宝宝睡了，她是天元大帝的闺女好吗！然而自己面对她的真容根本把持不住啊啊啊……

　　如果天元大帝知道了这个事情会怎么样？

　　我能不抖吗？

　　冲动是魔鬼，然而话说回来，别说自己了，面对天心公主的真容，是个男人若是把持得住才有鬼了。

　　“白大哥你还没回答你为什么要抖呢。”宝宝继续追问。

　　白杨转身，看着宝宝那张颠倒众生的脸，哪怕都把她睡了，自己在看这张脸依旧心神恍惚不能自已。

　　微微一笑，白杨说：“没什么，我只是在想命运真是神奇，你贵为天心公主，却和我……”

　　宝宝伸出一根手指竖在白杨唇边迷离道：“夫君啊，我以后只是你的小妻子，没有什么天心公主，此生能和你在一起，我真的知足了。”

　　愣了一下，白杨完全没想过宝宝居然这么快就把自己的定位调整过来，原本还在头疼以后一家子怎么相处呢，现在显然不需要这方面的顾忌了。

　　点点头，白杨说：“嗯，宝宝以后就是我的妻子了，一切有我在，现在时间差不多了，我们启程前去观礼吧。”

　　“嗯，我服侍夫君起床，不过我没有做过，你不要嫌我笨手笨脚哦……”

　　自己把天元大帝的女儿睡了，而且她还服侍自己起床，白杨觉得，自己简直在做梦……

　　葫芦山谷口，白杨和宝宝出现在这里，准备前去庆国京城观礼，没有带其他人，只有宝宝和他。

　　白杨一身丝毫不张扬的白色长袍，反倒是宝宝，依旧那身万众瞩目的华贵公主装束。

　　和白杨发生了亲密关系，她没有再用之前不起眼的容貌视人，恢复了真容，不过却有薄纱遮面，饶是如此也无法掩盖她的风华绝代。

　　看着身边的宝宝，白杨说：“出发吧。”

　　“嗯，我听夫君的。”宝宝温柔如水说。

　　这是白杨第一次在庆国亮相，不想刻意高调却也不能低调。

　　昂昂昂……

　　一声声龙吟响彻天地四方，山谷对面的迷河林中，整整九条人王境的蛟龙飞出，来到云端乖乖列队。

　　九条蛟龙后方拖着一辆朴素的车架，车架虽然朴素，可九条蛟龙拉车就不简单了。

　　白杨和宝宝来到车架之上，看向了庆国京城方向。

　　下一刻，一条金光大道在脚下出现，一直延伸到天边，直达庆国京城上空，九条蛟龙横空，于金光大道飞驰横渡天宇而去。

　　圣人出行，金光铺路，蛟龙拉车，生灵膜拜……


第1327章 因为你是我夫君啊

　　庆王朝，国都。

　　这一天，这座城池笼罩在了神圣庄严的气氛中，每个人都换上了新衣服，庄重严肃的表情下难掩激动而期待的心情。

　　为了这一天，这个国家经历了太多，无数男儿马革裹尸战死沙场，为了这一天，这个国家也准备了太多太多，上至皇帝陛下，下至平民百姓，前仆后继财竭力尽。

　　王朝晋升皇朝，普天同庆！

　　这一天，前来观礼的人会很多，为了国家的颜面，整个国都打扫了无数遍，街道房屋都快磨掉一层。

　　这也是无比重要的一天，为了防止混乱发生，禁武堂高手全部出动，分部各个角落，更有百亿大军集结，一为壮声威，二为防止生乱。

　　庞大的国都广场中心，已经搭建起了一座九百九十九丈的高台，那是祭天所用，只待吉时到来皇帝登台拜天主持王朝晋升皇朝事宜。

　　高台周围已经戒严，方圆十里之内不准任何人踏足。

　　更远处，一座座观礼台环绕中心广场，已经有来自各宗门王朝世家乃至皇朝的客人落座，他们是为庆国晋升王朝而来。

　　天下蛋糕就只有那么多，多一个皇朝就会挤压其他势力的资源，若是有可能，这些前来观礼的人不介意添点乱子让庆国晋升失败！

　　各方安静等待，眼看吉时快到了，但庆国晋升大典迟迟不开始，这一情况各方心思各异，猜测是不是出了什么问题。

　　然而各方最关注的却是某个地方，那里也是一座观礼台，但是却格外华丽高大，其高度都快赶得上祭天拜台了。

　　那里还没有人落座，各方纷纷猜测，是什么人值得庆国如此庄重对待？什么样的人担得起这样的对待？庆国大典迟迟不开始，会不会就是在等这样一个人？

　　开玩笑，王朝晋升大殿还没有一个人重要？

　　对于各方猜测，庆国官方没有给出任何说明，此时此刻，以庆王朝皇帝陈永信为首，文武百官全部都在高台下集结，安静等待，等着一个大人物的到来，没有任何人有怨言。

　　白圣会亲临，一尊圣人亲临王朝晋升大典，谁敢有怨言？哪怕等到天荒地老也无怨无悔。

　　哪怕时间快到了，可庆国的文武百官一点都不急，圣人言出法随，说会来就必定会来。

　　为了面见圣尊，庆国文武百官拿出了最好的精神面貌，生怕给圣人留下任何不好的印象。

　　日上中天，就在各方等得都快不耐烦的时候，所以人齐齐一震，难以置信的看着天边某个方向，惊骇之下，一个个下意识的起身。

　　天边尽头，一条横贯天际的金光大道延伸过来，所过之处祥云环绕仙音袅袅，神圣浩瀚气息充塞宇内，不管是人还是异兽，面对那股气息莫不欲要膜拜，提不起丝毫不敬的心思。

　　看到这一幕的各方莫不倒吸一口冷气，这是什么样人物降临了？

　　前来观礼的十多个皇朝国主，这会儿下意识对视一眼，然后摇摇头沉默不语，彻底收起了心头的某些小心思。

　　他们其中很多人原本想来捣乱的，现在不敢了，一尊圣人降临，给他们十个胆子也不敢啊。

　　作为皇朝国主的他们，有着地皇镜修为，怎么可能感觉不出来的是一尊圣人？

　　某个观礼台上，楚江楚昊这两个曾经大光皇朝的王子相似苦笑，彻底绝了某种心思，大光皇朝被毁，这些年过去，大半疆域落入庆国手中，今天他兄弟俩准备了太多，欲要杀死陈永信让庆国大乱从而谋取好处，现在，没有一丝可能了，他们花大代价请的一些所谓高手，在圣人面前根本什么都不是……

　　各方震撼中，以陈永信为首的庆国文武百官却是浑身一震，惊喜的看着从天边延伸过来的金光大道。

　　白圣来了！

　　昂昂昂昂……

　　伴随一阵惊天龙吟响彻天下，九条蛟龙拉车来到了广场之上，龙躯匍匐，白杨和宝宝的身影从车架之上缓缓走出。

　　此时此刻，一身龙袍的陈永信深吸口气，上前一步微微弯腰拱手道：“大庆王朝陈永信，见过白圣。”

　　随着陈永信话音落下，他身后的上万文武百官齐齐单膝跪地高呼“见过白圣”

　　陈永信是国君，今天是祭天大典，他不能跪，但身后的文武百官面见圣人却不得不跪。

　　不但文武百官跪，这座庞大城池中的无数贫民也跪，上百亿大军也跪，见过白圣四个字响彻天宇，连天上的云团都被冲散了。

　　面对这样隆重的迎接，白杨微微无语，说好了简简单单的好不好。

　　微微点头，白杨迈步上前微微搀扶陈永信，目光扫视周围说：“见过陈王陛下，见过诸位，不必多礼，请起吧。”

　　作为圣人，白杨担得起这样的大礼，但该有的礼貌还是有的。

　　“谢白圣。”无数人再度齐齐高呼，这才起身，没有几个人敢去正视白杨容貌，生怕惹来圣人不悦。

　　再度点点头，白杨对陈永信说：“陈王陛下，今天你是主角，我就不喧宾夺主了，只当一个看客，王朝晋升皇朝，这是值得高兴的大事儿，我也没有准备什么礼物，就送你一柄长剑以示恭贺吧，虽然不太合适，但想来你应该需要，家国社稷，文治武功，文治安内，武功攘外，一柄长剑送于陈王，期待你再创辉煌。”

　　说着，白杨轻轻翻手，一柄神光璀璨的雪白长剑递出。

　　看到这一幕，周围各方无不倒吸冷气，看着陈王的眼睛都红了。

　　九品帝兵，那是九品帝兵啊，白杨这个圣人伸手就送给陈王了，单单只是这件兵器的价值就超过了这个国家好不好！

　　这会儿陈永信蒙了，他身后的文武百官也蒙了，原本白杨能亲自前来就给了他们天大的面子，这会儿居然送出了一件帝兵！

　　陈永信懵逼片刻，反应过来，知道圣人言出法随断然不可能收回，于是拱手接过难掩激动道：“多谢白圣恩赐！”

　　有帝兵在手，虽然无法完全发挥出威力来，但陈永信相信，未来这个国家有那么一丢丢可能晋升帝国的，尽管那一丢丢可能几乎为零，但也有机会不是。

　　白杨也无奈啊，出门之后他才想起应该送礼的，自己没准备，还是宝宝提醒他才想起，然后宝宝就很大方的表示给自己夫君撑面子随意拿出一柄帝兵……

　　不待各方消化白杨送出帝兵这个震撼，白杨再度抛出一个重磅炸弹，震得所有人脑袋嗡嗡作响只觉自己在做梦。

　　只见白杨当着无数人的面，轻轻将宝宝拉到自己身前说：“我给诸位介绍一下，她是我的一位妻子，天元帝国天心公主殿下！”

　　嘶~！

　　白杨这句话出口，各方倒吸冷气。

　　天心公主居然来了，天元大帝的女儿啊，而且她居然成为了白杨的妻子，这简直让人们震撼得无以加复。

　　整个天地，没有人敢冒充天心公主，是以人们没有丝毫怀疑宝宝的身份。

　　震撼过后，包括陈永信在内，所以人齐齐双膝跪地高呼：“参见公主殿下！”

　　众生跪拜，生恐慢了一点惹来公主不高兴。

　　天心公主，天元大帝的女儿，众生跪拜并没有什么不妥，因为她是天元大帝的女儿，就这个身份就够了。

　　然而各方表示尊敬的举动却惹来宝宝不高兴了。

　　她轻轻一声冷哼，在各方心颤为何天心公主不高兴的时候，她冷声道：“我是天心公主不错，但有一个前提，我是夫君的妻子，你们不跪拜他而跪拜我，我很不高兴，夫为妻纲，在夫君面前，为妻子的怎能喧宾夺主？今天是庆国大殿，我就不和你们计较了，若有下次，哼！”

　　听到宝宝的话，各方再度一颤，完全没有想到自己表示尊敬的举动居然惹来天心公主的不快，天心公主啊，其身份比一百个圣人更加尊贵。

　　万幸的是，公主殿下不和他们计较，否则不知道多少人要寝食难安。

　　从宝宝的这句话各方也察觉到了，天心公主虽然成为了白杨的妻子，但却是以白杨为首，这个就关键了，也就是说，白杨就代表天心公主，而且他的话比天心公主还管用！

　　见气氛有些尴尬，白杨立即出来打圆场说：“好了好了，今天是庆国普天同庆的日子，别为了些许小事儿而耽误，陈王陛下，不用管我，一切按规矩来。”

　　陈永信起身，感激的看了白杨一眼说：“多谢白圣，观礼台已经准备好，还请移驾。”

　　白杨点点头，在官员的带领下前往观礼台，走过人群的时候看着其中的陈永发等人笑道：“待大礼过后，我们得好好叙叙旧。”

　　众人一愣，旋即大喜，白杨成圣，且成为天下公主夫君了也没有什么架子啊，这意味着什么不言而喻，和白杨关系好了，虽然不可能要求他做什么事情，但有这层关系在，简直就相当于给自己身上套上了一层光环，无论走到哪儿，身份实力相当的前提下都没有人敢忽视！

　　走向观礼台的时候，白杨暗中无语对宝宝说：“你啊，何苦呢？”

　　“因为你是我夫君啊！”宝宝迷离的看着白杨说……


第1328章 惊世宣言！

　　观礼台上，白杨和宝宝端坐，观看接下来庆国晋升皇朝大礼。

　　据白杨所知，不管是王朝晋升皇朝，还是皇朝晋升帝国，不管任何国家，流程都是一样的，甚至说的话也基本一样，只要文治武功到了一定地步，没有人捣乱的话基本上不会出什么意外。

　　说白了这只是一个过程，却是必不可少的过程。

　　尽管每个国家的晋升流程都是一样的，但白杨这是第一次观看运朝晋升，也不想错过任何细节。

　　因为有白杨这一尊圣人和天心公主的存在，各方都显得小心翼翼，断绝了想要在庆国晋升皇朝闹事的想法。

　　整个广场变得鸦雀无声，气氛庄重而严肃。

　　尽管今天陈永信才是主角，但因为白杨他们的到来，各方更多的注意力却是集中在白杨两人身上，反倒是接下来的晋升大典似乎成为了陪衬。

　　“吉时已到！”

　　随着礼官一声唱诺，庆王朝晋升皇朝大典正式开始。

　　各方关注中，黄老这个庆国一品护国大师独自一人一步一步登上广场中心的祭台，手捧一个托盘，托盘上个放着庆王朝的传国玉玺和原始圣旨。

　　来到祭台顶端，黄老将放有圣旨和玉玺的托盘放在供桌之上，旋即微微后退。

　　然后，他目视周围，朗声宣读庆国历史，不过庆国这个国家建立不是太久，实在是没有什么可说的，几句话之后，他主要述说这些年来庆国的发展，众将士开疆扩土，皇帝陛下文治武功等等。

　　如此这般说了近一个小时，把该说的都说了，话锋一转，变得无比庄重朗声道：“恭迎陛下！”

　　说完这四个字，黄老退到祭台边上低眉顺眼站好。

　　最重要的时刻到了。

　　祭台下，一身龙袍的陈永信龙行虎步，一步一步登台而上。

　　来到祭台顶端，他庄重的对着上天三拜九叩，然后起身，抓起那张供桌上的原始圣旨，深吸口气高喝道：大庆王朝祭拜苍天，朕陈永信，立朝大庆，天命以为王，使里群生，告天下太平，报群神之功！

　　随着陈永信的高唱，他手中原始圣旨渐渐腾空而起，悬浮在虚空，绽放无量金光，宛如骄阳升空定压天穹。

　　下一刻，整个大庆王朝无边国土，从四方刮起一阵强风，这阵强风横扫整个大庆王朝国土疆域，最终汇聚到了京都祭天拜台，无形狂风融入那张原始圣旨内，渐渐的，金色国运于原始圣旨上开始翻腾，冲天而上，融入了庆国国运之中。

　　天地间无形的狂风无休无止的汇聚，融入原始圣旨内变成国运冲天而上壮大庆国国运。

　　这个过程足足持续了近一个小时，天地间不再有无形狂风汇聚而来，也不再有国运出现，此时此刻，庆国上方的国运已经暴涨了百倍不止，这已经是庆国国运的极限了。

　　陈永发江浩然大月王等人激动的看着这一幕，浑身都在颤抖。

　　成了，国运增加百倍，这是皇朝气象！

　　到了这个时候，陈永信伸手向天一抓，那摊开的原始圣旨落入他的手中，他再度三拜九叩后，他抓着原始圣旨继续高唱道：大庆王朝祭拜天地，朕陈永信，立朝大庆，承天地庇佑，繁荣昌盛，受无穷气运，王朝不足承受，特此恳求天地，赐大庆天地业位，呈皇业，封禅皇天！

　　嗡~！

　　随着陈永信话音落下，京都上空暴涨百倍的国运倒灌而下，全部融入了陈永信手中的那张原始圣旨内。

　　然而此时此刻，那张圣旨似乎无法承载这无穷国运，不断颤抖，有崩碎的迹象。

　　对此，陈永信早有准备，他抓起边上的传国玉玺，轰一声盖在了原始圣旨之上。

　　玉玺盖下，镇压国运，牵动举国疆域，导致整个大庆王朝无边疆域都是一抖，随着印玺盖下，那颤抖欲要崩碎的原始圣旨平静了下来，不过那原始圣旨此时得到国运凝练，品阶居然刹那提升一阶达到了八品！

　　这是承载国运的原始圣旨，达到八品之后，一经施展，得无边国运加持，尽管只是初入八品，其威能也足以和八品巅峰宝物比肩！

　　这还没完，随着国运被镇压，变得温顺祥和，融入原始圣旨的无尽国运涌出，经过传国玉玺，将其冲刷凝练，那传国玉玺也达到了八品，继而，那国运掠过陈永发的身躯，冲刷他的根骨，一声轰鸣中，陈永信浑身气息澎湃，借助国运冲刷，修为一举达到了地皇镜！

　　最后，无边国运归于京都上空涌动不休，内中有国运金龙游走，一股气吞天下的气息展露无遗。

　　此时，手持圣旨和玉玺的陈永发微微闭目立于祭台之上，适应了自身实力的提升，他再度对上天三拜九叩高唱道：“谢上天恩赐！”

　　“陛下万岁万岁万万岁……！”

　　此时此刻，庆国文武百官，军队，子民，无不跪地齐声高呼，难掩激动之情。

　　“礼成，谢天恩。”边上，黄老高唱道。

　　至此，大庆王朝晋升皇朝，成了！

　　在这个过程中，陈永信获得的好处最大，自身修为从人王境一举晋升地皇镜，获得地皇果位，原始圣旨和传国玉玺都达到了八品，这两件宝物，圣旨承载国运，玉玺关乎社稷苍生，其威力不能等闲视之。

　　其余文武百官也获得了巨大的好处，但凡登记注册的官员，随着皇朝的晋升，得国运庇护，修行速度增加一倍有余，其中很多人多年不曾有动静的修为居然有了突破的迹象，其中以江浩然大月王最为明显，若不是大典还未结束他们都迫不及待的跑去闭关了。

　　“恭喜庆皇陛下，自此，天地间又多了一座皇朝了。”白杨第一个开口表示恭贺。

　　陈永信感激的看了白杨一眼，他知道，如果不是有白杨在，这次的晋升事宜不可能这么顺利，只要在这个过程中有人稍微捣乱必定会功亏一篑的。

　　“恭贺庆皇陛下。”

　　此时此刻，周围观礼的各方也相继开口道，不管内心有多么膈应，现在都板上钉钉了，不得不捏着鼻子认。

　　尤其是其中很多王朝之主，看着陈永信那叫一个羡慕嫉妒恨，皇朝晋升，实力达到地皇镜，原本他们还能和陈永信平起平坐，如今，陈永信需要他们去小心翼翼的仰望了。

　　平复激动的心情，陈永信目视四方朗声道：“皇朝晋升事宜完毕，普天同庆，欢庆三日以为贺！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　山呼海啸般的声音从四面八方响起，人们激动得不行，自此，他们是皇朝子民了，背靠皇朝，前往其他王朝之地无形中简直高人一等。

　　然而就在此时，白杨突然目光一凝，难以置信的抬头看天。

　　不止是白杨，此时此刻，整个庆国，整个天元星，乃至整个星空，无数生灵无不心头一惊抬头看天。

　　不管在什么地方，所以生灵都看到了这样一幅画面，天穹出现了一个扭曲的地方，仿佛要破碎，那扭曲的地方仿佛很小，但又给人充塞宇内的感觉。

　　那扭曲之所，所有生灵都能看到，不管在什么地方，看似距离自己很近，但又无边遥远，可望不可及，咫尺天涯不外如是。

　　这是怎么了？

　　天似乎要破了！

　　看到这一幕的亿万生灵无不胆战心惊，不管是什么种族，什么修为，圣人也好，天帝也罢，哪怕道主至尊，看到这一幕莫不震撼得无以加复。

　　变天了！

　　没有人知道为什么会发生这样的事情，星空各处，一个个大能用尽手段推算，可却根本就推算不出个所以然来。

　　就在星空亿万生灵胆战心惊的时候，一个天威般的声音响彻整个星空，传遍了每一个角落，传入了每一个生灵耳中。

　　“朕天元，三元之后，将带领星空所有众生打破天地桎梏，享那永恒不灭的寿元，届时，世间再无生老病死！”

　　轰~！

　　这句话宛如一道绝世神雷响彻星空，震得所有生灵目瞪口呆颤抖不止。

　　天元大帝归来了，他要带领星空所有生灵打破天地桎梏像是永恒不灭的生命？这怎么可能，至尊道主寿元无尽永恒不灭不假，天元大帝的口气，是要让所有生灵都变成道主至尊这样的存在？

　　这怎么可能！

　　然而不管星空所有生灵再怎么震惊再如何难以置信，天元大帝丢出这句宣言之后就再没有了任何声音，没有任何解释！

　　天元大帝的声音消失了，可天穹上那可望不可即的扭曲依旧存在，似乎随时都要破碎贯穿到一个至高无上的国度。

　　“父皇回来了，他要做什么？是什么意思？”宝宝抬头看天喃喃自语道。

　　深吸口气，白杨觉得，恐怕要出大事儿了，事关整个星空所有生灵的大事儿，而源头就是天元大帝。

　　他那番话是什么意思？三元后他要做什么？

　　坐不住了，白杨彻底坐不住了，他必须要想办法搞清楚。

　　歉意的看了一眼陈永信，白杨沉声道：“庆皇陛下，我还有事，必须得先行一步了，抱歉。”

　　“无妨，恭送白圣。”陈永信面色凝重道。

　　突然出了这样的事情，恐怕事关所以生灵命运，他理解白杨的心情。

　　站在白杨的高度，尤其是他还是天心公主的夫君，当然有资格参与这件突如其来的事情，而陈永信他们这样的人，只能随波逐流了。

　　此时此刻，突然发生这样的事情，王朝晋升皇朝，自己修为提升一个境界，原本值得高兴的事情，不知道为什么，陈永信一点都高兴不起来。

　　不但是他，参与庆国晋升大典的所有人都一样，天元大帝突如其来的宣言面前，一切都没有意义了。

　　原本普天同庆的庆贺，随着天元大帝的一番话，不得不草草收场……


第1329章 提前准备

　　离开庆国国都，白杨第一时间返回山谷，当白杨回到山谷的时候，发现单秋林已经立于山巅皱眉看着九天之上那扭曲之处了。

　　“老单，对于这件事情，你怎么看？”来到单秋林身边，白杨开口问。

　　对于白杨来说，当下能商量的也只有单秋林了。

　　沉默片刻，单秋林摇头说：“猜不透，看不穿。”

　　天元大帝经天纬地，他要做什么事情常人无法揣测，虽然他那番话似乎说得已经很明白了，可单秋林却无法想象到时候具体会是什么情况。

　　白杨再问：“那你觉得，最终到底是好事还是坏事？”

　　尽管天元大帝的女儿宝宝就在身边，但白杨依旧没有避讳她问出了这句话。

　　不得不说，宝宝真的是一个近乎完美的女人，这种完美不仅限于体现在她的容貌上面，性格方面也是如此，白杨这明显是在怀疑她父亲，但她却没有反驳什么，若是换做其他女子，此时恐怕已经炸毛。

　　面对这个问题，单秋林依旧皱眉道：“无法断言。”

　　天元大帝说三元之后要带领星空所有生灵打破天地桎梏享受永恒生命，看似造福众生的天大好事儿，可到时真的会那样吗？

　　白杨心头沉重，总觉得天元大帝三元之后要做的事情没那么简单，可和单秋林也商量不出一个所以然来，只得叹息一声说：“也只有等三元后才知道答案了。”

　　单秋林点点头，转身向着山谷深处一步一步走去，留下一句话说：“老白，我准备闭死关，争取在三元之内踏足至尊境界，你也要加油，别又走到我后面……”

　　话音还未彻底落下，单秋林的身影已经消失无踪。

　　听到这句话，白杨心头狠狠一跳，老单这是又要逆天了啊！

　　三元踏足至尊境界，那几乎是不可能的事情，别人要是说这句话，白杨都懒得搭理，但这句话从单秋林口中说出，白杨居然没有丝毫怀疑。

　　毕竟单秋林在这之前创造的奇迹太多，他说的每一句话都几乎没有办不到的。

　　“至尊啊，修行的尽头，寿元无尽，与天同寿永恒不灭，三元之内，老单就要踏足那个境界了吗……”白杨看着山谷深处方向喃喃自语。

　　在复活木彤之前，单秋林极剑于情，创造了一次又一次奇迹，木彤复活后，他真正看破情关，放下一切执着，心无挂碍，恐怕还真的能又一次创造奇迹！

　　同时，白杨也听出了单秋林那番话更深层次的意思，恐怕天元大帝三元后要做的事情并非好事，他这是在提前做应对准备了。

　　老单也觉得那将不会是好事吗？看来我也得做好准备了……

　　白杨心头自语，老实说，三元内踏足道主境界，白杨一点把握都没有，那是真正的修行尽头，古往今来达到的人都很少，万元难出一个，但不管再如何不可能，白杨也要尝试一下，对于三元后天元大帝要做的事情，白杨心头没有一点底，唯有踏足道主层次恐怕才有周旋的资格。

　　不知道为什么，白杨内心有一种隐隐约约的预感，三元后天元大帝要做的事情必定波及所有生灵，届时自己那能穿梭两个世界的本事搞不好都没用，哪怕跑地球那边去估计都无法逃避！

　　“天元大帝，如今算得上是我的老丈人了，我居然要准备对付他，这还真是……”白杨心头自语，有一种难言的古怪之感。

　　按理说，站在天元大帝那样的高度，不可能不知道自己把他闺女给睡了，但他却没有来找自己麻烦，宝宝是他女儿啊，自己将其睡了他都没有跑来表示什么，如此一来就只有一种解释了，他三元后要做的事情，其重要程度已经超越了所有！

　　算算时间，三元后，按照如今天元大帝的修为境界，那时差不多是他寿命的极限，如此一来，他要做点什么惊天动地的事情也就不难理解了。

　　将忧虑压在心底，白杨收拾心情，看着身边的宝宝问：“宝宝，你是大帝的女儿，以你对他的了解，你能猜到三元后大帝要做的事情到底是好是坏吗？”

　　没有外人在，宝宝揭开了脸上的面纱，她看着白杨，轻轻咬了咬嘴唇，纠结中带着为难说：“夫君啊，这个问题我不知道怎么回答，对于父皇，我只知道他是一个很伟大的男人，但父皇所做的任何事情我都无法看透，哪怕我是他的女儿，别说是我，不管任何人，都没有真正看透过父皇，所以这个问题我无法回答。”

　　已经猜到会得到这样的答案，白杨并未失落，但心底却对天元大帝三元后要做的事情再度蒙上了一层阴霾。

　　见白杨沉默，宝宝展露笑容说：“夫君啊，其实我们都应该往好的方向去想，父皇已经说了，要带领所有生灵享受无尽寿命，这是好事儿呀！”

　　笑了笑，白杨迟疑片刻，轻抚她完美的脸颊说：“宝宝，万一，我是说万一，万一三元后大帝要做的事情并非好事儿而是一场波及所有生灵的灾难呢？你当如何？”

　　宝宝一震，表情有些彷徨和茫然，她摇摇头说：“我……我不知道，父皇他不会带来灾难的，夫君，我说的对吗？”

　　微微有些心疼，这不是宝宝一个女子应该背负的压力，一边是她的父亲，一边是无尽生灵，若是让她做一个抉择的话，太为难她了。

　　白杨将其楼在怀里安慰道：“我们都不想这些，正如宝宝你所说，或许那是一件天大的好事儿，我们都要相信大帝。”

　　“嗯，我们都要相信父皇。”宝宝靠在白杨怀里闭着眼睛喃喃道，但她的心却乱了……

　　他俩在这边温存，白杨突然抬头看向某个方向。

　　距离他们不远处的一个山头之上，不知道什么时候，大荒道主再度蹦了出来，立于山巅，看着天穹上的扭曲之所一言不发。

　　难得，她这次出现居然没有找白杨的麻烦。

　　当白杨看过去的时候，不知道抬头看天多久的大荒道主身躯一颤，然后变成了丫丫，丫丫小身板摇晃，一副疲惫不堪的样子。

　　大荒道主也感觉到什么了吗？

　　心头一动，白杨和宝宝过去将疲惫不堪的丫丫抱起。

　　对于大荒道主的事情，白杨没有隐瞒宝宝，给她说过，是以此时她并未太过意外，但内心依旧充满了惊讶，大荒道主居然没死，而是和丫丫融合了。

　　既然大荒道主没死，那么她等待多年的遗憾是不是有机会圆满呢？宝宝心中这么想。

　　“我也得开始准备了，不管是为了应对三元之后天元大帝要做的事情还是为了复活母亲！”走向山谷住处的时候白杨心中自语。

　　如今圣人境界的他，有着冷宫道主留下的道经，修行速度本身就远超常人，更是因为有了世界之树幼苗的关系，他与天地规则联系紧密，三元之内让自己和天地规则彻底融合达到圣人极致并非不可能的事情。

　　然而圣人境界想要跨越道主层次太难了，那是一道天堑，并非依靠修炼就能跨越的，具体如何跨越那一步没有人知道，哪怕真正的道主层次强者都无法言明，只可意会不可言传，跨越了就是跨越了，跨不过去就是跨不过去。

　　山谷住处，宝宝这样一个近乎完美的女子陪着白杨，他的日子美滋滋。

　　但当他不经意间注意到自己的功德金莲后，将其取出，他却看着手掌上方托着的功德金莲发呆，一脸茫然不解。

　　从大荒城归来直到现在，他总结自身准备修炼事宜，这才发现了不知道什么时候，功德金莲之上布满了密密麻麻的模糊身影图案。

　　那些模糊图案看不清面容，覆盖了整个功德金莲，细数之下居然有三千之数！

　　“这是什么时候出现的？我记得当时在大荒城的黑暗中，第一次杀死了一个大荒道主留下的邪魔后功德金莲上就出现了一个模糊身影，其后杀一个邪魔就出现一个，可这几千个是什么时候出现的？”

　　看着功德金莲目瞪口呆，白杨完全搞不清楚状况，不知道这些图案出现在功德金莲之上是好事还是坏事，也不知道他们的出现意味着什么。

　　搞不清楚之下，白杨放弃了研究。

　　当初在大荒城猎杀邪魔是有功德的，被白杨杀了那么多，功德被功德金莲吸收，如今的功德金莲几乎已经达到了九品法器的极致，再进一步几乎不可能了，他接下来主要精力放在了修炼之上。

　　白杨修炼并没有像单秋林那样闭死关，但有着道经这本冷宫道主的秘典和世界之树幼苗的辅助，加上白杨在永恒之舟上获得的无数前辈心得，修行速度依旧飞快。

　　日子一天天过去，白杨修行的同时，也不时返回地球那边陪陪自己的女儿和其他几个妻子。

　　并不枯燥的修行日子里，白杨从宝宝口中得知，当时星空中争夺“生命之泉”那一战，被他阴了一把的昊天圣地掌教武日月并没有死，在他离去后，原本被围攻险些丧命的武日月居然被一只凶猛的白猫给救了。

　　那只凶猛的白猫是从永恒之舟下来的白帝无疑，他曾跟随昊天至尊，昊天圣地是昊天至尊的道统，恐怕是因为他念着这份香火情才救下武日月的。

　　尽管有着天元大帝的那番宣言，然而“生命之泉”的争夺依旧没有落下帷幕，厮杀在星空中继续，而且牵连更广了，无数强者纷纷跳出来参与了“生命之泉”的争夺。

　　每天都有很多强者死去，他们殊不知争夺的根本就是假的生命之泉……


第1330章 宁静中的不宁静

　　天元大帝的宣言人尽皆知，不过他的层次太高，与世间绝大多数生灵来说，他的宣言并没有太大的意义，日子依旧，该怎么过就怎么过。

　　不过有一点不可置疑的是，他的那句宣言却给世间很多人心头蒙上了一层阴影。

　　龙族祖地，这是一片位于星空深处波澜壮阔的金色海洋，神光冲宵，内中一条条大大小小的神龙游弋，金色海洋内其余生灵尽皆是龙族食物。

　　波涛汹涌的金色海洋深处，一座恢弘宫殿内，人形状态的至尊强者龙神静立，抬头看天，视线穿透无尽虚空，看着天宇之上那扭曲之处沉默不语。

　　从天穹之上出现扭曲之处和天元大帝的宣言开始，他就一直保持这个状态，眉头微皱，目光中有着一抹难掩的凝重。

　　至尊强者的他一举一动都能牵动四方，不经意间泄露出去的凝重气息让无边金色海洋气氛压抑，所有龙族和金色海洋内的生灵都变得小心翼翼。

　　“天元，你寿元将近，底要做什么……”

　　这段时间，龙神一直在考虑这个问题，贵为至尊强者的他，依旧看不透天元大帝具体要做什么，唯有沉默以待，等三元之后天元大帝真正的动作。

　　除却龙神之外，其余至尊强者也在关注这件事情，不过没有人能猜到天元大帝的心思，唯有等待。

　　对于他们这个层次寿元无尽的存在来说，三元时间太短了，可谓弹指刹那，很快他们就会知道天元大帝具体要做什么的。

　　星空中一片浩瀚的阴森之处，每一寸地方都充满了阴邪的气息，这里是生灵的禁地，死者的乐园，这里是尸族的大本营。

　　一座鬼气森森的大殿中，白骨宝座之上，浑身缠绕裹尸布的尸王一脸冷笑。

　　“三元之后，你若想踏足至尊层次，必定遭到多方阻拦功亏一篑，你已经够强了，没有人愿意看到你再近一步，你若给世间生灵带来无尽灾难更好，世间生灵死得越多，我尸族就越强……”

　　尸王，至尊强者的他很期待三元后的那一天到来。

　　星空中明面上世人所知的至尊强者曾经有八个，尸族尸王，石灵族石帝，禽类翼尊，龙族龙神，虫族虫皇，蛮族蛮祖，人族冷宫和太昊。

　　大荒城一战，翼尊和虫皇死去，明面上这个层次还剩下六个了。

　　蛮祖和石帝与天元大帝一起追逐永恒之舟，消失一段时间后归来，却是沉默不语蛰伏不出，没有人知道他们与天元大帝追逐永恒之舟离去后发生了什么。

　　归来的三人，天元大帝发出了惊世宣言，而他们这沉默不语，深入去想，那段时间他们必定发生了什么大事儿，可世人想破脑袋都想不明白。

　　星空深处，一颗美丽的星辰静静环绕恒星永恒运转，在这颗星辰上的某个角落山谷，一汪清澈的水潭边，一个安静翻阅书籍的女子慢慢合上了书籍。

　　这个女子容貌并不出众，看一眼就让人容易忘记，可一双眼睛却是深邃得无法用言语形容。

　　她身穿简单的麻布衣服，立于水潭边，仰望天穹不悲不喜。

　　拥有永恒生命的她似乎只是时间长河中的一个过客，漫步星空各处，于一处处美丽风景留下自己的足迹。

　　她是冷宫道主，人族道主层次的无上强者！

　　“天元星，我出生的地方，也是我成道的地方，那是我的家，离家太久了，也是时候回去看看了，天元，你若只是单纯的提升境界，带领人族开创更加辉煌的未来，若有人阻止你，我不介意助你一臂之力，可你若是带来灾难，我也不会眼睁睁的看着你把人族带向无尽深渊……！”

　　轻声自语，当话音落下，冷宫道主一步踏出已经消失在原地，她走之后，原地的雅致建筑宛如镜花水月般消失无踪，似乎从未出现过。

　　冷宫道主，在很多地方都留下过自己的足迹，却没有留下自己的痕迹。

　　当冷宫道主说要回家看看的时候，那永恒悬挂在天元星上方星空中的三月环绕奇观，也就是冷宫道主留下的极道神兵，有那么一刹那明亮了一些，似乎在欢呼雀跃……

　　人族在天元大帝的带领下已经走到了一个及其辉煌的程度，甚至有着星空万族第一族类的架势。

　　人族崛起，挤压异族生存空间，战争也就在所难免了，人族和异族的厮杀每时每刻都在进行，星空前线战场的惨烈程度无法用言语来形容。

　　无尽异族强者人族高手前仆后继，来到战场前线为自身族群欲要杀出一条康庄大道，可太多太多有志之士这一去就埋骨他乡再也看不到家乡的风景。

　　人族与异族战场前线某个方向，这里的星空被打得支离破碎，空间时时刻刻都处于一种破碎状态，道道空间裂缝若隐若现，哪怕地皇镜的修为不注意被空间裂缝扫过也是身死道消的下场。

　　在这里，放眼望去，视线尽头看不到一颗完整的星辰，尽皆因为战争而变成了宇宙碎片。

　　人族掌控的疆域，原本一座建立并不长的雄城因为战争而斑驳不堪，砖石被鲜血侵染变成了紫黑色，墙体之上还镶嵌着众多残破兵器以及尸骸。

　　在这座城池的城墙之上的墙垛之内，一个蓝衣女子席地而坐，她沉默不语的用一块白布安静擦拭手中一口雪亮长剑。

　　这把剑已经布满了缺口，只是七品人族制式长剑而已，算不上什么宝物，但蓝衣女子依旧很细心的擦拭着这把剑。

　　事实是来到星空战场前线这些年以来，蓝衣女子手中的长剑已经不知道换了多少把了，每一把剑都是她的生命，是她在星空战场前线存活下去的依仗。

　　她是蓝欣，当初在蛮族星辰和白杨一别之后，算算时间，她已经来到星空战场前线七八元时间了。

　　每一天，每一刻，身处战场前线的她都可谓游走在生死边缘，但她依靠手中的长剑顽强的活到了现在。

　　她内心在思念一个人，时时刻刻都在思念着他，恨不得立刻去往对方身边再也不离开，但她还不能回去，觉得还不到时间，唯有在与异族厮杀的时候她才能暂时按捺心中的那份思念。

　　周围无数人族敬畏的看着蓝欣，其中甚至有圣人天帝层次强者，但没有人去打扰她，因为蓝欣这些年来用自己的实际行动取得了周围这些人的敬畏。

　　她尽管只有地皇镜的修为，但永远都游走在第一线，哪个地方最危险哪里就有她，她仿佛疯了一样。

　　一次又一次，她悍不畏死，无数次身躯都已经被打得残破不堪，但她顽强的活了下来，只有地皇镜修为的她，却亲手斩杀过几个异族天帝强者，不管出于什么原因，她做到了，活了下来，杀得异族胆寒，杀得人族敬畏，最终得到了一个女剑魔的称号。

　　将擦拭完毕的长剑收回剑鞘，蓝欣站在城墙上，遥望破碎的星空，那边是异族盘踞之处。

　　“很快了，白兄，等我，待我再杀一段时间，攒够军功，踏足帝级我就回去找你，那时我一定要睡了你，那时我看你怎么反抗……”

　　心头喃喃自语，蓝欣冷冽的脸上出现了一丝笑容，美丽不可方物。

　　每当她想到自己踏足帝级之后把白杨压在身下白杨又无法反抗的画面，蓝欣就有一种兴奋的期待，她等那一天等得太久了。

　　沉寂于与异族厮杀的她，可谓两耳不闻窗外事，战场前线也没有那么多风花雪月，每个人要做的事情就是抓紧每一秒提升修为，用每一丝精力去和异族厮杀，是以外界传来的信息很少很少，蓝欣并不知道白杨如今的修为和搞出的事情。

　　如果她知道的话，估计就不会觉得自己一定能把白杨给强了……

　　咚~！

　　一声惊雷般的巨响回荡在星空，虚空扭曲间，远方铺天盖地的异族对着这边发起了冲锋。

　　脸上出现一丝嗜血的兴奋，蓝欣抽出长剑遥指前方狞声道：“杀！”

　　话音落下，她已经化作一抹血色剑芒第一个杀入了异族大军。

　　这样的厮杀，她已经经历了太多太多，早就习惯了……

　　星空中的某个角落，姜楠觉得自己快死了，无法呼吸，时时刻刻都可谓徘徊在生死边缘。

　　他原本和蓝欣一样前往星空战场前线的，然而一次大战的时候，他险些死去，被于波不知道震晕到了什么地方，醒来之后，他发现自己落入了一个变态的手中。

　　他看不清对方的容貌，也不知道对方是谁，那人强得每边，姜楠在对方手中连丝毫反抗的能力都没有，对方也不杀他，变着法的折磨他，至少姜楠是这么认为的。

　　对方很少和他交流，落到对方手中的这段时间以来，他几乎都被对方丢在一个恐怖的烘炉之中进行“折磨”。

　　这会儿姜楠就处于烘炉之中，身躯每一秒都处于化作灰烬的边缘。

　　“你给我等着，我九转生死劫已经到了第六层，当我第七层的时候，我就出去弄死你！”被折磨的姜楠心中咬牙切齿的自语。

　　这句话他每天都会重复无数次，每一次九转生死劫的提升都会尤为强烈的说一次，然而每次他满怀期待的提升了依旧被对方吊打。

　　那个将他扔在烘炉中煅烧的家伙，反倒是成全了他，让他游历在生死边缘，九转生死劫层次这些年来提升到了六层！

　　烘炉外，折磨姜楠的人抬头看了看天穹上的扭曲，旋即又看着烘炉期待自语道：“九转生死劫，希望你在三元之内大成，届时加上我的大日武经，天帝巅峰是必然的，这样的修为到时估计有点用……”

　　这个折磨姜楠的人，赫然就是人族至尊强者昊天……


第1331章 万物枯！

　　时间不会因为某个人而停下脚步，三元时间说长不长说短不短，时间匆匆，天元大帝宣言中的三元之期即将到来！

　　站在葫芦山谷最高处的山巅，白杨遥望虚空中的扭曲之所，心头一层阴霾挥之不去。

　　或许下一刻，或许就在今天，或许明天，或许后天……天元大帝宣言中要做的事情随时都可能发生。

　　一“会”之前白杨就停止修炼了，道经经文，加上生命之树以及永恒之舟上得到的众多前辈心得，白杨于一会之前修为就达到了圣人境界的巅峰，自身已经和八系至高规则彻底融合，随着白杨本身修为的提高，生命之树的三千根系也彻底和三千至高规则融合在了一起，然而纵然如此，不知道出于什么原因，生命之树依旧是幼苗状态，本身并未成长一丝……

　　修为提升到了圣人境界巅峰，白杨再如何修炼也得不到一丝寸进，想踏足道主境界看不到一丝希望，所以他干脆放弃修炼，过起了闲云野鹤般的生活，希望在天地自然中灵光一现把握道踏足道主的契机。

　　可是一会时间毕竟太短了，白杨走了太多地方也没有找到那一丝契机，于是回到了山谷，迎接天元大帝宣言中那一天的到来。

　　三元时间，并未发生几件站在白杨这个高度值得关注的事情，唯一让白杨关注的是“生命之泉”的争夺于一元前彻底落下了帷幕。

　　无数星空强者争夺“生命之泉”，死了太多太多，可结局却有些搞笑。

　　一会前，“生命之泉”辗转无数人的手，最终居然落到了被天元大帝关禁闭结束的天后手中，然而得到“生命之泉”的她，还没有来得及高兴，天元大帝不出的情况下，她居然被人围攻而死……

　　这还没完，她毕竟是天元大帝的妻子，忠实护卫很多，所以在将死喂死无力回天的时候，“生命之泉”被她的护卫喂给了她。

　　那个时候白杨正好出去寻找踏足道主的灵感，遇到了这件事情，考虑到天后是宝宝的母亲，不管她是什么样的人，单凭这个关系白杨就不得不管，于是，生命规则融合圆满的白杨，在天后刚刚死的那一刻，也就是在她的护卫为她服下“生命之泉”的时候，那时天后的神魂并未消散，白杨用生命规则暗中将她复活了……

　　所以，“生命之泉”的争夺落下了帷幕，人们也看到了“生命之泉”的作用，它的确能让人“复活”。

　　其实那生命之泉根本就没什么效果，天后能复活完全是白杨的功劳。

　　和生命规则彻底融合的白杨也没有真正复活一个死去后神魂消散的人，之所以能复活天后完全是因为她处于一种濒临泯灭的状态，白杨强行将其“抢救”了过来而已。

　　如此一来，“生命之泉”没有了，各方没得争，这场闹剧也就彻底收场了。

　　三元时间，算算的话，地球那边已经过去了近十年时间，白杨的女儿白飞飞也已经十六岁快十七岁了。

　　老实说，处于这个年纪的小孩都叛逆，白飞飞也不例外，尽管她从小在小猫清荷等人的教育下被培养成了一个琴棋书画样样精通女神一样的人物，然而依旧不可避免的对爱情这种东西动了凡心……

　　对此白杨头疼得不行，虽说自家女儿那是早晚要嫁人的，可现在才十六岁啊，什么狗屁浪漫爱情你懂吗？

　　都是从年轻时候过来的，站在白杨的高度他懂得堵不如疏的道理，因为发现得早，为了让自家闺女不陷入所谓的浪漫爱情，白杨给她转移了注意力。

　　解开了自家闺女身上的封印，让她接触修炼，当白飞飞这处于叛逆期的女孩尝到了修为提升的好处之后，于是乎沉寂在修炼乐趣中无法自拔，什么狗屁浪漫爱情统统被她抛在脑后。

　　结果就是，白飞飞本身就是先天圣体，又修炼勤奋，修为蹭蹭往上长，越发不可收拾，最终成为了一个修炼狂人。

　　用白飞飞叛逆期的傲娇说法，我要用最短的时间超越自家老爹！

　　白杨笑了，没有打击自家女儿，想要达到我的高度，哪怕你是先天圣体也够得你追了……

　　这个问题暂时得到解决，白杨再度把重心放在了天元大帝即将开始的事情上。

　　眼看三元之期快到，整个星空的气氛都变得莫名压抑起来，不知道什么时候起，或许是三会前，或许是四会前，星空中人族与异族的厮杀渐渐的平息了下来，直到如今各方仿佛达成默契了一样没有任何厮杀发生。

　　诡异的平静背后，但凡有点意识的生灵都知道，一场恐怖的风暴即将来临！

　　这三元中，与丫丫一体两魂的大荒道主隔三岔五就蹦跶出来，但她却没有再找白杨麻烦，每一次出现都看着天穹上的扭曲之所若有所思，不知道她心头在想什么。

　　“夫君，不用担心，父皇他不会做出什么危害苍生的事情的。”此时宝宝来到白杨身边安慰道。

　　这三元她一直陪着白杨，连家都没回，俨然一个千依百顺的小妻子。

　　不是她不想回家，而是那个皇宫她已经感觉不到家的气氛了，因为三元前天元大帝的宣言，导致整个皇宫的气氛压抑得让人喘不过气来。

　　白杨轻轻将其揽入怀中点头道：“嗯，没事的，不管结果怎么样，很快就能见分晓了，我也相信大帝不会做出什么危害苍生的事情来。”

　　宝宝没有再说什么，静静的靠在白杨怀中体会这一刻的宁静，她内心是纠结的，但她却什么都做不了，因为从三元前开始，她就再也没有见过自己的父亲了。

　　“哟，白兄，你可以啊，这又是从哪儿拐了个暖被窝的漂亮妹子？啧啧，这脸蛋这身材，就连我这个女人都快把持不住了。”

　　就在此时，一个玩世不恭的声音响起，其中的酸味饶是白杨都忍不住打了个冷颤。

　　白杨抬头看去，说话的不是蓝欣还有谁？

　　近五元时间不见，她已经踏足了帝级，白杨不知道她这五元经历了什么，但却从她那一双眼睛，白杨看出，她有如今的成就，其辛酸不足外人道也。

　　“蓝兄，好久不见。”白杨看着她如是道。

　　三元过去，久别重逢，一如曾经，不需要多说，千言万语尽在不言中。

　　眼圈红了那么一瞬间，蓝兄吸了吸鼻子，下巴一抬看着宝宝说：“不介绍一下？”

　　这妹子这么漂亮，我一个女人都把持不住，老白什么时候找到的？没被榨干简直奇迹，好气哦，又一个，不行，今晚说什么也要把白兄睡了！

　　蓝欣心头狠狠的想，办法都找好了，这不多年没见嘛，必须得大醉一次啊，把白杨灌醉，然后自己机会就来啦，嘿嘿嘿……

　　“宝宝，我的妻子……之一，天元大帝的女儿天心公主，你知道的。”白杨尴尬道。

　　蓝欣眉毛一挑，眼中一丝复杂一闪即逝，旋即竖起大拇指说：“你可以啊，居然把天心公主也给泡到手了！”

　　天心公主蓝欣是知道的，曾经还有过一段交际，只是未曾想到真容如此漂亮，说话的时候，蓝欣古怪的看着白杨，心道你和天心公主在一起，到时候如何处理和姜楠的关系？

　　宝宝是知道蓝欣的，甚至蓝欣和白杨之间的事情她都知道得一清二楚，也明白蓝欣对白杨的心意和情谊，她觉得早晚有一天蓝欣和自己一样会成为白杨的妻子，所以这会儿也没有隐藏自己的容貌，而是很客气的打招呼说：“蓝妹妹，我们又见面了。”

　　宝宝比蓝欣年纪要大得多，这么称呼她并没有什么不对。

　　“客气客气。”蓝欣笑眯眯的点头道，然而心头却很是不爽，合着哪怕今晚自己把老白睡了也只是做小？不行，老白啊老白，今晚把你灌醉了，明天你能下床算我输，虽然我是第一次，但你不是常说嘛，只有累死的牛……！

　　白杨哪儿知道蓝欣这会儿心头是怎么想的啊，正要说什么呢，突然感觉气氛不对。

　　转身一看，发现另一边，姜楠正一脸冰冷的注视着这里。

　　姜楠也踏足帝级了，此时他看着宝宝的目光充满了杀意，那杀意宛如实质，丝毫不掩饰。

　　他没有第一时间动手，但顺便看白杨的目光也冷漠了太多。

　　心头一叹，白杨知道，该面对的总算是来了。

　　宝宝如今是自己妻子，姜楠是自己好兄弟，可他们双方却有着无法化解的生死大仇，这可怎么办？

　　“天心公主，你可还记得我？你我之间的恩怨，今天是时候了结一下了，我不管你和老白什么关系，你可敢于我生死一战！”姜楠冷眼看着宝宝沉声道。

　　“姜兄……”白杨开口，但却不知道说什么。

　　姜楠冷漠的看着白杨冷笑道：“别这么叫我，我没有你这个兄弟！”

　　宝宝苦涩一笑，她知道这一天总算是会来的，只是没想到会来得这么快，轻轻离开白杨的怀抱，她看着姜楠说：“你我之间的恩怨，不关夫君的事情，我不希望因为我而破坏你们之间的关系，你要生死一战，我成全你，三千元前我年轻气盛犯下的过错也是时候做一个了结了！”

　　听到这句话，白杨脸色一变。

　　然而不待他说什么，宝宝却是转身看着她，轻轻摇头道：“夫君，这三元来，能做你妻子我真的很幸福，但你是我夫君啊，我怎能让你难做？接下来的事情，交给我处理好吗？这三元来，我从未要求过夫君你什么，这一次，让我任性一回好吗？”

　　白杨张了张嘴，看了看宝宝和姜楠，一时之间不知道如何是好。

　　“你们与其在这里纠结儿女情长生死恩怨，还不如留意一下周围！”就在此时，一个淡然的声音响起。

　　众人寻着声音看去，发现不知道什么时候单秋林已经出现在了不远处。

　　单秋林出关了，此时的他，依旧和曾经一样，可白杨发现，自己看不透他，面对他，就仿佛面对曾经静静站立在大荒城中的大荒道主一样。

　　心头震动，老单居然再度创造了奇迹……

　　至尊境界！

　　他用三元时间做到了！

　　“单秋林，你什么意思？难道说你想做和事佬？”姜楠杀气腾腾的看着单秋林沉声问，他不管单秋林是什么修为，如今他修为暴涨归来，谁也别想阻止他杀了天心公主报仇，谁敢阻拦就是他的生死大敌！

　　没有回答姜楠的话，单秋林缓缓蹲下，看了一眼脚边的一株小草，目光中一抹难掩的惊骇一闪即逝，然后他又看了一眼周围的植物，浑身一颤，倒吸一口冷气说：“你们难道没有发现，这世间万物都在无声无息的枯萎吗？整个世界都在慢慢失去生机，你们知道这意味着什么吗？在这种事情面前，你们所谓的恩怨还有什么意义？”


第1332章 天命！

　　“你什么意思！”姜楠目视单秋林皱眉沉声问。

　　他修为暴涨归来，踏足天帝巅峰境界，报仇就在眼前，不管是谁阻拦他都不会放弃，家国仇恨折磨了他的心灵三千元，他怎么可能放弃！

　　然而此时听到单秋林的话，似乎还有什么比自己报仇更重要的事情？

　　单秋林轻轻摇头，再度将注意力集中在脚边的那一颗小草之上，肉眼可见，那颗小草，在几个呼吸间就彻底枯萎，失去了生机，化作飞灰消散。

　　那一棵小草仿佛导火索一样，但它枯萎化作飞灰之后，引发了连锁反应，周围的青草也发生了类似的情况，快速变得枯萎，化作飞灰。

　　继青草之后，其他植物也开始发生相同的情况。

　　青草，灌木，树木，参天大树，整个世界都在枯萎，一种可怕的荒凉弥漫整个世界！

　　白杨念力一扫，覆盖上亿公里区域，惊骇的发现，整个天地，所有植物都在枯萎，庄稼，树木，草，无一幸免，失去生机，化作飞灰消散，很多原本就荒凉的地方，更是在短时间内就彻底变成了荒漠，寸草不生，没有丝毫生机！

　　“这……！”白杨惊骇得说不出话来，下意识浑身一颤，一种很不妙的感觉出现在心头。

　　那边，单秋林抬头看天，看着天穹上任何地方都能看到的扭曲之所沉声道：“世间的本源在消失，不，准确的说是在被吞噬，这种情况，不止发生在我们脚下的庆国，整个宇宙星空所有星辰都是一样，本源在消失，被一股绝强的意志吞噬，现在只是开始，只是植物被吞噬本源生机，要不了多久就该轮到无尽生灵了，弱小的会被率先吞噬生命本源彻底泯灭，接着就是强大一些的，无一幸免！”

　　“你的意思是说，我们会死？不但是我们，整个星空，所有拥有生命的植物生物都会被吞噬生命本源死去？这根本不可能，没有任何存在拥有那样的力量，哪怕至尊强者都不行！”姜楠看着单秋林质疑到，一脸不信，他宁愿认为这是单秋林编造出来让自己放弃报仇的借口！

　　单秋林没有看他，依旧看着天穹上的扭曲之所说：“以前没有，现在有了！”

　　“天元大帝，好一个天元大帝，他要做什么，他三元前宣言说要带领所有生灵打破天地桎梏享受永恒生命，这就是他所谓的享受永恒生命？”白杨喃喃道。

　　开玩笑，享受永恒生命，整个世间所有拥有生命的动植物不都应该充满了无尽生机吗？为何整个世界整个星空都在灭绝变得荒芜？

　　噗……噗噗噗……

　　在白杨说话之际，原本山清水秀的葫芦山谷，彻底变得荒芜，所有植物都枯萎变成了飞灰，一颗颗参天大树化作尘埃消散，碧波河水位在下降，清澈的河水在变得浑浊……

　　整个天地在变得荒芜，变成了荒漠，没有任何生机，光秃秃一片，放眼望去，已经看不到任何绿色植物了！

　　“天啊，为什么会这样，所以的一切都失去了生机，这是为什么，少爷不是圣人吗？单公子不是‘天帝’强者吗？为什么山谷还会出现这样的事情？”

　　“这才多少时间？整个山谷都变成了荒漠，少爷为什么不管一管？”

　　此时此刻，山谷中的人们纷纷走出建筑，看着周围议论不休，他们不懂，为什么自家少爷那么强大还会发生这样的事情。

　　这些话语传入白杨耳中，他浑身一震，念力辐射范围，所以人类都不知所措的看着天地间发生的一切，无数人跪地祈祷，绝望嘶喊，不知道发生什么事情了。

　　白杨还通过神魂法相分身观察，看到了其他地方也是如此，圣光大陆，蛮族星辰，所有生灵面对当下情况莫不茫然不知所措。

　　不过唯一值得白杨庆幸的是，地球那边并未发生这样的事情。

　　“你们是说，天元大帝，他在抽取整个宇内星空的本源力量壮大自身？这不可能，晋升至尊也要不了这么多能量，不，哪怕晋升至尊，也要不了亿万分之一的能量。”姜楠难以置信的质问，都忘了要报仇这回事。

　　“不错，天元大帝在抽取整个宇内星空的本源力量壮大自身，如果只是单单晋升至尊层次当然要不了这么多能量，但若不是至尊境界呢？”单秋林喃喃道。

　　蓝欣下意识浑身一抖，吞了口口水问：“你的意思是说，天元大帝要从天帝层次，一步跨越至尊境界超越至尊？那是什么境界？从来没有听说过，古往今来也没有那样的存在！”

　　“我虽然已经踏足至尊，却也无法想象那是一个什么样的境界。”单秋林摇摇头说。

　　这句话一出，在场所有人都沉默了下来。

　　然而此时，山谷内响起了一声声绝望的呼喊。

　　“少爷救我，少爷救救我！”

　　“这是怎么了？我要死了吗？”

　　“……”

　　山谷中，那些没有什么修为的下人，此时发出一声声绝望的呼喊，听到声音，白杨转身看去，发现这些没有修为的下人，他们的身躯，如同天地间的植物一样，快速失去生机，变成飞灰在消散！

　　心头一颤，白杨立即施展水系异能，沟通生命规则欲要稳住他们的死亡。

　　然而没用，白杨只能如此维持，却无法阻止他们的死亡，一旦自己停下，他们依旧会死亡。

　　单秋林轻轻摇头道：“老白，没用的，你阻止不了，整个天地，整个星空都是这样，一开始是植物，现在开始生灵了，先是没有修为的，接下来，修士也无法逃避死亡的命运！”

　　白杨身躯摇晃了一下，他的念力，他的神魂法相观察中，放眼望去，天地间已经彻底变成了荒漠，无尽生灵，不管是人类还是异类，最为弱小的都在死亡，成片成片的化作飞灰消散！

　　“天元大帝，他要毁灭整个宇内星空，必须要阻止他！”蓝欣抬头看天，目视天穹上那扭曲之处沉声道。

　　白杨放弃了无用功的救活正在死去的人，死死的看着天穹上的扭曲之处，天元大帝，怎么可以这样，必须要阻止他，可是，怎么阻止？如何阻止，谁阻止得了？

　　“怎么会这样，怎么会这样，父皇他为什么要这样做。”宝宝喃喃自语，瘫软在地上，无法理解，不知道如何面对。

　　那是她的父亲，居然要灭世！

　　从植物开始枯萎直到现在，整个宇内星空，恐怕近半的生灵都已经化作了尘埃，毕竟，没有修为的占据所有生灵的绝大多数！

　　如果再继续这样下去的话，最终整个宇内星空，除了天元大帝之外，恐怕再无任何生灵了，估计连至尊都无法幸免！

　　“天元，看看你做的好事，现在，整个宇内星空，已经看不到一丝绿色了，近半生灵灭绝，你还要继续毁灭整个宇内星空吗？”

　　此时，一声质问响起，声音传遍诸天，传遍还活着的生灵耳中。

　　此时此刻，所有没有修为的生灵都已经死绝了，开始轮到修行第一个境界武徒境界的生灵，他们生命力并不顽强，坚持不了多少时间的，接下来就该武者，武士，武师，宗师……

　　白杨等人抬头看天，发现说话之人已经出现，他身穿黑色长袍，身影并不高大，立于虚空，就在天穹上那扭曲之处不远，任何人抬头都能看到他，是他在质问天元大帝。

　　“是他。”那个人的出现，姜楠下意识自语道。

　　白杨心头一动，问：“姜兄，他是谁？”

　　“我不知道，但是他折磨了我近五元世间，近期才放我出来，在他的折磨中，我的九转生死劫得以大成，他还给了我一门大日武经的无上修炼秘籍。”姜楠抬头回答道。

　　面对整个宇内星空的灾难，他的那点仇恨真的微不足道了，没有丝毫意义。

　　整个宇内星空都在毁灭，家国崩塌，生灵即将灭绝，所谓的仇恨算的了什么？

　　“他是昊天至尊，你们看，他身边有一只白猫，想来就是永恒之舟上的白帝了。”蓝欣开口道。

　　昊天至尊，消失了数万元的人类强者，留下极道神兵护卫天元星的昊天至尊出现了。

　　面对昊天至尊的质问，此时那天穹上的扭曲之所内传出了天元大帝的声音，他的声音传遍整个星空，落入了还活着的所有生灵耳中。

　　“毁灭不等于终结，万物轮回，毁灭只是开始，我掌完整命运之书，把握自己命运，借助诸天所有生灵的力量，踏足那超越整个天地宇内的天命境，届时，我命由我，不受万物轮回束缚，不受天地规则左右，我言即天言，我心即天心，诸天都要围绕我的意志运转，诸天命运都铭刻在命运之书上，我掌命运之书，待我踏足天命境，将重建天地，将复活众生，那时，诸天亿万生灵，将不受死亡之苦，享那永恒生命，毁灭，只是开始！”

　　天元大帝的话传出，整个世间哗然，至少还活着的生灵一片哗然。

　　天元大帝，他吞噬整个宇内星空的力量，是要踏足所谓的天命境，我心天心，那时他就是天，他就是道，他就是一切的掌控者！

　　“天命境，至尊境界之上的境界？世间从未有这样的境界，但天元大帝掌握完整的命运之书，绝对是从命运之书上得到了天命境的晋升之法，命运之书，他只有半本啊，如今却掌握了完整的，难道说他追着永恒之舟离去后得到的吗？如此说来，永恒之舟是不是也落入了他的手中？”听到天元大帝的话，白杨喃喃自语。

　　他感觉到，自己的推测恐怕是真的。

　　完整的命运之书在他手中，永恒之舟也在他手中，他要抽取整个宇内星空的本源提升自己，谁能阻止他？

　　“天元，毁灭了就是毁灭了，那是无法改变的事实，你抽取世间本源于一身踏足天命又如何？那时你重建的天地，复活的生灵，不过只是你创造出来的而已，并非原来的，停下吧，那样做没有意义的。”

　　此时此刻，又一个声音响起。

　　是一个女人的声音，她出现在了扭曲之处的另一边。

　　或许是因为修行道经的缘故，白杨下意识的就认出了她，冷宫道主，人类“有记载”的唯一一个道主境界神道修士。

　　“冷宫，昊天，你们不用劝了，命运之书，抽取天地本源助我踏上天命境，一旦开始就不可能停下，我掌天命，我心天心，这是注定，整个世界，在我手中毁灭，所以生灵在我手中消亡，也将在我手中重建理想的天地，万物也将在我手中复活，我就是天，我说众生皆永恒，众生就不灭！”

　　天元大帝的声音再度传出，霸道，无可置疑！

　　“天元，你毁灭天地众生，这是在逆天，你不可能成功的，天道无情，众生才能平等，你若成天，就有了私心，天地无法正常运转，放弃吧，我等不可能看着你这么做，趁现在生灵还未彻底灭绝，停下吧！”

　　又一个声音响起，一身金色龙袍的至尊强者龙神出现，目视扭曲的虚空，眼中充满了惊骇和决绝。

　　不能看着天元大帝这么做，否则整个世界就毁了，为了阻止他，不惜付出生命的代价。

　　“天元，你放弃吧，你成不了天，天道自然，人有私心，人心取代天心，天地不圆满，那样一来，宇内星空会真正的彻底毁灭的。”

　　尸族尸王也出现了，他以为天元大帝会灭杀无尽生灵，原本还沾沾自喜的，毕竟那样一来尸族就会变得强大，可他错了，天元大帝不是要灭杀生灵，而是彻底摧毁，连飞灰都不留下。

　　这样下去，别说壮大尸族，他尸族也要被毁灭，怎么还坐得住？

　　“他得到了完整的命运之书，而且永恒之舟也在他手中。”此时此刻，有人抛出了一个重磅炸弹，震得出现的一个个至尊强者身躯摇晃。

　　天地间唯有的四件十一品器物，居然有两件落入了天元大帝手中！

　　如此一来，谁还能阻止他？

　　说话的是蛮祖，他和天元大帝一起追逐过永恒之舟，对于他的话，没有人质疑。

　　同时，石帝也出现了，他立于虚空苦涩呐喊道：“天元大帝欲要毁灭整个世界成就自身，隐藏在星空中的各位，你们要眼睁睁的看着他这样做吗？出来吧，一同阻止他，他还未真正踏足天命境，我们还有机会的！”

　　很明显，石帝知道了凭借他们几个是阻止不了天元大帝，此时在呼唤星空中隐藏起来的其他道主至尊强者。

　　这个层次只要不是被外力杀死就永恒不灭，无尽时光以来谁也不知道星空中有多少这样的存在。

　　当石帝话音落下，九天之上，一个又一个身影出现，他们无一不是道主至尊境界的强者。

　　匆匆一扫，不下百个，而且还在继续出现。

　　“天元倒行逆施，妄图逆天，我等虽然修为低下，却也愿意为了天地出一份力！”

　　一声悲壮的声音响起，一个天帝境界的强者冲天而上。

　　他的出现，引发了连锁反应，星空各处，还未死去的天帝圣人境界强者一个个出现，蜂拥而来，欲要出一份力阻止天元大帝。

　　面对举世大劫，关乎整个天地众生，所谓恩怨都没有了意义，必须要联合起来阻止天元！

　　至尊道主一个个出现，天帝圣人蜂拥而至，还未死去的真神地皇也冲天而上。

　　不管能不能阻止天元，他们也要出一份力！

　　葫芦山谷，单秋林一叹，一步步踏空而上，平静道：“天元大帝欲要灭世重建，即使他踏足天命代表苍天，重建的世界也只是他创建的，不是现在的世界，现在已经毁灭，他创建的世界没有意义，必须要阻止他才行！”

　　单秋林也准备出手了……


第1333章 结局

　　看着单秋林一步一步踏空而去，白杨很想叫住他别去，不过最终还是没有说出这句话，天元大帝吞噬整个宇宙星空本源欲要踏足天命境，波及所有众生，没有人能置身事外。

　　此时白杨在考虑，自己是返回地球那边避免这场浩劫还是留下为苍生出一份力？

　　有这样的想法，虽说有逃避的嫌疑，却是人之常情，说到底，他并非这个世界的人，没必要把命丢在这里，他还有家人，还有妻子女儿，还有母亲需要他去复活。

　　就在白杨举棋不定中，他赫然抬头看天，脸上出现了一抹无奈的叹息。

　　只见踏天而上的单秋林，他没有说一句话，身躯周围凌厉剑芒吞吐，环绕着他，旋即他以身化剑，变成一道撕裂苍穹的绝世剑光贯穿虚空向着天元大帝盘踞之处斩去。

　　他有了出手的想法，就没有多余废话！

　　单秋林没有施展任何剑法，他以身作剑，这一剑倾尽了他的所有，包括他的生命，包括他踏足至尊境界后的所有修为！

　　这一幕落在白杨眼中，他感觉到了单秋林身上无尽的凄凉和悲壮。

　　“老单……”

　　看到此时化作绝世剑芒斩向天元大帝所在之处的单秋林，白杨张了张嘴只说出了这两个字，声音轻得估计只有他自己能听到。

　　此时的单秋林不悲不喜，这一剑倾尽了他的所有，只为这一刻欲要斩杀天元大帝。

　　白杨懂了，当木彤复活的那一天，单秋林的心就已经彻底死了，之所以还活到现在，是因为他感觉到了苍生大劫，想为天下苍生尽最后一份力而已。

　　飞蛾扑火，哪怕根本没有意义。

　　木彤复活的那一天，他没有得到自己想要的结果，心已死，没有活着的意义！

　　所以，这一剑之后，世间再无单秋林，这一剑便是绝唱！

　　当那一道绝世剑芒即将斩入扭曲之所时，内中一根手指伸出，混沌气缠绕，似乎充塞宇内，那根手指只是屈指一弹，天宇崩塌，单秋林那生命挽歌的绝唱一剑顷刻破碎，化作无尽碎片横扫四方。

　　“朕即将掌天命，区区蝼蚁妄图斩天？”

　　一指崩碎单秋林化作的绝世剑芒，天元大帝冷漠的声音响彻星空，是对单秋林的不屑，也是在对其他人进行警告。

　　嗡~！

　　单秋林化作的惊世剑芒破碎，碎片横扫四方，有几道向着天元星飞来。

　　那是单秋林倾尽一切的一剑，哪怕只是碎片也岂是等闲？

　　白杨心下凝然，当下在不迟疑，念力一卷，带着周围的宝宝蓝欣丫丫姜楠等人冲天而上。

　　然而就是这么一刹那的时间，白杨回首看去，发现那几道剑芒碎片掠过天元星，然后，整个天元星被搅碎成了宇宙尘埃，连大一点的碎片都找不到！

　　至尊之威，举手投足毁天灭地，单单是单秋林化作的剑芒碎片就毁灭了整个天元星！

　　同时这也体现了天元大帝的强大，纵然单秋林倾尽一切的一剑也抵不过他一指！

　　对于天元星的毁灭，天元大帝不为所动，哪怕这颗庞大的星辰以他的名字命名，但他根本不在乎，只要他踏足天命境，轻易就能将天元星复原。

　　天元星被毁，无尽生灵跟着遭殃，他们即使不死在单秋林崩碎后的剑芒碎片之下，也会被天元大帝吞噬生命本源死去。

　　“各位，再等下去就真心无法阻止天元大帝了，一起动手吧，否则我们再没有半点机会。”星空中，单秋林一剑绝唱之后，昊天至尊开口道。

　　说话之际，他伸手一招，那颗原本永恒悬挂在天元星上空充当太阳的极道神兵昊天镜，飞速缩小，最终来到了昊天至尊手中成为了一面洁白的镜子。

　　天元星被毁，这面镜子再充当太阳已经没有意义。

　　冷宫道主脸上出现一丝决然，伸手一招，三月环绕奇观落入她手中，变成三颗细小的珠子，三颗珠子环绕旋转，红蓝白三色光晕闪烁，居然有着过去现在未来交替的韵味。

　　“杀！”

　　一丝冷喝响彻天宇，昊天至尊一把将手中镜子按在自己胸口，镜子融合进去，他自身化作一枚恐怖的烈日骄阳向着天元大帝之处碾压而去。

　　冷宫道主轻叹，将手中极道神兵融入己身，化作一柄“岁月三刀”，带着斩灭过去现在未来的滂沱伟力向天元大帝所在之处杀去。

　　随着他们两人动手，星空中其他强者不再迟疑，纷纷施展最强本事向着天元大帝之处轰杀过去。

　　上百个至尊强者，数以万计的天帝圣人和无尽的真神地皇，这股集合了整个星空绝大部分强者的力量，瞬间就彻底摧毁了无尽星空，数不清的星辰化作尘埃，带着毁灭一切的气息向着天元大帝所在的地方席卷而去。

　　天元大帝即将踏足天命境，但他现在还不是那个境界，面对这一股足以摧毁一切的力量，他根本抵挡不住的！

　　就在集合了整个星空几乎所有强者联合的这股力量即将彻底摧毁天元大帝的时候，他所在的扭曲之处，一艘庞大的楼船驶出，定压在虚空，这一刻，一切都静止下来了！

　　每一个杀向天元大帝的强者保持出手的动作定格，时间似乎在这一刻停止了流淌。

　　“永恒之舟镇压天地，此刻便是永恒，尔等联合力量虽强，但却无法打破永恒降临朕的身上，弹指刹那，刹那即是永恒，朕可以放心吞噬天地本源了，天命所归，谁也无法阻止！”

　　天元大帝的声音此刻传出，响彻整个星空，但无人回应，因为一切都静止了，彻底被永恒之舟镇压，此刻便是永恒！

　　白杨也被永恒之舟的力量镇压无法动弹，但思维还在，他想返回地球那边暂时摆脱被镇压的力量再回来。

　　然而此时他却惊恐的发现，在永恒之舟这件十一品器物的镇压之下，他连返回地球都做不到了！

　　一切都被定格，被永恒之舟镇压，刹那便是永恒，时间在他身上似乎静止了下来！

　　永恒之舟，居然连自己返回地球的能力都镇压了，难道自己也要死在这场浩劫之中吗？

　　世间一切都被永恒之舟镇压，虽然不能动，但白杨思维还在，他能感觉到，整个星空都在快速失去本源力量，一颗颗星辰变得荒芜，无尽生灵化作飞灰死去，别说弱小的生灵，哪怕是地皇镜真神境也在变成尘埃，很快就要轮到天帝圣人了，本源力量横跨虚空融入了天元大帝盘踞之所，在壮大他，助他踏足天命境！

　　天元大帝掌握命运之书，命运之书不但左右一切生灵命运，更是记载了踏足天命境的功法，天元大帝用命运之书抽取众生本源修炼那门功法，一步一步向着天命境迈进。

　　一切都似乎将成为定局，宇内星空本源被吞，生灵灭绝，天元大帝踏足天命境已经势不可挡，最终只有他是永恒。

　　所有的一切定格中，白杨眼角余光看到，跟在边上的丫丫，她时而变成大荒道主，时而又是小女孩模样，似乎大荒道主想要出来出一份力，却被永恒之舟镇压得无力出现。

　　宝宝一脸苦涩绝望，毕竟她的父亲正在灭世，自己也要被杀死成为父亲踏足天命的一份助力，虎毒不食子，但天元大帝似乎根本就没有放过她。

　　蓝欣一脸惆怅，似乎在遗憾最终也无法和白杨在一起。

　　姜楠不甘，好似在为大仇没有得报而懊恼……

　　这是白杨身边众人此刻表现出来的众生百态，更远处他就不得而知了。

　　所有生灵生命本源被天元大帝吞噬，整个星空，地皇镜真神镜以下已经没有生灵存活，接下来就要轮到天帝圣人境界了。

　　白杨看到，先是身边的姜楠，身躯化作尘埃消失，紧接着是宝宝这个成为白杨妻子三元的女子，下一个是蓝欣……

　　接下来，该轮到自己了吧？

　　白杨心中这么想，他还有太多遗憾没有完成，没有来得及和自己的妻子女儿父亲说一声再见，没有看到自己的女儿长大成家，也还没有来得及复活母亲。

　　太多遗憾都来不及完成了。

　　身躯已经在一点点化作飞灰，自己的生命本源在离去欲要融入天元大帝体内，白杨的思维在慢慢陷入黑暗。

　　他身边此时只有丫丫还在，准确的说是大荒道主，此时丫丫再度变成了大荒道主，暂时有了至尊境界的力量，得以在天元大帝吞噬无尽生灵的力量面前存活。

　　因为角度的问题，当丫丫变成大荒道主之后，白杨正好和她的眼神对视。

　　莫名的，白杨从她眼中读懂了一些信息，但整个世界都被永恒之舟镇压，大荒道主无法用言语传递，只能用眼神告诉白杨。

　　“不要放弃，只有你能阻止这场浩劫，生命之树在你身上，用三千至高规则打破永恒之舟的永恒力量，你还有时间之轮，它一直在你身上，用时间之轮的力量，游走在时间之中，杀了天元大帝，结束这场浩劫，你还有机会，你是最后的希望！”

　　莫名的，生命弥留之际，白杨读懂了大荒道主眼中传递的信息。

　　这一刹那，白杨明悟了很多东西，原来，时间之轮一直都在自己身上，原来，自己穿越的并非空间，而是时间！

　　时间之轮在自己身上，它连接着两个时间节点，一头是过去，一头是未来！

　　这里，这个世界，是地球的过去，无尽遥远的过去，地球那边，是这个世界的未来，不知道多少亿万年的未来，一切都在这个时候改变！

　　生命即将弥留之际，白杨意识沉入识海，神魂法相抓住世界之树幼苗，通过世界之树幼苗的根系，沟通天地间的三千至高规则。

　　外界，永恒之舟镇压的世间，三千至高规则一道又一道出现，它们贯穿万古，充塞宇内，原本永恒存在的它们，此时却被白杨操控，宛如蛟龙一样破空而来，一道又一道，缠绕在了永恒之舟之上！

　　然而同时操纵三千至高规则，需要何等力量？就这么让三千至高规则缠绕在永恒之舟上，白杨的力量就被消耗一空后续乏力。

　　然而就在此时，白杨的识海空间，九品功德金莲金光大放，然后分解，变成一片片破碎的碎片。

　　每一道碎片都变成了一个人，拥有天帝层次修为的人。

　　他们，分明就是功德金莲上那些模糊的身影，此时居然具现出来了。

　　出现的他们，冲着白杨躬身一礼齐声道：“我们来助你。”

　　说完，他们身影消失，顺着世界之树幼苗的根系融入了天地间的三千至高规则之内，用自身力量替代白杨的消耗，将永恒之舟束缚。

　　有了他们的帮助，三千条至高规则的力量同时作用在永恒之舟上，屏蔽了永恒之舟镇压世间的永恒力量。

　　然后，那些冲向天元大帝的无尽强者再度能动了，依旧保持着杀向天元大帝的姿态轰杀过去。

　　永恒之舟的永恒力量被屏蔽，不但被禁锢的所有强者得到了自由，白杨也是如此。

　　然而就在无尽强者自由后联合的力量欲要再度摧毁天元大帝的时候，他冷声开口道：“世界之树，你已毁去无尽时光，此时居然跑出来搅局，可惜，你依旧改变不了什么，命运之书，掌众生命运，给我镇压！”

　　话音落下，天元大帝所处的地方，一本混沌气缠绕的书籍飞出，无限放大，一个个神秘文字飞出，落在各个强者身上，从命运层次再度将他们镇压，如此一来，他们还是动弹不得，再度陷入了僵局。

　　“天元大帝，一切都结束了！”

　　就在天元大帝用命运之书镇压欲要杀他的无数强者时，天地间响起了白杨的这句话。

　　此时此刻，白杨立于天地间，身躯周围有一个黑白阴阳太极球将他包围，周围时空扭曲，他似乎站在时间长河之中，并不受天元大帝的影响。

　　黑白阴阳鱼呈现静止状态，那就是时间之轮，它并未真正开始运转，但黑白部分通往过去和现在，而白杨，似乎就处于过去现在之间的那黑白阴阳鱼的分割线之上。

　　“时间之轮！”天元大帝开口问，语气带着丝丝沉重。

　　白杨回答道：“不错！”

　　“可惜，你才区区圣人境界，哪怕拥有之间之轮你也无法催动！”天元大帝冷声道。

　　白杨再度开口，声音平静说：“大帝你说的没错，以我的力量，的确不足以催动时间之轮，但你可曾记得，命运之书上记载了天下十大奇功，其中一门叫《舍命飞升诀》，至尊境界以下，施展这门奇功，消耗所有寿命，境界将短暂提升一个层次，正好我会这门功法，圣人境巅峰的我，施展这门功法，踏足至尊境界，足以催动时间之轮，永恒之舟被世界之树的力量束缚，命运之书你用来镇压各方强者维持微妙平衡，而我拥有时间之轮，行走在时间长河中，不受命运之书影响，足以来到你身边打破平衡，我或许杀不了你，但平衡一旦被打破，永恒之舟世界之树命运之书以及天地众生和周围诸多强者的力量足以将你毁灭了！”

　　“那样你也会死，在这股力量面前，一切都将被毁灭，有意义吗？”天元大帝说。

　　“有！”白杨淡淡道。

　　“没用的，我掌命运之书，你的命运也在这本书上，你无力改变任何东西！”

　　面对天元大帝的这番话，白杨没有再说什么。

　　他的气息在攀升，短短刹那就踏足了至尊境界，但他却在变成苍老，这是施展舍命飞升诀的代价！

　　气势攀升中，白杨将肩膀上的红球抓在手中，与此同时，他身躯周围定格的黑白阴阳鱼，也就是时间之轮开始运转，他周围的时间在扭曲，他在这个世界，却不在这个时间，一切力量都无法施加在他身上！

　　游走在时间长河中，白杨一步一步走向天元大帝。

　　来到天元大帝不远处，白杨将手中的红球丢向了命运之书，白杨在丢出它的时候说：“红球，吞了它，你是无极兽，虽然命运之书的力量你无法承受，但不会真正的死去。”

　　红球听懂了，身躯无限膨胀，张开巨大的嘴巴一口将定压四方的命运之书吞下。

　　接着，红球嘴巴紧闭，表情极其痛苦，但却短暂屏蔽了命运之书的力量。

　　无极兽，能吞噬任何宝物，红球如今还无法吞了生命之树，但短暂的屏蔽它的力量还是可以的。

　　命运之书的力量被屏蔽，天元大帝吞噬世间生灵的力量有了那么一丝断层，修为提升的步伐有了那么一丝停顿。

　　抓住这一丝机会，白杨手中岁月三刀出现，从世间长河中飞出，一举刺入了天元大帝心脏。

　　当红球吞掉命运之书的时候，那些被命运之书镇压的强者再度能动，无尽力量轰杀而下，将天元大帝淹没。

　　平衡在这一瞬间被打破！

　　世界之树，三千规则，永恒之舟，命运之书，天元大帝，无尽强者，时间之轮，还有白杨，他们的力量在这一刻没有了束缚，碰撞爆发，滂沱力量横扫宇内星空，摧毁一切！

　　在这股力量面前，一切的一切都消失了。

　　当一切平息下来，所有的一切都泯灭成了虚无。

　　宇内星空变成了无尽黑暗，没有星辰运转，没有生灵文明，陷入了永恒黑暗的寂静！

　　这里没有了时间空间，没有了光，没有了重力，无尽虚无，永恒寂静。

　　时间不知道在这黑暗中持续了多久，或许是亿万年，或许只是一刹那。

　　黑暗中，有一丝金光出现，如雾如霞。

　　渐渐的，这种如雾如霞的金光越来越多，越来越多，充塞宇内！

　　那是功德金光，无穷无尽的功德金光！

　　当无尽功德金光充塞宇内的时候，向着中心之处坍塌收缩，最终凝聚成了一个人！

　　这个人是白杨，原本与宇宙星空一同被泯灭成虚无的白杨。

　　无穷无尽的黑暗星空，此时就剩下他一个人了。

　　站在永恒黑暗的星空中，白杨目视虚无的一切，表情说不出的惆怅。

　　“天命境，这就是天命境，天元大帝没有达到的境界，我却在无尽功德的帮助下复活达到了！”

　　此时此刻，白杨达到了天命境，我心即天心我言即天言超越至尊古往今来的最高境界！

　　踏足这一境界的白杨，超脱一切掌控一切，所有的一切在他面前都不再是秘密。

　　他看着虚无的星空，双目似乎贯穿了无尽时间和空间。

　　他看到了一幕幕无限重复的画面……

　　一切都是因为时间之轮！

　　“于时间长河中无限重复，总会出现一些意外，总会有那么一次不同，这次总算是改变了，红崖天书？穿越两个世界？大荒道主等的人？……哎，恢复世界，还真是一个麻烦的事情呢，不该出现的不能出现的就当不存在吧……”

　　（全书完）


七夕特别篇 小白相亲

　　客厅里泡面的香味弥漫，那是无数单身狗最佳解决肚子饿的粮食。

　　白杨也不例外，住这三百个平方的别墅，虽然是租的，但每月也得小五千软妹币不是，然而吃的一人是三块五一盒的泡面，没办法，天太热，动一下就流汗，出去觅食是受罪，自己又不会做饭，就这样将就吧。

　　五十九寸的等离子电视正放着奥运赛事，中国又夺金了，每一次看到中国选手站在颁奖台上放起国歌的时候，白杨都有一种与有荣焉的感觉。

　　泡面呼哧呼哧的吃完，他以葛大爷的姿势瘫倒在柔软的沙发上，生无可恋的样子。

　　中国队夺金了，然而却解决不了他那颗蛋疼的心……

　　打开手机电脑，七夕七夕七夕，特么的就不能说点别的？这让单身狗怎么活？

　　嘟嘟嘟的电话响起，一看是老妈打来的。

　　“喂，妈~~~”

　　声音有气无力的拖得老长，好似要断气似得。

　　“儿子，在干嘛？”

　　“没干嘛呢，老妈没事我先挂了啊！”

　　“别啊，打电话给你有好事儿。”老妈的声音显得特别精神。

　　愣神了几秒钟，对于老妈口中的好事白杨是不抱任何希望的，但面子还是要给，于是懒洋洋的问：“啥事啊妈？”

　　“嘿嘿，儿子，我跟你说，我托人给你介绍了个女孩，长得很标志，用你们年轻人的说法就是肤白貌美腰细啵大臀圆腿长，妥妥的女神，你给我麻溜的滚到XXX咖啡厅去见面。”

　　果然是好事，白杨一下子就来了精神。

　　“收到，老妈还有什么交代的吗？”丫顿时跟打了鸡血似得。

　　“你给我收拾好点就可以了，别给我丢脸，儿子，我告诉你啊，要是能成事儿，老妈给你买套一百八十平方的房子结婚，家电给你包了！”

　　虽然对于老妈这八字还没一瞥就考虑那么远白杨心中无语，但这个时候哪儿还在乎这些。

　　挂断电话火速开始收拾。

　　穿什么呢穿什么呢穿什么呢……

　　关键时刻，其实男人比女人在穿着方面更加纠结。

　　选来选去，一件摆衬衣陪牛仔裤加休闲鞋搞定，头发弄得跟狗舔似得。

　　“无论如何，这个七夕，老子不要做单身狗！”

　　出门前，白杨给自己打气，一副视死如归的样子。

　　带上钱包，下楼骑上跑摩风风火火出门，虽然只是一辆摩托车，但他也骑到洗车场给洗的闪眼睛。

　　然后往目的地出发，这一激动，速度快了点，身后呜啦呜啦的响起了交警追逐的声音……

　　“我草……”

　　没办法，只能停下接受检查。

　　“姓名年龄驾照……”

　　显然交警叔叔这大热天的也每个好脾气，语气很是生硬，而且白杨看对方脸上的豆豆，估摸着对方恐怕也是单身狗，遇到这节日能有好脾气才怪。

　　心理虽然急，但这会儿白杨不得不装孙子快点摆脱麻烦再说。

　　好在交警叔叔虽然心情不好，但并没有故意为难丫的。

　　“你涉嫌超速行驶，是限速标准的八倍，按例罚款三千扣四十八分，车给你扣了，你还得给我去接受调查……”

　　“交警叔叔我还有事，完了再去自首接受调查……”

　　白杨一听这还得了，丢下这样一句话拔腿就跑，还有个大美人等着哥哥去见面呢，哪儿有时间跟你这蘑菇？

　　“你给我站住，逃逸的话罪加一等……”交警叔叔在后面大吼，面对白杨跑路，呀居然锲而不舍的跨上摩托车开始追……

　　“我……”

　　转身一看白杨无语，拐了个弯冲进巷子里成功摆脱交警叔叔。

　　一看时间，糟糕，赶紧拦下一辆出租车上去报上地址就不停的催促快点快点快点……

　　“大哥，我也想快点啊，但是堵车我也飞不过去是不？”

　　仰天长叹，蜗牛似的来到目的地，时间已经超过一个小时了。

　　抱着万一对方还没有离去的想法忐忑的进入咖啡厅，看向老妈报上的座位，一看，眼睛一亮，妹子好漂亮。

　　摸了把狗舔似的头发，自信满满的走了过去。

　　“请问你是XXX老师吗？”白杨很礼貌的问。

　　妹子打量了下白杨，很知性的笑了笑点点头问：“你是甄老师说的白杨白先生？”

　　“呵呵，我是，我能坐下吗？”

　　妹子做了个请的手势。

　　“对不起我来晚了，你喝点什么？”

　　“喝就不必了，我想先问白先生几个问题。”

　　怎么又是这一套？跟电视上演的似得，白杨心中吐槽，但还是微笑这点点头。

　　“你有车子房子存款吗？”

　　白杨心道果然如此，不过看妹子九十分以上的长相这些都应该的。

　　很自信的点点头说：“没车没房……”

　　见妹子准备起身走，他自言自语道：“但我有八千万存款！”

　　“白先生真是年轻有为，要不喝一杯如何？”

　　“不急，我能先问你个问题吗？”白杨笑道。

　　“白先生请问。”女孩子自信满满的说。

　　白杨往椅子上一靠说：“你长得很美，各方面都超出了我的择偶要求，我只问你一句，你是处女吗？”

　　妹子表情一僵，柳眉倒竖冷笑道：“那我请问白先生你是处男吗？”

　　“我是……！”白杨的回答很自信，处男怎么了？处男就丢脸了？

　　妹子一脸苍白指着白杨说不出话来，沉默片刻说，“白先生，我还有一个妹妹，她刚高中毕业，但不是处女，不过我们姐妹俩可以一起和你交往，你觉得呢？”

　　白杨起身，摇头叹息道：“我这个人有洁癖……你们不是处女座的我不感兴趣，要不然以后家里谁收拾啊……”

　　妹子看着白杨的背影久久说不出话来……

　　“就是他，抓住他，涉嫌超速逃逸！”

　　刚走门口的白杨就被冲出来的几个警察叔叔给按住了。

　　“哈哈哈，活该。”妹子过来看热闹指着白杨笑道。

　　“哼，我顿局子也不要不是处女座的。”白杨在警察叔叔的押解下回头来了这么一句……


中秋特别篇 苦海

　　无名山谷，荒草成堆。

　　山谷外，数千人身穿白衣，场面静悄悄，没有人说话。

　　清风中，几千双眼睛看着最前方那个人，满目心酸。

　　“你们都留在外面吧。”

　　白杨一席白衣，一脸平静，不悲不喜的说。

　　没有人回答，看着白杨一步一步的走进山谷中。

　　人群最前方，一个身着华丽衣衫的女子，早已捂着嘴泣不成声。

　　风吹，落叶，白杨踏着荒草落叶，走进了山谷深处。

　　一个小小的坟堆，显得那么渺小，荒草凄凄，简陋的木碑已经腐朽。

　　他一脸平静的站在坟前，久久凝视。

　　“蓝兄，我来看你了。”

　　轻语，白杨蹲下，伸手触摸腐朽的木碑，岁月不曾在他脸色留下半丝痕迹，可已经时光悠悠……

　　“这么多年，琐事奔波，无暇来看蓝兄，蓝兄不会怪我吧？”

　　没有人回答，唯有清风飘扬。

　　白杨笑了笑，挽起华贵外衣的袖子，亲手一点点的清理孤坟上的荒草，嘴里一边自顾自的说着话。

　　“蓝兄啊，想当初第一次看到你的时候，你女扮男装，我一眼就认出你了，可你却还觉得自己隐藏得很好，当时我就觉得你好傻……”

　　“然后你也太耿直了，我让你喝酒你就喝，最后把自己给喝躺下了……呵……现在我想起来还很好笑呢……”

　　“还记得我们那年去王宫吗？东西没偷到，反而被追了几万里……”

　　“你说，原本你是想遵从你爹爹的话想办法嫁给我的，可是后来发现我们根本不适合，最后干脆做兄弟得了……”

　　“话说你这个兄弟真心没得说，大半辈子都在为我的事情忙碌，帮我砍人，帮我处理惹出的麻烦，甚至还搞笑的帮我找妹子，你看我是缺妹子的人吗？”

　　“哈，直到你一生结束，你都没有找到你想要人如意郎君，我当时就说了，你的要求太高，哪儿能那么容易实现啊，又要武功盖压当世，又要智计流传千古，还得对你一心一意，这样的人风华绝代，千万年都不一定能出一个，有那样的人还等着你啊，所以你省省吧，可你不听，宁愿一生孤苦……”

　　絮絮叨叨絮絮叨叨，白杨说了很多很多，亲手将分头上的荒草清理干净。

　　看了看腐朽的木质碑，他笑了笑，一挥手，枯木逢春，长成了一颗低矮的小树，树干上只有四个字：

　　蓝兄之墓！

　　“看看，这样就顺眼多了，放心啦，你是我蓝兄嘛，这个木质碑文就这么定格了，千万年都不会腐朽的，看看，这就是神道手段，当初对于我们来说，神道是多么神秘虚无的存在，可现在对于我来说，呵……蓝兄啊，纵然我手段通天，却也无法将你起死回生，做大哥的有愧，或许这就是命运吧……”

　　白杨满意的看着自己的杰作自语道。

　　接着白杨直接坐地上，背靠木碑，仰头看天沉默。

　　“又是一年中秋了，蓝兄，我来看你了，你在那边可好？是否觉得孤独呢？没有了我到处闯祸让你去擦屁股，你一定觉得开心了很多吧……”

　　“当年你问我，什么是中秋，我告诉你，是一家人团员的时候，你说不分开不就是了吗，我当时就无语了……”

　　“你说为什么中秋要吃月饼？明明那么难吃……我当时就的表情一定很精彩……”

　　“唉……匆匆一别经年，沧海桑田啊……”

　　“来，蓝兄，我为你准备了陈王朝最好的酒楼最好的酒菜，吃一顿呗，可惜啊，你吃不到，羡慕吧，对不起了，只能是你看着我吃，别流口水啊，谁让你是弟我是兄呢……”

　　一挥手，坟前出现了一张巨大的华丽桌子，上面酒菜还是刚上桌的样子。

　　“明月几时有，哈哈哈，蓝兄啊，你当初还笑话我，说天上三个月亮，还几时有，哪怕乌云盖顶都能看到，压根就不对嘛，没办法，我当时只能改成明月天天有了……”

　　白杨自顾自的倒酒喝酒吃菜，眼泪流淌而不知，笑道：

　　“蓝兄，如今我可是会喝酒了，而且很会喝酒，可惜你已经无法和我对酒当歌了……”

　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……

　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……

　　“多年不见，我还是这个样子，不知道你活到现在的话会不会变丑，安啦，我不会笑话你的……”

　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行……

　　“我知道这些诗句不应景啦，可还是让我响起那年去找你，看到你刚洗完澡在梳妆打扮，衣服都没有穿哟，我当时就准备走，你还鄙视我呢，说我们是兄弟，看一眼又不会掉一块肉，我当时那个汗啊，你是女孩子诶……”

　　料得年年肠断处，明月夜，短松冈……

　　“蓝兄啊，我来看你了，你还好吗……”

　　不知道什么时候天色已经黑了下来，天边，三个月亮升空，皎洁唯美的光芒洒满天地……

　　看着身边的孤坟，白杨一脸平静，但却忍不住泪流……

　　从前现在过去了再不来

　　红红落叶长埋尘土内

　　开始终结总是没变改……

　　“蓝兄，多年后，你我再在这里相聚，可惜你却无法言语……”

　　天边的你漂泊在白云外……

　　“我来了，可你却不会像曾经无数次那样丢给我一个鄙视的眼神……”

　　苦海翻起爱恨。

　　“我知道，其实我一直都知道，你在等我，一直都在等我，这一生都在追逐我的脚步，可是我只能说声抱歉，人这一生，在历史长河中其实很短暂，一颗心太小，容不下太多，只一个人就能填满了，真的对不起……”

　　在世间难逃命运……

　　“你没有错，我也没有错，错的是时间，错的是我们相遇的时间啊，如果你能早一点遇到我的话，或许一切都不一样了，或许这就是所谓的命吧……”

　　相亲尽不可接近……

　　“蓝兄啊，我就在这里，你再和我说一句话好不好，哪怕一句，已经多年没有听到过你说话了……”

　　或许我应该相信是缘分。

　　“或许这也是一种缘分吧，如果不是我们错的时间相遇，也不会发生那么多事情了，人生际遇，阴错阳差，结果却是天差地别……”

　　情人别后永远再不来

　　无言独坐放眼尘世外（消散的情缘）

　　鲜花虽会凋谢（只愿）

　　但会再开（为你）

　　一生所爱隐约（守候）

　　在白云外（期待）

　　“蓝兄，我们这一生，错过了很多很多，很多事情我们都知道，都明白，庆幸的是我们都没有说，留下那么多美好的记忆，这何尝不是上天的一种恩赐……”

　　苦海，翻起爱恨……

　　“这世间是一大苦海，我们都是苦海中挣扎的鱼儿，以身作舟，想要横渡彼岸，奈何彼岸茫茫……”

　　酒菜吃完了，白杨起身，久久凝视孤坟不语……

　　“蓝兄，我得走了，小猫还在等我，以后每年中秋我都会来看你，和你团聚，这是我们的约定哦，一定要记得，不过我亏大了，这边一‘元’我要来看你三次……”

　　语毕，白杨转身离去，地上却有泪痕点点……

　　“少爷……”

　　山谷外，小猫双目泪流，看着踏步而来的白杨呼唤。

　　“猫儿，我们回家。”

　　白杨依旧平静，将小猫揽入怀中，紧紧的抱着说……

　　“嗯。”

　　踏步而起，扶摇直上九万里，两人瞬息已经在千万里之外……

　　“送白师……”

　　山谷外，数千人高声恭送，声音传遍世间……


春节特别篇 父母恩

　　冰冷而稀疏的雨滴湿润了远处的山峦，薄雾蒙蒙，寒气入骨。

　　一条斑驳的铁轨通往视线的尽头，消失在远处的山间。

　　轰隆轰隆，一列火车驶过，惊起了林间鸟儿。

　　新春佳节，合家团聚的日子，这列火车上承载着无数归心似箭的人们。

　　他们出门在外，辛劳一年，就为了这一天，就为了接下来的那一刻，与远方的家人团聚。

　　芸芸众生，他们很普通，有人是建筑工人，有人是服务员，有人是普通白领。

　　远山薄雾，列车轰鸣，家近了，更近了，很快就要见到朝思暮想的亲人。

　　一年不见，爸，妈，你们还好吗？头上是否又新添了白发，脸上的皱纹是否更深了，孩子很想你们，真的很想很想。

　　爸，妈，你们再等等，我很快回来，马上就能见到你了。

　　怀念家的温度，怀念父母的样子，怀恋母亲做的饭菜，怀恋父亲严肃的表情，这一切，很快又可以重温了。

　　列车一如既往的拥挤，但每个人脸上都洋溢着笑容，因为他们很快就要回到久违的家，那是心灵的港湾，无论在何处，走多乱，总归还是要回到生养自己的地方。

　　人们洋溢笑容的外表下，却又带着丝丝焦急，因为时间过得好慢，路好长……

　　靠窗的位置，坐着一个面容刚毅的男子。

　　他身穿迷彩服，年纪二十七八，长相算不上英俊，但一双眸子却深邃无比。

　　怀中是一个军绿色的包裹，他紧紧的抱着，看着窗外，思绪不知道飘向何处。

　　他叫王清江，读书不多，十六岁初中毕业出去打工，两年后回家，正直入伍季节，他毅然选择投身军旅，两年后，兵役结束，他离开军营，几经辗转，成为了一名另类军人。

　　国际雇佣兵！

　　枪林弹雨中，他经历无数生死，八年过去，职业关系，他没有回过一次家。

　　他的家在偏远的山村，没有电话，手机不通信号，只能每隔一段时间写一封信回去。

　　这年，他们这个队伍经历了一些事情，退出了国际舞台，辗转回国做点小买卖。

　　可是买卖不好做，尽亏本，然后他们遇到了一个傻帽有钱二代老板，日子一下子就过得飞起，没活儿干，钱还不少。

　　老天爷，这样的老板上哪儿找去，卖命一辈子都干……

　　无数个日日夜夜，他不知道父母该是何等的担心他，但没关系，他已经在归家的路上了，很快就可以见到朝思暮想的父母。

　　思绪飘飞，他被车上一阵喧闹惊醒。

　　原来是一个年轻姑娘在哭泣，她的包裹丢了，那里面，有她打工一年挣的所有存款。

　　春节，合家团聚的日子，也滋生了太多“三只手”。

　　王清江谈不上一个充满正义感的人，要不然也不会做雇佣兵这种生意，看到女孩哭泣，他皱起了眉头。

　　女孩长相很普通，看上去二十三四，有点微胖，此时哭得很伤心很无助。

　　目光如刀子一样在周围的人群划过，王清江起身，大步来到一个身穿夹克的青年边上，伸手冷漠道：“拿出来！”

　　“你干嘛？我不懂你在说什么。”那哥们一愣，面露凶狠道。

　　“我不想说第二遍，拿出来！”王清江的声音再冷。

　　“兄弟，你想搞事儿？”

　　此时，周围一下子围上来十多个不怀好意的人。

　　周围回家过年的旅客一脸惊恐，不敢吱声。

　　王清江没有犹豫，伸手抓住夹克青年的衣领，单手将其抛弃，一把抓住他的脚脖子抖了两下，哗啦啦，顿时，十多个钱包掉了下来！

　　哗……

　　人们哗然，有人惊呼，看到了自己的钱包。

　　“乘警马上过来处理，谁敢乱伸手……”王清江抛开手中的夹克青年冷漠扫视周围一眼说。

　　顿时，没有人敢吱声。

　　他展露这一手，周围一群面色不善的人灰溜溜跑了。

　　王清江没有理会，他只做自己该做的事情。

　　回到座位，他继续看着窗外发呆。

　　乘警来了，一番处理，那些钱包物归原主。

　　“大哥，谢谢你。”

　　一个怯生生的声音打断了王清江的思绪，是之前那个哭得很伤心的女孩，她拿回了自己的积蓄，内心感激，特地过来道谢。

　　王清江看了她一眼，点点头没有说什么，继续看向窗外。

　　之前的一切，对于他来说，不过只是旅途中的一点小插曲而已，不足挂齿。

　　“大哥，我叫马雪梅。”女孩看着王清江，再度说道。

　　王清江又看了她一眼，点点头依旧没有说话。

　　脸颊有点红，女孩看着王清江说：“大哥，我自幼父母去世，这次回老家，只是想给父母上坟拜年……”

　　再榆木疙瘩，王清江也回味过来了，鬼使神差的，他看着女孩说：“如果你没有去处的话，到我家去过年吧……”

　　“嗯……”女孩脸颊通红。

　　啪啪啪……

　　周围响起了无数掌声，为这戏剧性的一幕鼓掌祝贺。

　　列车轰鸣，穿过群山，最后出现在一个偏僻的小站。

　　王清江提着行李包和马雪梅站在出站口，指着远处的山峦说：“我的家，在那片山峦背后，现在是下午三点，应该还来得急回家。”

　　“我和你一起。”马雪梅主动牵住了王清江的手。

　　两人相视一笑，都很羞涩。

　　程换中巴车，摩托车，最终两人来到大山脚下，前面没有路，唯有步行，两人踏上小路，往山后而去。

　　“过完年，我陪你一起去给伯父伯母上坟拜年。”途中，王清江说道。

　　“嗯。”马雪梅点头，心中暖暖的。

　　世间不存在一见钟情，马雪梅只是被王清江的正义所感动，而且这个人给她强烈的安全感。

　　女孩子，很多时候要求的不多，要的只是那一份安全感。

　　山路很不好走，天黑了，王清江依旧健步如飞，马雪梅却累得走不动了。

　　“我背你。”王清江毋庸置疑的说。

　　“谢谢。”马雪梅笑了笑。

　　趴在王清江宽阔的背上，马雪梅觉得这就是自己一生的依靠。

　　山路一重又一重，终于，夜幕下，满身泥泞的两人来到了一个偏远的小山村。

　　这里很清贫，只有十几户人家，而且大多数还是茅草屋。

　　新春佳节，这里依旧能感受到丝丝年味。

　　面对阔别已久的家乡，铁血硬汉王清江眼圈通红。

　　那条小河，当初自己无数次在里面游泳，那颗大树，小时候才那么点，那个墙壁，承载了无数记忆……

　　“我的家，在那里。”王清江指着黑暗的远处说。

　　其实，夜幕下，根本就看不到任何东西。

　　“清江哥，无论怎么样，我都和你在一起，以后，建立一个美满的家，孝顺父母。”马雪梅看着王清江坚定道。

　　“走，我们回家。”王清江点头，牵着马雪梅向着家的方向走去。

　　家家户户都在屋子里吃着年夜饭，路上没有行人，他们一步一步，走到了家门口。

　　家很清贫，茅草屋黄泥墙，但打扫得很干净。

　　屋子里有昏黄的油灯光芒闪烁，却没有什么声音。

　　忍不住身躯颤抖，王清江伸手，颤抖着，颤抖着，最终还是敲响了破旧的木板门。

　　“谁呀！”

　　屋里，一个苍老的声音问道。

　　吱呀，门开了，一张苍老的面孔，头发花白，皱眉密布。

　　当看到这个苍老的女人，铁血硬汉王清江泪流满面。

　　“妈……”

　　一声妈，叫得人肝肠寸断。

　　多少个日日夜夜的期盼，就为了这一声妈！

　　“你是，清江？”老妈妈眼神不是很好，看着王清江确认了一下才不确定的问。

　　“是我，妈，是我啊，我回来了。”王清雨泪如雨下。

　　马雪梅站在后面，微微低头，眼圈通红，自己已经没有父母了，何等凄凉。

　　“老头子，你快来，清江回来了，我们的儿子清江回来了……”

　　老妈妈声音颤抖的冲着屋子里说。

　　一个颤抖的身影出现，看着王清江，脸色复杂，嘴唇颤抖，一个字也说不出。

　　“爸，妈，你们老了，儿子不孝，儿子不孝啊！”

　　面对两老，枪林弹雨也不曾落泪的王清江泪如雨下，双膝一弯跪在地上，额头触地，一连十个头重重磕下。

　　这一跪，生死误会。

　　父母恩，大于天，永世不忘。

　　一跪，十月怀胎娘遭罪，一朝落地娘心宽，赤身无有一根线，问爹问娘要吃穿，夜夜五更难合眼，娘睡湿处儿睡干。

　　二跪，倘若有病请医看，情愿替儿把病担，东拜菩萨西拜仙，焚香抽签求神仙，孩儿病情得好转，父母方才展笑颜。

　　三跪，学走恐怕跌石坎，常防火与水边边，时时刻刻心操碎，行走步步用手牵，会说会走三岁半，学人说话父母欢。

　　四跪：八岁九岁送学堂，望儿发奋赛圣贤；衣袜鞋帽都办全，冬穿棉来夏穿单；先生打儿娘心酸，拂袖掩面泪擦干。

　　五跪：父母真情比海深，为孩花钱不心疼；早起晚睡赚钞票，自己不舍花分文；莫让孩儿差别人，恨把黄土变金银。

　　六跪：儿女出门娘挂念，梦魂都在孩身边；常思常念常许愿，望孩在外多平安；倘若音信全不见，东奔西跑夜不眠。

　　七跪：养儿养女一样看，十七八岁结姻缘；烧香问神求灵签，力出尽来汗流干；花钱多少难算尽，为了儿女把账欠。

　　八跪：成家立业儿女安，父母操心仍不断；千辛万苦都受遍，父母恩情有千万；如若生儿娘不管，儿女焉能有今天。

　　九跪：父母心系儿女身，操心操到病满身；满头青丝变白发，脸起皱纹肢变形；儿女回家笑常在，嘘寒问暖忙炒菜。

　　十跪：父母年老得病患，谁请医来药谁煎；二老能活几多年，儿女团圆有几天；父母百年闭了眼，几多儿女在身边……

　　“我的儿子，好儿子，爹娘的心头肉，快起来，回来就好，回来就好。”

　　老妈妈和老父亲双双泪流，一家三口哭作一团。

　　这个年，老妈妈和老爸爸过得很开心，因为一家团聚。

　　“爸，妈，你们看，这是雪梅……”

　　噼里啪啦……

　　爆竹声声辞旧岁，一年又是合家欢……
