
伊森的奇幻漂流

作者：冥域天使


内容简介：

　　伊森来到了一个满是海洋的世界。

　　一个人，一条船；还有一个能够穿梭万界的指针！

　　踏上征途，有着漫威、DC等无数位面做后盾，目标自然是那星辰大海……大概吧……


第一卷 面朝哪都是海


第1章 踏上征途

　　伊森捏了捏嗓子，然后轻轻抿了一口木勺里的水。

　　“只剩最后一点水了，如果再看不到陆地或者下一场雨，我可能就要成为第一位渴死的穿越者了。”看了眼已经见底的水桶，伊森觉得这种死法实在是太挫，简直丢尽了穿越一族的脸面。

　　放下木勺盖好水桶，重新站在小船前端的伊森一边在心里告诉自己‘天无绝人之路！’、‘一切都会好起来的！’，一边站直了身体，望向一望无际的海面，期望视线的尽头出现什么东西——什么都行，只要不是无边无际的海水就好。

　　抬起左手，将精神集中起来，朝上的掌心里突然出现了淡蓝色的光华，随后一个蓝色半透明光球就这么出现在了伊森的手上。

　　光球没什么奇特的地方，只是中心有一个箭头一样的东西指着小船正在航行的方向。

　　“我可是坚定的相信你是我的金手指，可千万别坑我……”

　　回想起自己来到这个奇怪的世界这几年的事情，伊森突然觉得把希望寄托在一个自己都并不知道是个什么玩意儿的东西上，真的是太不靠谱了。

　　“以后……可不能再干这种没头没脑的事情了……如果还有以后的话……”

　　伊森，前世也叫伊森，区别只在于前世的他姓伊，而到了这个世界连姓氏都没有，只有一个简单的名：伊森。

　　前世的伊森是个很普通的人，学习不好不坏，为人不好不坏，找了个不赚不亏的工作，过的还算凑合。

　　本以为自己就这么平淡过完一生，没想到一场急病要了他的命，而等他醒过来的时候就已经到了这个世界。

　　幸运的是，他直接附身在了一个重病少年的身上，并且全面接收了少年的记忆，知晓了这个世界的语言和一些基础的知识，让他很快就融入了新的世界，没有被少年的父亲发现什么不对。

　　他就这样在新的父亲的养育下渐渐长大，在这几年里也让他知道了这是一什么样的世界。

　　一个满是海水的世界，土地及其稀少，根本无法养育太多人口，哪怕岛屿附近的海洋气候宜人海产丰富，也终究有一个极限。

　　几年间伊森见过无数人将自己的一切留给孩子，然后独自乘船奔向完全未知的大海，去寻找那传说中的无尽的土地——没有一个人回来，伊森自己没见过，也没从少数的几位老人那里听说过有回来的例子。

　　所以，伊森得出了一个结论：这是一个落后愚昧的小岛，遵循着最简单的法则延续着生命，而那些出海的人只不过是把活下去的机会让给了自己的后代。所谓的无尽的土地也许只是普通的大陆，只是以这座岛屿的船只很难到达罢了。

　　“他们都死在海上了吧。”

　　否则，没理由一个回来的例子都没有，总不能一个想接走妻子孩子的都没有吧？

　　究竟是不是这样，伊森不知道，不过就在他十六岁那年，他的父亲就在一次出海归来后染上了重病，在坚持了半个月后离世。

　　随后的日子里，伊森尽到了一个儿子应该尽到的义务后，他没有接手父亲的工作，‘递补’进入这个岛屿上最‘吃香’的捕鱼船队，而是找到了父亲早已经悄悄准备好的小船，装满了物资后，踏上了寻找‘无尽的土地’的征途。

　　他做出这个选择，除了不愿意在一座‘落后愚昧’的小岛上再一次普普通通的过一生之外，就是源自于他手上的那个奇特的光球指针。

　　一开始的模模糊糊不成型，到渐渐成型但好像被干扰一样闪烁不定，再到如今的可以稳定的维持光球形状并且不会出现任何问题，伊森花费了足足七年的时间。

　　在这七年里，从伊森能够看出那是个指针开始，指向的方向就始终没有变过，十分坚定的指向固定的方向。

　　前世又受到诸多小说荼毒，伊森觉得这就是在告诉自己‘离开那座没有前途的小岛吧，有更加光明的未来在等着你。’

　　出海，从生疏到渐渐熟练，从父亲那里学来的理论知识渐渐化为实用的技能，虽然偶尔也会手忙脚乱出一些差错，但幸好这片海域十分的温柔，并没有什么狂风暴雨惊涛骇浪，给了这个菜鸟足够的时间去提升自己的驾驶熟练度。

　　尤其是随着手上光团指针的三个箭头变成了两个，到现在又变成了一个，出海后碰到的一些麻烦仿佛都不存在了一般，他越来越期待自己即将得到的宝物。

　　直到……船上的清水即将用光，他终于意识到了自己是在茫茫无际的大海上，而且没有任何人会来救他，他所有的依仗都在这条不到十米长的小船上，如果没有了清水的话恐怕他活不过三天。

　　“果然……上辈子就是个普通人，怎么可能一下就成了位面之子世界中心？”

　　看着已经被晒的干燥无比的水桶，伊森反而彻底平静了下来。

　　“着急也没有用，现在要么期待下雨，要么就只能寄希望这个不知道指向哪里的指针了。”

　　孤注一掷的伊森几乎压榨出了自己全部的潜力，不但将小船开的飞快，而且还利用所剩不多的带有水分的水果来维持自己身体所需。

　　就这样他勉强又坚持了五天，而就在他快要坚持不下去的时候，伊森发现手上的光团指针终于出现了变化。

　　没有继续指向前方，而是坚定的指向了下面。

　　“到了？这里？”

　　收起船帆，抛下船锚，伊森一脸茫然的看向周围，眼中的景色没有丝毫的变化，依旧是一望无尽的海面。

　　“难道是在海底？”

　　脸色变得更差了，伊森这辈子生活在海岛上，又是靠海吃饭，水性当然不差，但自己都在海上航行了这么些日子，就没见到过陆地，谁知道自己脚下这片海究竟有多深？

　　唯一能判断的颜色——很神奇的，他开了这么久，海水的颜色依旧是浅蓝中带点绿，虽然代表着不是真正的深海，那也不是一个人不借助任何设备就能够潜到底部的。

　　“被坑了……”

　　无奈的叹了一口气。

　　“而且直接被坑死了！就是不知道这一次会不会再给一条命？”

　　伊森无奈的坐在船头，在想自己要不要干脆跳下去拼了，也许淹死比渴死能好受一点？

　　胡思乱想着，再次将左手抬了起来，伊森突然发现自己手上出现了奇特的变化。

　　原本除了集中精神力到左手，召唤出那团光球指针外，他的左手没有什么特别的地方，可是这一次，他发现自己的左手手背上显现出了复杂的图案。

　　“这……”

　　随着图案渐渐清晰，他也渐渐能看清楚这是什么了。

　　“看起来像是个魔法阵？”

　　就在魔法阵终于成型，并且开始放出柔和的蓝光的时候，一道精神力突然从左后逆袭回到了他的大脑中。

　　就在一瞬间，伊森突然明白了这东西究竟是怎么回事了。

　　“哈哈哈，果然天无绝……咳咳咳……”

　　人果然不能太得意，差点被呛死的伊森不再站船头摆造型，而是老老实实走到船中间最平稳的地方，随后单膝跪地，将左手覆在‘地’上。

　　“要调动我全部的精神力……我现在的状态不大好，也不知道够不够用。”

　　不管怎样，伊森决定先试一次，如果这次失败，他靠着最后剩下的那点食物也许还能再试试，如果休息一下自己这靠着惊喜提升起来的精神头也许就散了，弄不好来不及撑到那时候就先死掉。

　　“根本没有选择，拼了！”

　　孤注一掷的伊森将自己全部的精神力都送到左手上，年复一年的练习让他做起这件事来得心应手，几乎没有半点难度。

　　而得到了伊森精神力关注的魔法阵，也变得越来越耀眼，最后爆发出刺眼的光芒，并且在‘地面’上也显示出了一个与他手背上一模一样的魔法阵图案。

　　“成了！”

　　看到魔法阵显现，伊森知道自己成功了。那道从魔法阵反馈到他脑海里的精神力不但让他知道了用法，也知道了这个魔法阵成功启动的姿态，就连这个魔法阵的作用也一并‘告诉’了伊森。

　　位面穿梭！

　　这就是这个魔法阵的作用。

　　饱受网文熏陶的伊森根本不需要多思索就知道这究竟是什么意思，虽然其中依旧蕴含着无边的风险，但眼下都快渴死了的他也没有选择的余地。

　　“再怎么样，总不至于把我送到连口水都喝不到的地方去吧……”

　　就在魔法阵的光芒渐渐将伊森吞没，传送即将开始的时候，伊森突然觉得一阵晕眩，就好像当年上学的时候连续通宵鏖战后的虚弱感让他直接摔倒在地。

　　“居然倒在最后一刻……还真是衰啊……”

　　意识消失之前，伊森恍惚间看到身边的光华慢慢消散，一群穿着长袍的人正满脸警惕的瞪大眼了看着自己，其中一个穿着黄色长袍的光头女人则慢慢的走向自己，嘴里面似乎在说着什么话？


第2章 你还会回来的

　　恢复意识的伊森猛的坐了起来，低头看了看自己的身上，原本破旧不堪，又出海好一阵子变的更加脏破的衣服已经被换下，身上穿着一套白色的布衣，虽然看的出来不是新的，但是却很干净。

　　摸了摸嘴唇，原本缺水导致干裂的嘴唇也好了许多，他甚至发现自己的精神前所未有的饱满，这一觉（昏迷？）睡的真是太舒坦了。

　　“你的身体不错，比我预计的时间还要早许多。”

　　伊森听到声音后立刻转头看了过去，发现昏迷前那个走向自己的光头正静静的坐在自己床铺旁的桌子旁泡着茶水。

　　“虽然我在你昏迷的时候喂了一些恢复精神的药水，但是能够这么快醒来还是让我很惊讶……”

　　自顾自的泡着茶的光头连抬头看伊森一眼都没有，只是忙着自己的事情，而伊森没有接口的原因是他发现这个人‘说话’的时候根本没有动口，那些声音似乎更像是在自己大脑里响起。

　　“是的，我是通过魔法直接链接你的精神来与你沟通，我想你应该不懂我们世界的语言吧……来自异世界的年轻人。”

　　光头终于抬头了，伊森也终于看清楚了他的相貌……额，或许应该用她？

　　“这是哪？”

　　伊森尝试着集中自己的精神力，然后‘说’出了这句话。

　　他的反应让对面的人有点吃惊，光头女人少有的露出了一点惊讶的表情：“哦，你很有天赋，这么快就掌握了用精神沟通的方式，这样的话方便多了。”

　　光头女人端起一杯茶水走到了伊森旁边，一边将手中的水杯递过去一边介绍了起来：“这里是地球，我叫做古一，是一名法师……你知道法师是什么吗？”

　　伊森接过茶水慢慢的抿了一小口：“知道！”

　　他何止知道什么是法师，他更知道什么是地球，毕竟他的前世就是个土生土长的地球人——只不过，不是这个地球。

　　心里面刚想到这里，伊森突然惊醒：精神链接……不会直接读取我的想法吧？

　　抬头看了下古一，这位漫威世界的强大法师似乎并没有‘听’到他刚才的心声，也不知道是故意不动声色还是说她真的没有‘读心’的能力。

　　不能慌，伊森将喝了一半的水杯放到了旁边，同时和古一法师有一句没一句的‘聊’了起来。

　　他故意间杂着集中精神力来讲话同时不集中精神力在自己心底想一些‘对话’，以此来判断古一究竟能不能直接读取自己的想法。

　　不需要多久，他得出了结论：要么古一法师发现了故意不动声色；要么就是只能‘听’到自己集中精神力发送出去的信息。

　　虽然他很希望事实是第二种，但第一种情况的可能性他不敢排除，好在不管是哪种可能，起码古一摆出这个姿态能让他暂时的放下心一些——没直接翻脸就是好的。

　　至于阴谋诡计什么的，以古一的实力也犯不上和他玩那套，一个眼神就能弄死他了。

　　聊了一会儿，古一大致明白了伊森的‘情况’：来自一个满是海洋的世界，今年刚刚十七岁，父母已经去世，只有自己一个人，意外来到了这里。

　　伊森也终于知道了为什么自己会出现在这里。

　　原来他手上的那个光团指针指向的是散逸的时空能量，寻找到时空能量后会进行吸取，然后身为宿主的伊森可以凭借自己的精神力激发这些时空能量，从而激活魔法阵进行位面传送。

　　而在传送之后，时空能量会‘保护’宿主一段时间，直到能量耗尽他就会被传送回‘原处’。

　　这也是古一和他聊了这么半天的根本原因：伊森体内存在着不稳定的时空能量。

　　除此之外，伊森还得知了另外一件事，那就是传送魔法阵的目的地并不在古一居住的卡玛泰姬当中，而是负责保护地球不受异位面力量入侵的古一察觉到了他这个‘偷渡客’的入侵，中途给拦截了下来。

　　“好吧，果然是至尊法师，说拦你就拦你没商量……真想不明白那么多穿到漫威世界的都是怎么瞒过这些天天盯着位面入侵犯的至尊法师的。”

　　同时，他也庆幸自己来到的是电影宇宙，因为面前这位古一实在是太脸熟了；如果是漫画宇宙……那下场可能就不会多么美好——他虽然了解的不细致，但也知道漫威漫画宇宙怪物更多，也更不讲理。

　　“根据我的观察，你体内的能量正在慢慢减少，大概七天后就会彻底消散。”

　　伊森知道，他体内的时空能量不会存在七天，而是六天。六天后时空能量剩下最低限度的时候会自动爆发，发动魔法阵将自己送回去。

　　“好不容易来到这里，不能吃几顿饭喝点东西就回去啊，那太亏了。”就是不知道这位至尊法师愿意不愿意将魔法教导给自己这个疑似‘偷渡客’？

　　简单试探了下，古一果然立刻将话题转到了别处，而不死心的伊森又多问了几句之后，古一终于让他灭掉了直接拜师学习魔法的念头。

　　“你的精神力只能算是不错，就算学习魔法也很难有所成就，反而会浪费掉你生命中大部分的时间。”

　　好吧，感情人家是看不上伊森的资质。

　　这也没什么奇怪的，无论在哪种故事的设定中，魔法师对资质的要求就没有低过。而伊森无论是上辈子还是这一世，都只是个普通人。

　　“不过，如果你只是想靠学习魔法解决自己面临的麻烦的话，倒也不是难事。”

　　伊森早就坦白了自己面临的困境，想要凭此来博取古一的同情，不过已经活了不知道多久的古一并不是那么容易就同情心泛滥的存在，好在她也不是那种坐视伊森面临绝境而不愿意出手帮助的人。

　　“你有不错的精神力控制能力，所以入门对你来说不难，只要勤奋练习，这个小法术就可以帮你解决饮用水的问题。”

　　通过精神进行对话，最大的好处就是很多用语言和笔记不好形容的事物，能够以更加便捷的方式让对方理解，而伊森一下就明白了这个小法术的所有要点，现在他只需要好好练习就可以施展出这个专门用来提取四周水元素制造清水的小法术了。

　　这个小魔法是提取环境中本就存在的水元素（水分子？），然后将其聚合成可以饮用的清水，可以说环境直接影响了这个魔法的效果，同时也不是凭空生成或者用魔力转换出来的，施展难度不高，对环境要求高，实用性一般。

　　但是却正好对应伊森生活的那个世界——环目四顾，全是水……

　　唯一的难点就是对精神力的控制，很多人精神力够强却因为无法精细的控制，从而无法入门成为一名法师，偏巧伊森从穿越后就为了使用光球指针不停的锻炼控制精神力，所以这个难点对他来说等于不存在。

　　看着手掌中渐渐凝聚的水珠，伊森终于露出了喜色：这一趟就凭这个就不算白来。

　　更何况，古一为了方便与他交流还以精神链接‘教导’了他一种本地语言，总算让他摆脱了无法与人对话的尴尬境地。

　　接下来的三天里，伊森除了自己的房间之外也四处转了转，不过他能去的地方不多，见过的人也不多，更没有见到‘熟悉’的面孔。

　　古一虽然没有害他但是也不会让他在自己的老家乱闯乱撞，适当的监视并没有取消，一旦伊森想要离开被‘圈定的活动范围’，就会有人适时的出现阻止他。

　　除此之外倒是没有什么限制，和学徒们瞎扯淡侃大山甚至讨论魔法的学习都没有事，还有个年轻的法师学徒拿着智能机和他这个‘异界土著’臭显摆，欺负他不知道这是什么东西。结果被伊森妆模作样摆弄了一会后教做人——愤怒的小鸟神马的他上辈子就玩腻了。

　　也亏得这哥们的臭显摆，终于让伊森借着摆弄手机的时候清楚了自己目前所在的时间线——钢铁侠刚刚诞生没多久，加上这个游戏还是新游戏，那么应该是介于钢铁侠1和钢铁侠2之间的时间。

　　“所以奇异博士还要好几年才会来到这里……唉？我算不算他的师兄啊？”

　　也许是表现‘良好’的原因，古一接下来又送来了一些东西。

　　包括打包好的食物和一些简单的生活以及航海工具，几件换洗的衣服以及几本书。

　　“你体内的能量会在今天晚上发动，并且将你送回原本的世界，而这些东西应该足够你使用一阵了。”

　　至尊法师的称号不是白给的，几天的时间已经让古一看明白了伊森体内的能量的真正状况，计算出了他离去的准确时间，提前准备好了一些东西给他。

　　“我教给你的造水术虽然是一个很简单的小法术，但是勤奋练习的话对你的精神也是一种不错的修行，所以我认为你以后会用到这些东西。”

　　古一指了指面前的几本书，第一本是《精神力修炼入门》。紧随其后的是本《基础法术运用详解》，然后就是好些本大部头，打头就是一厚摞《牛津字典》。除此之外法语、汉语的教材和字典等。

　　“不用担心，如果你努力修行，随着你精神力的提高记忆力也会变的越来越好，这些书你很快就能背下来。”

　　伊森挠了挠脸颊：“可是，为什么给我这些？”他不明白让他一个异界人学英语是什么鬼？上辈子他早学够了。

　　“我有预感，你还会回来的……”古一的表情突然变得非常严肃：“到时候也许能够帮我解决一个大麻烦。”


第3章 精神力的重要

　　轻微的晃动感让伊森有点不适，原本好不容易适应了船上不停摇晃的生活，又因为在陆地上好好的休息了几天又有点打回原形了。

　　“反正过几天就又适应了。”

　　可以预见的，以后在海上的日子会很长很长，通过这一次穿梭，伊森明白自己的这个金手指是拥有不少限制的。

　　“先整理下手上的东西吧。”

　　看了看空空的左手，以及提着满满一个大包的右手，伊森通过这一次来回，确定了不少事情。

　　“左手摸着的包裹没有跟着自己一起回来，而右手提起来的包裹和背后背着的东西都跟着一起回来了。”

　　由此断定，穿梭法阵只能将自己能‘带走’的东西一同带回来，只是单纯的碰触是无法带回来的。

　　“可惜了，如果能够将碰到的东西一起带回来，以后的日子会好过的多。”

　　伊森这个身体刚满十七岁，因为家庭不富裕所以营养摄入并不充沛，干干瘦瘦的年轻人就算长年干活，力气也是非常有限——能带起几十斤的东西已经是极限，根本不可能拿起太重的东西。就算考虑到瞬间爆发力能够抱起一些一百来斤左右的重物，也远远无法满足伊森的需求。

　　“本来还考虑弄条船来着。”

　　伊森父亲准备的这条船只是很普通的小木船，单桅杆一张旧船帆，前后长度不到十米，存放食物和饮用水的木桶连个遮挡的棚子都没有，只能用盖子遮掩存放。

　　就这样一个简陋的小木船，当初伊森觉得开这个出海就是在送死，随便起点风，波浪大一点就会翻船没商量。

　　但是好些日子过去了，他惊讶的发现这片海域平静的诡异，不但他开出好久也没见到海水变成深蓝，气候的波动也很小，海浪最强的时候也不过是晃的稍微厉害一些，让他有觉得点头晕罢了。

　　“这个世界还有很多我不了解的地方。”

　　将从漫威世界带回来的东西整理好，伊森将船锚收起，扬起风帆，然后随便找个方向就出发。

　　他本来想用光球指针再找一个方向前进的，在没有明确目的地的情况下，寻找下一个存在时空能量的地点是补充物资最靠谱的方式。

　　不过他催动精神力召唤出指针后发现这一次光球中没有那个熟悉的箭头，反而是出现了一排字：搜索中……

　　“看来时空能量并不是想有就有的啊……”

　　将指针收起，伊森只能自己思索接下来应该怎么办。

　　“希望能够看到陆地……这个世界总不能真的全是海水吧？连个岛屿都没有？”

　　原本他是不相信这一点的，一开始他只当成那些‘乡下人’愚昧无知的言论，可是出海这段日子，虽然不足以证明真的没有陆地，但一些不寻常的地方也让他充分意识到：这里真的不是地球，很多‘常识’也许在这里并不通用。

　　值得庆幸的是，他从古一那里学来的造水术解决了饮用水的问题。

　　“考虑到不知道什么时候才能补给，接下来的日子要节省点吃……尽量喝个水饱吧。”

　　不想莫名其妙的死在海上，也不想再把希望寄托在不一定什么时候寻找到的时空能量，以及完全不知道会被传送到什么世界，伊森开始对自己接下来的‘行为’进行规划。

　　每天吃多少东西能够保持足够的行动力。同时古一给他的那些书籍也被他整理了出来，然后按照古一建议的顺序开始阅读。

　　“不用着急一口气吃成胖子，古一说过我的资质一般，这证明这本基础入门我可能需要学习很久，那么剩下的可以先放一边……”

　　就这样，伊森过起了规律而又无聊的生活。

　　每天早上起来吃一些东西，好维持一天的体力，然后控制小船往固定的方向继续前进——他根本不知道东西南北怎么划分，只能向着一个方向不变动。

　　在选好角度固定好船帆和船舵后，就开始每天的学习以及练习。

　　造水术他每天都会使用，而随着他练习的次数越来越多，这个小法术他也用的越来越好。从一开始一次施展只能聚集一木勺清水，到现在已经可以一次性聚集半桶清水。

　　“最开始学习的时候只能聚集一个大点的水珠……按理说我的精神力不可能提升的这么快，所以这个效果果然是因为这里的水元素充沛吧。”

　　随着伊森造水术的熟练，他不但有足够的清水可以饮用，甚至隔三岔五还能简单的冲个凉，让这枯燥而又单调的航海生活稍微不那么难受。

　　至于那本精神力基础入门，最开始的就是精神力锻炼以及冥想的方式——很玄乎，反正伊森一开始看了老半天没看明白讲的什么玩意儿，甚至一连三天看不懂开篇第一段文章，导致他对自己的智商产生了严重的怀疑。

　　直到三天后他在阅读的时候无意间调动了精神力，终于发现了这个入门文章的‘正确打开方式’，要不然他还生活在自我怀疑当中。

　　“这算不算是古一给自己留的考验？”

　　找到了正确打开方式的伊森每天又多了一样可以做的事情，在练习造水术之后冥想恢复精神力，然后以精神力阅读那篇古怪的入门文章来提升自己精神力强度。

　　而随着精神力的慢慢提升，他也渐渐接触到了这本书中隐藏的部分信息。

　　按照书中介绍，无论任何一个派别的法师，精神力都是施法的核心。精神力的强大与否直接关系到法师魔力的强度、对魔力的操控程度等等。

　　甚至于，一个精神力强大的法师即便不使用魔力也可以凭借强大的精神力对敌人造成致命的杀伤——但是却极少有法师直接用精神力攻击敌人，对于这一点书上也有简单的介绍。

　　因为精神力太过重要，几乎直接联系人的‘本源’：诸如灵魂等存在，而用精神力攻击敌人的同时也等于将自己的‘本源’展露在了敌人面前，极容易被一些敌人趁虚而入造成极大的损伤。

　　所以，法师施展攻击型魔法的时候，尽量都会选择控制其他能量来进行——也就是所谓的魔力。

　　魔力只是一个统称，并不是单指某种能量，根据伊森从书上得到的信息来理解：水元素可以当做魔力；火元素也可以当做魔力；奥术能量当然也是魔力；甚至圣光、邪能这种极端能量在法师眼中也都是魔力的一种；

　　所以魔力涵盖的范围十分广泛，具体能够以及擅长使用哪一个就要根据个人的资质和修炼情况而有不同的区别。

　　比如古一，她使用的魔力就很杂，而按照伊森前世所看到的电影剧情得知，古一还从一些比较黑暗向的位面抽取了大量负面能量来维持自身的存在以及施法，这就是典型的法师做派——只要是能量那就可以当做魔力用。

　　但是这一切的前提，就是你拥有足够强大的精神力，否则你就算找的到无限的无主能量，你也没有能够运用强大魔力的资格。

　　在伊森看来，这本书强调的理论就是魔力是一种工具，精神力则是使用工具的双手。用双手直接打人可能会伤到手，所以惜命的法师们拒绝这种自残的方式，而用工具去攻击敌人就能够将这个风险降到最低。

　　至于魔力的酝酿、诞生、抽取、储存等等诸多知识，伊森虽然知道有这些东西，但是这本大部头入门书却没有给他细节内容，看来是认定他现在没有知道这些东西的资格。

　　“我这是被本书给鄙视了？”

　　随手将大部头书收好，伊森不再去想那些乱七八糟的知识，这些东西他只要了解一下就好，按照书中的理论，他现在连最少的魔力都无法完美控制，因为他的精神力勉强就比普通人强那么一点，根本不具备成为法师的资质。

　　所以想要变的更强，目前要做的就是老老实实的锻炼精神力，等到精神力更强以后再去考虑魔力的问题。

　　“咦？那是暴风雨？”

　　出海前前后后也有几十天了，伊森还是第一次看到远处不再是一望无尽的大海。

　　那连绵不绝的黑云以及犹如城墙一般的暴雨，充分的向伊森这个‘菜鸟’展示着大自然的威能。

　　“不好，得赶紧掉头。”

　　看到这种情况，傻子才继续往前，就自己这条小破船都不用进入暴风雨的范围，只要稍微靠近一些，数米高的波浪就能把自己的船掀翻。

　　就在伊森准备将船调头，然后快速离开这里的时候，隐隐约约之间似乎听到有人在喊救命。

　　“幻听了？”

　　伊森站起身，从手边拿起古一送给自己的一副望远镜。借着望远镜的帮助，伊森很快就找到了目标。

　　“木板残骸？是遭遇暴风雨遇难的船只吗？”

　　在木板残骸附近找了片刻，伊森就看到了两个抱着木板不停挥手的人。见到这个情况，伊森不再犹豫，稍微调整下船的方向，向着那两个落水的人飞速航行了过去。


第4章 这片海洋太奇幻

　　快速的将两个落水的人救起来，然后询问了下还有幸存者没有？得到否定的答复之后，伊森迅速的调转船头，以最快的速度远离这片海域。

　　他的船太小，虽然离暴风雨的范围还有一定距离，仅仅是余波已经让他感觉自己的小船随时都能倾覆。

　　直到开出好远，波浪渐渐变小，伊森才稍微放心了些，回头看了看暴风雨似乎没有往这边移动的趋势，他才有功夫打量起被救起的两个人——其中一个略显消瘦的约莫四十来岁，那张还算帅气的脸上已经刻上了岁月的痕迹；另一名大约三十岁上下，正是年富力强的时候，一身因为衣服湿透而显露无遗的腱子肉也在证明这一点。

　　“非常感谢你的救命之恩。”

　　年长一些的那个男人，喝了几口水缓过来之后立刻开口道谢，然后将手中的木勺递给了旁边的那个人。

　　可以看的出来，两个人都是老水手，喝水的时候非常小心，生怕浪费掉，哪怕刚刚化险为夷不知道多久没有喝水了。

　　“不用客气。”

　　等另外一个人将水喝完，伊森将木勺接回来放好，这才询问起两个人的遭遇。

　　两个人的确是老水手，年长的那位叫做伍德，年轻一点的叫做罗德尼，他们在这片海域已经闯荡了数年，算是有一些家底。

　　伍德手里有一条还算不错的帆船，身边也有几个不错的帮手。他们几个人在这片海上忙碌了数年，终于在前些日子下定了决心：穿过风暴之海，前往新的海域。

　　一直到此时，伊森才从伍德口中得知这个世界的神奇。

　　这个世界是什么样的暂时还不清楚，伍德虽然在海上闯荡了数年，仅仅知道脚下这片海洋叫做平静之海，是一个相对‘和平’的海域。

　　平静之海究竟有多大？伍德不清楚，只知道很大！不过他非常确定的是平静之海并不是无边际的。

　　就在平静之海的四周，存在着终年不止的狂风暴雨电闪雷鸣，像是围墙一样将平静之海围在其中。这些将平静之海死死围住的暴风雨区域则被所有人称为风暴之海。

　　相比起越靠近边缘越危险，越靠近平静之海的中央则越安全。没有大风大浪，海产丰富，长年在海上航行的他们只要保证饮用水的充足，食物反而并不需要太过担心。

　　“即便找不到海岛，也可以从海中找到足够的食物，足够撑到我们回到斯塔特岛上重新补充物资。”

　　至于伊森一直疑惑小岛的问题，他出海后别说岛屿，连块礁石都没见过。

　　对此，伍德表示虽然很神奇，让人无法置信，但是平静之海最神奇之处正是这些忽而出现忽而隐没的海岛。

　　“他们可能突然冒出来，然后在很短的时间里长满各种植物水果，随后这些植物又很突然的枯萎死亡，并且随着整座小岛沉没到海底再也不见踪迹。”

　　这些据说从海底突然冒出来，然后很短时间就变成植被茂盛水果遍地的岛屿，存在的时间长短不一，听伍德说他见过的时间最短的只存在几天时间，然后就会沉入海底消失不见。

　　据说整个平静之海，只有斯塔特岛是永远不沉的岛屿，而且面积也不小，几乎成为了所有在这片海上生活的人的中心。

　　除了斯塔特岛，只有少数几个地方存在几座很小的岛屿，而且相互之间的距离很远。伊森之前生活的就是其中一个。

　　“这么说，以前那些离岛出海的人，都是去了这个叫做斯塔特的大岛上去了？”

　　可惜很快伍德就给出了否定的答案。

　　“只可惜斯塔特岛虽然不小，但也无法容纳那么多人，只有很少很少的人能够在岛上长期定居。大部分人依旧要在海上冒险讨生活，靠寻找那些突然出现的岛屿，收集上面的物资来换取所需以维持生活。”

　　伍德看了看伊森：“年轻人，看你的样子应该刚刚离开自己的家乡吧……”

　　“是的！”伊森简单介绍了下自己，不过大部分内容都被他略过没提，只说家里的父母已经去世，自己不愿意留下所以出来闯荡。

　　他刚说到这里，就注意到一直没有出声的罗德尼露出了一副‘这货是个智障’的惊疑神色，不过很快就控制住了自己的表情，如果不是伊森这些日子修炼精神力使得感官略有强化，恐怕还不会发现。

　　伍德倒是笑着说了一句：“年轻人很有勇气，不过这个平静之海虽然看起来不错，但长年在海上飘荡寻找那些不知道什么时候突然冒出来的岛屿，并不是多么美好的生活。”

　　至于劝伊森别做梦了，赶紧回家老实过一辈子之类的话倒是没说，也许是见过太多怀揣着梦想的年轻人？

　　“那些岛屿上，都会有些什么东西值得收集？”

　　终于大致明白了这个世界是个什么样子，伊森虽然觉得有点扯淡，但穿越都碰上了，自己手上还有个神奇的指针，所以这个世界再奇怪一点也没什么大不了的。

　　“食物、矿物、木材……只要你能搬得动，几乎所有能见到的一切都可以收集去斯塔特岛上换取你所需要的物资，甚至可以订制船只，招募水手等等……”

　　伊森明白了，就是一切能找到的东西都是有用的，毕竟在满是大海的世界中，可以说什么都缺，自然什么都有用。

　　斯塔特岛，就像是网游的城镇一样，帮助冒险者们将寻找到的资源变换成他们需要的东西再卖回去，用这种方式维持着这里所有人的生存。

　　“看来，这个岛上应该还是存在相当实力的统治者的。”如果没有绝对实力，根本无法让所有人按照他所制定的规则行事。

　　伍德对伊森这个菜鸟的新人启蒙教学持续进行着，关于平静之海的基本常识都被一股脑的塞进了伊森的大脑中。

　　他也终于知道这个世界果然没有东南西北的概念，他们辨别方向的方式就是太阳升起和落下的都方向。

　　“我们现在往太阳升起的方向航行，就可以到达斯塔特岛了。如果你真的想要在海上吃饭，那么我建议你到了岛上先去航海家公会那里办一个入会申请。”

　　“那是什么？”

　　随着伍德的解说，伊森又对这个世界有了一个深入的了解。

　　航海家公会，给在海上混饭吃的冒险者们提供一些便利，比如提供基本的衣食住行；帮忙储存一时用不到还不好脱手的物资，或者代为出售这些物资；同时也提供了一个开放的交易平台；除此之外还可以将个人财产储存在航海家公会的个人账户中等等。

　　同时，公会也会给冒险家们一些便利，比如优先提供一些稀有的物资，甚至优先帮公会成员修补或者制造船只。

　　“而等到你手里有了足够优秀的船员，又有一艘足够坚固的好船，那么你就可以尝试着穿越风暴之海最安全的航线，到达新的海域，并且向着那传说中的无尽的土地更近一步了……”

　　伍德之前就讲过，自己和伙伴们就是自觉实力足够了才去尝试闯过风暴之海。从斯塔特岛出发，向着太阳落下的方向直线航行，就是风暴之海最安全的航线。

　　不过说是最安全的航线，也只是相对从其他的位置穿越风暴之海而言罢了——这条航线风暴小点，海浪弱点同时没有电闪雷鸣。

　　很显然，伍德失败了。幸运的是他们还没深入风暴之海多远，他和罗德尼也因此保住了性命，并且坚持到被伊森救起。

　　说了半天话，伍德就这么靠在那里陷入了沉睡，他和罗德尼在海里坚持了不知道多久，体力早已经到达极限。

　　只是获救后极端的兴奋喜悦让他处于亢奋状态，才能够给伊森说了一大堆东西。等到这个劲头一过，疲劳感无法抑制的涌上来后，他就再也坚持不住，直接就睡的和死猪一样。

　　罗德尼一样睡的很死，哪怕蜷缩着身子伸展不开，也没有半点因为不舒服而要醒过来的意思。

　　并不大的小木船上本就堆满了东西，现在有挤了三个人，伊森看了看后决定就坐在船舵旁靠着一堆杂物对付一宿。

　　防人之心不可无的教训时刻警醒着他，他也不敢放下心大睡特睡，所以干脆借着赶路的理由连夜航行，只是抽空闭上眼休息片刻。

　　接下来几天还算平静，伊森时刻保持着警惕，而伍德和罗德尼似乎也没有什么害人之心，伍德依旧给伊森普及着一些基本常识，罗德尼依旧是那么的沉默寡言。三个人一条小船就这么径直来到了平静之海上最大的不沉之岛：斯塔特岛。

　　小船在斯塔特岛繁荣的港口中找到一个位置停好，终于再次踏上了地面的三个人才正式道别。

　　“救命的恩情难以回报，伊森你以后有什么需要我的地方，可以在公会给我留言，就说给剑鱼号船长伍德的。”

　　这个世界大部分人似乎没有姓氏，所以为了避免重名弄错了人，都会特意加上额外的注解，航海公会的办法就是按照注册的船名来区分。

　　“还有这个东西给你，当做这些日子的饭钱吧。”说着话，伍德掏出一个不大的红色石头塞到了伊森的手里：“这是一块火属性魔石，应该对你有些用。”


第5章 无尽的土地

　　冒险者公会，这就是伍德口中的那个公会的正式名称。

　　这个公会的办事地点就在港口出来后，正面这条大街的尽头，非常的显眼，一出来就能看的到。唯一让人疑惑的就是那座巨大的建筑有好几个门。这么多入口偏偏连个标识都没有，如果是什么都不懂得的菜鸟估计要头疼了。

　　好在有伍德的指点，伊森知道自己要从最左面的那个门进入，那里是专门招待刚刚来到这里的菜鸟的地方。办理入会申请、安排新人的住宿等等都是在那里处理。

　　伍德他们则是要去老手们最常去的大厅去处理一些事情，他们的船只沉没，死了好些船员，这些都要去报备，同时提取寄存的财产重新购买新船等等。

　　目送着伍德和罗德尼渐渐隐没在渐渐密集的人潮中，伊森总觉得那个罗德尼似乎有意无意的在偷看自己，而且那种眼光绝对不是善意的。

　　“是因为魔石吗？”

　　魔石，是这片海洋中最神奇的存在，也是最不容易得到的物资，只要找到一块即便自己不用，也能换来不少自己需要的东西，是这个世界真正的硬通货。

　　“火属性的魔石……不知道具体能做什么？”

　　魔石最大的价值除了流通，就是拥有神奇的效果，比如对于冒险者们来说最好用的，就是一块水属性的净水魔石，只要有这么一块小小的净水魔石，然后放在储存清水的木桶里，那么无论是海水还是被污染的脏水，都会被魔石净化成最清澈干净的水。

　　“可惜这块不是水属性的净水魔石……不知道这块火属性魔石有什么作用？”

　　将魔石收好，同时紧了紧身上的背包，那里装着自己所有的重要物品，最主要的就是古一送给自己的一大摞书籍。

　　他可不敢将这些东西留在自己那毫无遮掩的小船上，谁知道会不会被人顺手偷走。

　　快步进入冒险者公会的新人招待厅，伊森发现相比起不断有人进出的大厅，这里要冷清的多，左右瞧了瞧，居然只有自己一个人。

　　正面大门的柜台那里也只站着一个年轻人，此时正热情的冲自己招手：“欢迎你来到冒险者公会，请问是要办理入会吗？”

　　“啊！是的！”

　　伊森点了点头，来到了柜台前面。

　　“请问办这个需要交入会费什么的吗？”

　　他之前居然忘了这个问题，在这个世界生活了这么久就没见过什么钱币之类的东西，他已经习惯了以物易物的日子，一时间没想起来但凡公会之类的好像都要收费的。

　　“不需要的，只是以后你在公会储存物资、订制以及维修船只还有进行委托交易的时候会抽取一部分物资。”

　　伊森点了点头，原来是使用服务才收费，这倒是很适合他这个一穷二白的菜鸟。

　　“实际上，即便不需要缴纳任何物品就可以入会，现在入会的新人也越来越少了。”对面的年轻人也不知道是不是太久没看到人了，难得见到伊森就这么自顾自的讲了个不停：“最近半年来你是第一个来办理入会的人。”

　　“啊？”伊森虽然看的出来这里有些冷清，但没想到居然已经半年没有人来入会了，自己茂茂然入会是不是不妥？

　　对面的办事员一下就看出了伊森的想法，立刻开口挽留：“其实加入公会是有很多好处的，我们能够提供更优秀的船只，同时让你招募到经验更丰富的水手——公会里失去船只和濒临破产的冒险者还是不少的，他们虽然境况不大好，但经验丰富。同时储存和寄卖物资也能为冒险者们节省不少时间。”

　　“总而言之，我们会帮冒险者们解决一切后顾之忧，只要专注于探索海域搜集物资就可以了。”

　　“更何况，只要冒险者每次出海回来，哪怕没有收获我们也会为冒险者提供三天免费的住宿和食物，让冒险者得到最充分的休息，然后带着更饱满的姿态投入到新一轮的冒险当中……”

　　巴拉巴拉说了一大堆，伊森觉得这公会的确挺良心的，自己加入似乎也没什么不妥。

　　“那么为什么半年没有新人加入？”

　　办事员无奈的叹了一口气：“现在能够从‘家乡’顺利到达到斯塔特岛的新来者越来越少了，其中大部分又都是保守的老顽固，他们不愿意让出一丁点东西给公会，觉得公会是在占他们便宜。”

　　耸了耸肩膀，办事员脸上鄙视的表情半点都没遮掩：“依我看那些人就是想混日子，每次出海找到物资后，就凭着那些东西换取生活所需，能混一天是一天，直到所剩无几了才再次出海。”

　　“这还算好的，知道留一些出海用。还有一些不到活不下去了绝不出海，又因为手里已经没有多余的物资，出海的时候只能准备一些清水……那些人十个里有九个都没再回来。”

　　伊森明白了，那些不愿意加入公会的，八成和自己居住岛屿上之前离开的人差不多，年纪不小，来到这里后发现日子似乎变得更差，一下子没有了动力——来到斯塔特岛已经算是捡了一条命，所以多活一天都是赚……活不下去，那也不过是失去早就该失去的东西。

　　“那么他们怎么用寻找到的东西换取食物之类的东西的？”

　　“哦，你从这里出去往右转，沿着那条碎石路走，不用多久就能看到一个市场。那里是这座岛最大的市场；其实即便是加入公会的冒险者也会去那里进行交易，只有短时间里无法交易脱手的才会送到公会这里来存放或者拜托公会代为售卖。”

　　“额……原来是这样。”

　　“那么，接下来我需要帮你填写一些基本的资料。”

　　伊森点了点头，他已经决定加入公会了，不说别的，公会这里能够提供许多信息让自己对这个世界更加了解。

　　“姓名？”

　　“伊森。”

　　“年龄？”

　　“十七岁。”

　　“性别？”

　　“……男……”

　　“身高？”

　　“这个……没量过……”

　　办事员业务极其熟练，测量、填写一气呵成。

　　“船名？”

　　“额……这个……”伊森可没给自己的船只起名，听到这个问题愣了半天，最后捏着额头随口起了一个：“曙光女神号。”

　　“哦~真是一个好名字。”

　　基本信息填完，办事员从旁边拿起一个白色的魔石，也没见到他做什么动作，魔石上放出一道蓝色的光线将伊森的脸上下扫了一遍。

　　随后又用魔石对着手上填写了伊森基本资料的纸张又扫了一遍，紧接着那张写满了基本资料的纸张，就那么慢慢的消失不见。

　　紧接着举起手将魔石用力的在桌子上一拍，只听到‘啪’一声脆响，把手拿开的时候那块白色的魔石已经变成了一个手指宽的白色长条。

　　这一切都发生的太快，伊森反应过来的时候只能在心里喊一句“魔石还能这么用？”

　　随后就见到办事员示意伊森将手伸出来，然后将手上的白色长条往他的手腕上一拍，又是啪的一声，那个白色长条就这么紧紧缠绕在了伊森的手腕上，看起来就像是一个普通的腕带。

　　“这个以后就是你的公会成员证明。”借着又简单介绍了这个东西的简单用法。

　　白色的腕带可以随意取下来，同时也不一定要戴在手腕上，因为具备相当强的伸缩性，也可以戴在脖子上、胳膊上或者腿上。

　　同时也不用担心丢失会造成什么影响，因为公会这边有备档伊森的资料，基本身份证明丢失，他只需要去大厅补办一个就好。

　　“对了，如果你不喜欢白色的话我们也可以帮你换一个颜色，不过那样的话就需要额外收取报酬了。”

　　“换颜色需要支付什么东西？”

　　“对应颜色的魔石。”

　　“……”

　　伊森想起了自己那块火属性的魔石就是红色的，可这东西即便不如那个水属性的净水魔石作用更大，也不会差的太多，结果在公会这里只能用来给手带换个颜色？

　　“饿……看来我暂时还用不起这个服务。”

　　“没有关系，其实魔石并不如你想象的那么稀有。”拉拢到了半年里的第一名新人，办事员的心情非常好，拉着伊森多说了许多东西：“实际上每个浮沉岛上存在魔石的概率超过八成，只是大部分人没有找到罢了。”

　　“真的？”

　　“真的，其实这也不算什么秘密，但是公会给出的介绍平静之海的基本资料里并不会记录这一点，因为这算是一种筛选……”

　　“筛选？”

　　“嗯，筛选出更有潜力的冒险者。”

　　伊森突然有一种自己发现了大秘密的感觉。

　　“选出更有潜力的冒险者后让他们做什么？”

　　“做什么？”办事员察觉到了伊森的想法，轻轻摇了摇头：“不是你想的那样……选出有潜力的冒险者，是为了让他们尽快的成长起来，然后让他们早一些冲过风暴之海，寻找那无尽的土地。”

　　这已经是他不知道多少次听到这个传说：那无边无尽，能够让成百上千万的人安居乐业的广博土地，就在那大海的尽头，只要能够找到，就可以幸福快乐的生活了。

　　“难道这真的不是一个忽悠人的传说？”


第6章 危险就在身边

　　无尽的土地究竟是一个忽悠人的传说，还是真的存在，伊森没有得到明确的答案。

　　办好了入会，领取了一个并不起眼的指针后，伊森就被领到了专门给冒险者用来休息的住处。

　　虽然只有一个单独的卧室和不大的卫生间，但对于长期在海上飘荡的冒险者来说这里的环境简直就是天堂。

　　干净的床铺，可以随便使用的清水以及能够吃到撑的食物。

　　“能够免费提供这些，这个公会比我想的还要强大。”

　　回想起之前那个办事员，使用魔石的时候散逸出来的精神力波动，伊森就知道那个总是满脸笑容的家伙绝对不是一个好惹的存在。

　　“接下来应该怎么办？”

　　伊森拿出了伍德送给自己的魔石，这个东西是他身上唯一能够换取资源的东西。除此之外就是古一送给自己的衣物和书籍，这两样哪个都不值钱，根本无法换到足以支撑自己出海的物资。

　　“所以……我根本没有选择不是吗？”

　　伍德送给自己的魔石，是自己下次出海的唯一希望，如果一定要留着，那就只能凭借造水术以及从大海获取食物，然后寄希望于在最短的时间内找到岛屿——或者时空能量。

　　“将希望寄托在未知这种事情上，干一次就够了。”

　　而且通过阅读公会提供的资料，伊森越来越明白这个世界的生存法则是怎样的：冒险者收集物资，换取能够提升自己生存几率的物品，比如更好的船只等等，然后凭借更好的基础寻找更多的物资，然后继续提升自己的实力。

　　这样一个循环才是这片大海最基本的生存法则，也是冒险者公会努力维持的规则。

　　“用这块魔石换取足够的食物是底线，水可以不准备……不行，那样太显眼了，还是要准备。”

　　定下了要做的方向，伊森的大脑飞速转动，计划着自己接下来要做的事情。

　　“如果可能的话，尽快换一条船，自己那条小船无论是容量还是安全性都太差了，稍微大一点的海浪就有翻覆的危险——即便没淹死，也会造成物资的损失。”

　　不确定的是这个世界的船只价格，也许那不是短时间内就能达成的目标，那样的话就要控制自己的活动范围了。

　　看向之前领取的指针，这个公会发放的指针看起来不显眼，却有很重要的功能——他能够指向周围一定范围内存在的浮沉岛，方便冒险者更快速的找到目标。

　　除此之外，盒子外面有一个旋钮，只要轻轻一转，指针就会指向斯塔特岛的方向，让冒险者们无论开出多远都能够找到‘回家’的路。

　　将指针收好，伊森继续着最简单的精神力锻炼，哪怕看不到什么进步他也在坚持着，因为这是他知道的唯一能让自己变强的手段。

　　“这个世界……不见得像是看起来这么和平……”

　　危险，其实并不遥远。而做个好人也不代表着所有人都会善待你。

　　“希望是我小人了……”

　　好好的休息了一晚之后，伊森没有继续浪费时间，第一时间就去公会大厅里去交易掉了手中的魔石。

　　他没有选择去市场，因为那里人多眼杂，自己缺乏保护自己的手段，指不定会碰到什么事情。

　　公会里相对要安全的多，哪怕会被抽成导致价格上吃点亏。

　　事实上，情况要比伊森预想的好许多，公会并没有坑他，甚至直接和他表示：这是一块高品质的战斗用魔石，可以换取足够多的物资甚至还有许多富裕。如果单纯换取食物和水那足够伊森在岛上衣食无忧好一阵了。

　　“能够换一艘船吗？”

　　伊森的询问不但没招来嘲笑，反而引来了公会人员赞赏的目光，似乎看他更顺眼了——看来公会果然是在致力于培养更出色的冒险者，而对那些混日子的比较厌烦。

　　虽然不知道究竟有什么隐藏的目的，眼下这情况倒是对伊森更为有利。

　　“你需要多大的船？”

　　伊森想了想，自己不准备招募陌生人，因为时空能量的事情不好暴露，尤其是在缺乏自保能力的情况下。那么只有自己一个人的话就不能驾驶太大的船了。

　　“不需要太大，一个人就能驾驶，主要是能够抵抗一些风浪。”

　　“那么一艘十米长、双层单桅帆船就足够了。”办事员从旁边取出一个本子查询着：“旧船可以吗？如果是旧船除了满载的食物淡水之外，你还可以换一些其它的东西。”

　　伊森没有考虑多久，旧船什么的无所谓，只要结实耐用就好，毕竟在他看来即便是这条船也只是用来过渡的。

　　“只要是条好船新旧无所谓。”

　　“放心，能够被我们列在单子上的，绝对是可以正常使用的好船，存在隐患的旧船都会被我们回收成木料。”

　　“木料？”伊森眼睛一亮：“我有条小船，你们收吗？”

　　“当然！一起算在这次交易里吗？”

　　没想到不但弄到了新船，还顺便用自己的那条小船‘卖’了出去，伊森开心的同时也意识到这块魔石的价值比自己想的还要大。

　　既然卖了就不会后悔，让他在意的是‘战斗用魔石’这个称谓。

　　“这个世界果然不是那么和平。”

　　验货，交易。

　　伊森得到了自己的新船，一条约莫十米长，算上甲板和底层分为两层的帆船，虽然长度上和原来那艘差不多，但是高度要高出不少，吃水也要深许多，以后发现海岛后不能直接冲过去，而是要选择合适的停驻地点；单桅杆一张帆；船首和船尾稍微高一些，是两个船舱，分别有一个小门可以让他进入其中。

　　这两个船舱除了用来存放物资之外，也可以让他有个躲避风雨的地方。虽然空间狭小甚至没法直起身子站里，也比他之前那条毫无遮拦的小船强了许多。

　　除了新船以及满载的食物和水之外，剩下的份额他选择了一些基本的生活用品，比如一颗低品质火属性魔石功能的炉子，这样他以后在海上也可以不必冒着把整条船烧毁的危险点火来烹饪食物。

　　当交易完成，公会的人将食物和水将他的新船装满之后，他没有再回到公会提供的住所，也没有留在船上过夜，而是直接驾驶着刚刚涂上‘曙光女神号’名字的新座驾离开了斯塔特岛。

　　他在港口忙着交接和装载物资的时候，已经不只一次的感受到了充满恶意的视线，那些视线有来自不认识的陌生人的，也有来自他的一个‘熟人’的。

　　“罗德尼啊……没有看到伍德，不知道他们是分道扬镳了……还是说伍德隐藏的更深？”

　　真的不想把人想的太坏，但是他没有犯错误的余地，眼下最安全的方式就是早点离开斯塔特岛，在所有对自己有恶意的人反应过来之前，从他们的视线中消失。在茫茫大海上被找到的概率无疑要小的多。

　　一切也正如伊森计划的那样，那些盯梢的人根本没想到他居然直接出海，等一些人反应过来回去喊来帮手想要追的时候，早就没了他的踪影。

　　少数几个反应过来的又没有靠谱的船只来追上伊森——这些八成就是那些被公会人员鄙视的在岛上混日子的人，混不下去了心生歹意盯上了伊森，可惜一旦出海凭他们手里那些烂船，根本没法追上伊森。伊森的船虽然是条旧船，也比他们那些没有好好保养维修过的烂船好。

　　等到再也看不到斯塔特岛的影子，海面上也没有追上来的船只，伊森才稍微出了一口气。

　　“暂时安全了。”

　　接下来，他要考虑的就是选择一个方向，然后寻找随时可能出现的浮沉岛。

　　只是在那之前，他又习惯性的召唤出了时空指针，想要看看这个自己最大的依仗是否‘搜索’到了新的目标。

　　结果也没有让他失望，之前一直显示‘搜索中……’的时空指针再次出现了箭头，恰好指向了自己的侧前方。更让他喜出望外的是，相比起当初刚出海时候指针里显示的三重箭头，这一次居然只有一个。

　　这意味着时空能量的位置距离自己并不远，甚至可以说很近。

　　“运气突然便好了，果然做好事就会有好报啊。”

　　念头还没落下，顺手取出的浮沉岛指针也开始转了起来，然后很快就锁定了一个方位再也不变。

　　“额……不停晃动是没有目标，固定指向就是搜索到了浮沉岛……这运气来了挡也挡不住了。”

　　伊森刚要纠结应该先去哪个，就发现这两个指针指的方向几乎相差无几。

　　“这下好了，先往这个方向开过去，看哪个先被我找到。”

　　虽然这么念叨着，伊森心中还是偏向时空能量更多一些，也许是能够穿梭不同位面能够给自己的期待感更高一些。所以接下来的日子他总是在按照时空指针来调整着航向。

　　“各种各样的世界那么多，哪怕不能停留太久，也有无数的方式能让我在这个世界过的更好，甚至永生不死、成为更高等级的生命什么的似乎也不是不可能啊！”

　　无尽的土地什么的他不清楚如何找到，可永生不死同样具有极大的诱惑力，而且貌似更接近自己一些。

　　哪怕现在惦记那些太过没谱，也无法阻止伊森空闲时发散思维去寻思这些。

　　只是当他找到了散逸的时空能量，然后使用了穿梭法阵，随后就被一群穿着皮甲的女人用弓箭瞄准浑身上下所有要害后，这个念头就被扔到不知道哪里去了。


第7章 规划

　　身高腿长一身腱子肉的弓手，同时在昏暗中展现着锋芒的箭矢在不断的强调着自己是多么危险的存在。

　　“那个……你们好，其实我没有恶意。”

　　伊森开口说了几句话后，尴尬的发现对面根本没有人搭理他。

　　语言不通！

　　这是穿越位面最让人无奈的情况，所以他只好举起双手，示意自己没有武器，没有任何的威胁。

　　一个比这些已经很高大强壮的弓箭手还要粗壮高大一圈的女人从人群中走了出来，满脸严肃的问了什么。

　　可惜伊森依旧听不懂。

　　“这种感觉太郁闷了。”

　　此时他无疑怀念古一，起码这位至尊法师能够使用精神链接来进行初期的交流，甚至还可以将一些语言信息传输给自己，让自己在最短的时间里学会一门新的语言——精通是不可能的，只能勉强进行日常对话。

　　实际上，在古一送给他的入门书籍里就包括了一些与语言不通的文明进行精神交流的法术，伊森也早就惦记上了这门法术，可惜他的精神力修为根本不达标，哪怕这门法术根本不需要魔力进行驱动他也施展不出来。

　　就在伊森思索着应该怎么办的时候，紧紧包围着自己的弓箭手们让开了一道空隙，同时一个女人走到了他的面前。

　　那是一个很丰腴的女人，稍微有点偏胖，只是宽大的骨架让她看起来不会显得臃肿。

　　她穿着一身棕色的拖地长裙，上身则是一件紫色的衣服，同时还披着淡紫色的连帽披肩……或者说是披风？两端直到上臂那里，后身后的部分则一直垂到小腿部位。

　　女人还带着一个看起来很不起眼，但散发着阵阵奇异波动的项链，几乎在一瞬间就吸引了伊森的注意力。

　　“你是……”

　　刚想开口询问，就想起自己和这些人根本语言不通，只好尴尬的挥了挥手表达自己的善意。

　　让他意外的是，熟悉的感觉再次出现，这个女人也是一名能够使用精神链接对话的法师。

　　“你好，年轻人。我是阿卡拉，目盲之眼修女会的教士。虽然不知道你从何而来，而且使用了已经很久没有使用过的传送阵，但还是欢迎你来到我们的营地。”

　　“额……你好，阿卡拉教士……我叫伊森，只是一个过路的。至于你说的传送阵……这可能是一个误会。”

　　阿卡拉这个名字实在是太熟了，在联系上周围这群身材姣好的女弓箭手以及那个比汉子还壮硕的女人，他第一时间就意识到自己这次是来到了什么世界——暗黑破坏神！

　　或者严格来说是暗黑破坏神2的世界，自己目前应该是站在游戏开始的第一幕中的‘安全区’，由目盲之眼修女会剩余的牧师以及一群罗格们修建的营地当中，游戏中的名字叫做罗格营地。

　　这个游戏当年可是火的一塌糊涂，哪怕当时对这个游戏兴趣不大的伊森，也在朋友的拉拢撺掇下玩了不知道多少遍。

　　也许许多年过去之后的现在，大部分细节都已经忘的一干二净，但是作为游戏开局阶段的内容和一些人物，他倒是还记得。

　　阿卡拉，一个在游戏中能够让玩家们恢复状态的牧师，不知道在这个更现实的暗黑世界里，她是强的一塌糊涂；还是仅仅只是一名普普通通的牧师？

　　目前来看，是个实力强大的牧师的可能更多一些。

　　保持着谨慎简单的交流了一番，阿卡拉帮忙和旁边的那位壮硕女人卡夏说了几句之后，包围自己的弓箭手们就陆陆续续散了开，最后只留下了阿卡拉和卡夏两个人。

　　“刚才的事情实在抱歉，黑暗的势力日趋强大，我们已经失去了所有的传送阵据点，所以当看到传送阵启动的时候，我们还以为是来自恶魔的入侵。”

　　“不，没有关系。”

　　暗黑这个游戏他虽然没玩到骨灰玩家那种熟悉程度，但是大致的背景还是了解的。在这种随时随地都有可能被越来越多的黑暗生物杀掉的大环境下，再小心谨慎也不算过分。

　　“那么，年轻人，请问你来自何方？又准备前往哪里？为什么会使用传送阵来到我们的营地？”

　　卡夏在阿卡拉的帮助下，确定了面前的年轻人身上并不存在恶魔的气息，但是依旧秉持着一贯的谨慎，借着阿卡拉的翻译询问了起来。

　　“我来自很远的地方，只是使用魔法传送的时候出现了一点意外，至于来到你们这个营地，应该单纯只是碰巧。”

　　“传送？”卡夏扭头看了看旁边的阿卡拉：“这么说你是一位法师？”

　　阿卡拉转述的同时却皱起了眉头，因为她没有在伊森身上感受到魔法能量的波动，但是这个年轻人能够熟练的使用精神力来和自己进行对话，证明其起码接受过精神力操纵方面的修行。

　　“额……我现在还没入门，只是学习了一些基础知识。”

　　阿卡拉点了点头，这种情况符合自己的判断，同时也将自己的推论讲给了卡夏。

　　卡夏一听，面前瘦弱的年轻人连法师学徒都算不上，只是刚刚接触到神秘力量的菜鸟。不过这样的话另一个问题就惹人注目了。

　　“如果说你仅仅只是入门，那么你是如何施展出传送这样的高等级魔法的？”

　　“卷轴！”这段时间伊森也在心底里完善着自己的‘谎言’，而且他恰好知道一种符合这个世界设定的道具。“我本来想使用传送卷轴来着，但是使用的时候似乎出了什么问题。”

　　除了转述之外，一直在检查什么的阿卡拉也对卡夏点了点头：“所有相连的传送阵依旧处于关闭状态无法使用，应该是这个年轻人使用传送卷轴的时候恰好连接到了我们的营地，短时间激活了传送阵，所以才让他来到这里。”

　　阿卡拉捏了捏眉头：“神秘的魔法能量依旧很多不为人知的地方，而且很容易出现问题，这的确有可能发生。”

　　卡夏得到了自己想要的答案，放下了对伊森的戒备的同时，还帮他安排了一顶单独的帐篷好用来休息。

　　没有监视，甚至还提供了一些食物和热水，这还多亏了这个世界面临的敌人都是恶魔生物以及因为黑暗力量入侵而变异的生物，伊森身上没有任何黑暗侧的能量波动，是一名纯粹的人类，先天就站在同一阵营，只要解决了几个疑问就不会被当做敌人对待。

　　又与阿卡拉聊了一阵，伊森也渐渐的了解到这个世界虽然原型是个游戏，但和游戏还是有着巨大的区别的。

　　没有储物空间——背包就真的是背包，并不能随手放进什么空间里那么方便，想要背起更多的东西，那么就让你的体魄变的更加强壮吧。

　　药水倒是存在，但也没游戏里那么神奇，残血了也能让人活蹦乱跳。红色药剂可以加速伤势恢复，一般内服和外用搭配。至于蓝色药剂，他还没有见过。

　　也没有什么职业选择——游戏里的几个职业，在这里其实都是来自于不同的教派或者势力，如果伊森想要成为圣骑士或者法师，就要加入对应的势力，通过严格的考验后再接受严苛的训练，才有可能成为一名合格的圣骑士或者法师。

　　这明显不可能啊！伊森这次来到暗黑世界，虽然停留的时间比上一次长了一些，但也只有一个月。

　　一个月的时间从接受考验获得加入资格，还要获得器重得到足够的传承教导……伊森决定还是洗洗睡吧，就算他真的是位面之子也做不到，从罗格营地赶到那些地方就需要花费不只一个月的时间。

　　“时间有限，那么我能在这个世界得到什么？”

　　单纯的补充食物和水？也许可以要到少部分，可是看看罗格营地这里，大部分人需要轮换使用一顶帐篷的情况，大量的打包带走食物饮水是不切实际的，除非自己有能够用来交易的东西或者这个世界的通过货币。

　　更何况，暗黑世界的力量层次并不低，自己如果不学点东西就拿点食物回去，也太浪费时空能量给自己足足一个月时间了。

　　“需要好好计划，一个月的时间起码要让我拥有一定的自保能力……不求能够秒杀安达利尔，但面对普通人必须有自保之力。”

　　他没有忘记，自己回去后面对的世界一样充满了危机。

　　“所以，学习战斗的技巧是摆在第一位的……身体素质虽然无法短时间提升，但基础知识可以先学到手，然后回去后坚持锻炼。”

　　“短时间内能够提升实力的，除了技巧之外就是外力了……”

　　暗黑世界虽然是个偏欧洲中世纪时代的大背景，但不代表他们的武器威力弱小……相反，这是一个充满了神秘力量的世界，哪怕是随手扔在一旁的破棍子，都有可能隐藏着极大的力量。

　　“也许我可以找铁匠量身打造一些武器？”

　　伊森第一时间想到的就是造把枪出来，可是可行性不高，不说铁匠的手艺行不行，他根本不知道枪械的构造就是一个硬伤，哪怕造出来了还算能用的最简单火枪，发射药的问题又怎么解决？

　　“所以，带有魔法力量的冷兵器是最好的选择……那么现在的问题是，我应该怎么来获得这些？”


第8章 首杀

　　钱？伊森是没有的。不仅没钱，他现在全部财产都带在身上，除了一身衣服外，就只有那本基础精神力修炼和斯塔特岛的岛屿指针带在身上，随身还带了一些干粮和清水。

　　“抢是不可能的，我没那实力。”

　　想来想去，只有帮罗格营地干活，出卖劳动力来换取自己想要的东西这一个办法最稳妥，而且不会出什么意外。

　　好好休息了一夜，第二天一早，伊森就跑去找阿卡拉，只有阿卡拉能够和他进行对话，他需要阿卡拉把自己的意图传达给其他人。

　　阿卡拉的帐篷并不难找，身为目盲之眼修道会仅存的高级教士之一，阿卡拉在营地中的地位很高，在营地的东北角有一个单独的区域是给修女们准备的，其中最大的帐篷则属于阿卡拉一个人。

　　当然，阿卡拉本身也会凭借自己出色的治疗以及制作药剂的能力来保障罗格们的战斗力，无论从哪方面来说她都是整个营地最重要的人物之一。

　　伊森找到她的时候，阿卡拉正站在自己帐篷外，看着几株植物发呆，似乎是在思索什么。一直到伊森走到了面前遮住了本来就不多的光线，这才转过头来。

　　“年轻的法师学徒，你来找我是有什么需要帮忙的吗？”

　　“你好，阿卡拉教士，我的确是有一些事情需要你的帮忙。”伊森整理了一下措辞，然后才用精神力继续讲下去：“你也看的出来，我现在身无分文，身上也没有能够换取旅费的东西，所以我想要做一些力所能及的事情换取一些报酬，好让我购买一些护身的武器以及足够的食物。”

　　阿卡拉点了点头，明白了伊森的意思：“这么说，你是想让我帮你传达一下你的意思？”伊森和营地里的人们无法直接沟通，所以只能通过她来翻译，这点没什么奇怪的。“等下我帮你写几个字条，再教你一些简单的词汇，应该足够解决你的烦恼了。”

　　说做就做，阿卡拉是绝对的行动派，答应下来之后立刻写好了几张简单的字条，比如‘需要帮忙吗？’‘我可以做一些工作！’‘我需要赚取回家的费用！’等等长句都被她写好，然后告诉伊森，让他亲自在几个字条上写上自己认识的文字来辨别区分。

　　同时，又在帐篷前教导起伊森诸如‘你好’之类的简单用语，而完成这一切只花费了不到三个小时的时间，学习的速度让伊森自己都有点吃惊。

　　“我上辈子学英语可没有这么快过。”

　　不但学的快，记的还特别的清楚，明明学了十几个词汇，伊森发现自己没有半点的混乱。

　　“之前古一说的随着精神力提高，学习语言并不是一件麻烦的事情是真的。”

　　精神力强大会直接强化人的记忆能力，虽然不能让人的智商变的很高，但的确会让人更轻易的记忆大量的资料。过目不忘这种让很多普通人羡慕的天赋，其实是高阶法师们的必备技能。

　　随着小半天的学习，阿卡拉发现伊森虽然还没有在法师的道路上真正入门，但是精神力的控制以及记忆力已经算是一个合格的法师学徒了，突然想起自己眼下的麻烦，开始考虑起面前的年轻人是不是个合适的选择。

　　只是思索了片刻她就有了决定，罗格们守卫这个营地就已经是极限，除此之外还要定期出去巡视营地周围，清理越来越多的黑暗生物，还要尽可能的收集一切能用的资源，罗格们的确没有更多的精力去做别的事情了。

　　“如果你真的想要做一些事情，目前就有一件事需要你帮忙。”

　　伊森听到这句话，突然想起了当初玩游戏时候，阿卡拉是第一幕发布第一个任务的人物，这个时候突然说需要自己帮忙，难道是游戏里的那个任务？

　　“那可是需要一个人杀掉不知道多少黑暗生物的战斗任务，我能做到吗？”

　　还在纠结要不要委婉的拒绝一下的时候，阿卡拉接下来的话就让他明白自己想多了。

　　自己身材瘦弱，没有护具也没有武器，虽然是个法师但明显还没入门，阿卡拉可不是那么不靠谱的人，她要拜托伊森要做的也不是清理邪恶洞窟这么高难的事情。而是希望伊森在营地附近帮自己采集一些药草。

　　“黑暗越来越近，罗格们的压力也越来越大，现在罗格们被迫收缩在营地里防御，甚至腾不出人手去收集物资。这样一来，能够用来制作药剂的药草却越来越少，所以我需要补充大量的药草来制作药剂。”

　　阿卡拉自己是不能离开营地的，不仅是她，甚至更低等的修女都被严格保护在营地里不能随便外出。所以这些事情只能找别人去做。

　　“收集草药？”

　　听起来似乎不难？这个任务可以接。

　　阿卡拉见到伊森有兴趣帮忙，详细的介绍起自己需要的药草的形状特点，甚至还取出了几个图画来方便伊森辨认。

　　“不过你要小心，根据巡逻的罗格们的回报，营地附近的黑暗生物在慢慢增多，就连一些本地的生物也开始受到黑暗力量的侵袭，所以即便只在营地附近，也不再是绝对安全了。”

　　伊森点了点头，所以他并不准备离开营地太远，要不然出了状况自己连逃跑都跑不掉。

　　“我会写一张字条，你拿去给卡夏，她会帮你准备一些防身的武器。”

　　“那就麻烦你了。”

　　接过了字条，伊森离开了阿卡拉的帐篷，然后向着卡夏所在的地方走去——那个高大强壮的女人就站在营地的最中央，比营地里任何东西都要显眼。

　　走到卡夏面前，将字条递了过去，卡夏随便一扫就认出这是阿卡拉的笔迹：“你要去帮阿卡拉收集药草？”

　　伊森没有回答，因为他根本听不懂，不过他还是从手里取了一个字条递了过去。那是阿卡拉之前帮他写的几句话中的一个。

　　果然，卡夏看到上面那句‘我需要赚取回家所需的报酬’后就明白了。更没有再多说什么外面很危险之类的话，转过头对身旁的罗格交代了几句后，就站在那里打量起了面前的年轻人。

　　这个时候，伊森完全听不懂对面高大的女人在嘀咕什么，否则会很郁闷。

　　“太瘦弱了！”

　　“看起来力量严重不足！”

　　“这样的体格就算是轻便的皮甲也会造成负担，准备件轻便的武器给他，护具还是算了。”

　　“真应该好好训练一下，这样的人我手底下的罗格能打十个。”

　　完全听不懂的伊森虽然觉得卡夏的目光似乎不怀好意，不过还是在接过一柄短剑和一面小盾牌后道了声谢谢。

　　“祝你平安归来，年轻人！”

　　这句伊森听懂了，在出发前阿卡拉特意教导了他这句话，并且亲口和他说过一次。

　　“再次感谢你。”

　　将短剑插在侧腰的剑鞘，并不大的小盾牌就这么随手提着，伊森缓慢而又坚定的走出了营地。

　　说他不怕，那怎么可能？

　　虽然重活一世，可上辈子这辈子加起来，也没有遇到这种需要上阵搏杀的情况，而且面对的还是被黑暗力量侵蚀异变的怪物。

　　“早晚都要面对这一切，绝对不能怂！”

　　深吸了一口气，伊森终于走出了营地，然后在罗格们“祝你平安归来！”的声音中向着不远处的林地走了过去。

　　鲜血荒地，这就是罗格营地目前所在的地区。

　　名字虽然是荒地，实际上依旧有着不少动植物，不过那颜色看起来不怎么正常。也许这儿就是黑暗的力量对这个世界的侵蚀越来越严重的具体表现。

　　伊森不清楚，连阿卡拉需要的药草也正在被黑暗力量侵蚀，她现在每次制作药剂的时候，还要先使用净化魔法将其中蕴含的黑暗能量祛除，然后才能继续制作药剂。这样制作出来的药剂，效果要差了许多，这也是药剂越来越不够用的原因之一。

　　“只要别走出太远，应该不会碰到什么怪物吧？”

　　罗格们每天都要外出巡逻，肃清营地周围，避免怪物越来越多冲击营地。所以只要不是走出太远，碰不上怪物也是正常的。

　　可惜幸运女神并没有眷顾伊森，他刚刚走到堪堪看不到营地的地方，才发现第一株自己需要的草药，同时也看到两个还挂着稍许破烂衣服，动作僵硬的僵尸在草药前面游荡。

　　“僵尸……只有两个，没有别的怪物。”

　　这是一个绝佳的锻炼机会，僵尸动作缓慢、迟钝，虽然力量很大，但以他的灵活性躲起来并不费事。而且，只有两个僵尸，只要一开始凭借突袭消灭一个，就只需要单对单消灭剩下那个。

　　伊森先是仔细确定了周围没有别的怪物之后，下定了决心，抽出短剑冲了上去。

　　为了尽快解决其中一只僵尸，伊森不但将自己的速度提到了最快，还在冲到僵尸面前的时候猛的跳起来增加冲力，随后将左手的盾牌狠狠的砸在了僵尸的头上。

　　“打僵尸就得打头！”

　　一盾牌将僵尸砸倒，伊森立刻挥动右手的短剑，冲着倒地僵尸的脑袋就怼了过去！

　　看了不知道多少小说电影，对僵尸这种怪物有着足够了解之外，还有无数因为大意而翻船的‘前辈’经验来警醒自己。

　　所以，伊森没有犹豫，动起手后更没有瞻前顾后想那么多！快、狠、准！只是一瞬间，就拿到了人生的首杀！


第9章 伊珊卓拉

　　顺利拿到了首杀，伊森没有过于高兴，他的脑子异常的清醒，知道危险并没有彻底解除，还有一个僵尸就在自己的眼前，准备把自己变作他今天的食物。

　　用力将短剑抽出，以防万一伊森还顺手又来了一刀，直接将身下这个僵尸的脑袋给切了下来。

　　腐烂的身躯提供了便利，哪怕是坚硬的骨骼也变的脆弱不堪，伊森甚至没用太大的力气就把僵尸的头斩断，然后才站起身面对着剩下的这个敌人。

　　“不能正面对战。”

　　僵尸的身体僵硬，动作迟缓。相对应的，他们的力量很大，远比伊森大的多。

　　伊森现在身体比前世要好，又处于精力旺盛体力最好的年轻时期，但力量却不是强项。

　　“利用敏捷来周旋，尽量从背面攻击。”

　　侧面是其次的选择，绝对要避免正面直面僵尸。

　　计划定下，伊森绷紧了精神，提起短剑再次冲了上去，然后在中途突然变向，绕到了僵尸的侧面，同时做出前冲挥剑的动作。

　　僵尸的动作僵硬，但是反应并不慢，本来向前伸出的双手猛的向旁一挥，带起的呼呼风声就证明过来这一击力量多么惊人，如果被打中也许会瞬间失去反抗能力。

　　不过伊森早有准备，他的前冲姿势只是虚晃一下，就是提防僵尸的反应。看到僵尸果然抡起胳膊砸向自己，立刻收住前冲的势头，然后再次利用优秀的敏捷性从僵尸碰不到的方向蹿了过去，顺利冲到了僵尸的侧面。

　　趁着僵尸无法再次做出应对，手中的圆盾猛力砸了过去，攻向僵尸的脖颈。

　　刚才那一剑让他注意到，僵尸的脖颈异常的脆弱，也许自己可以凭借圆盾就将他的脖子给砸断。

　　事情也果然如伊森所料，僵尸的脖颈相当的脆弱，虽然他的一记盾击没有将其脖子砸断，但也让僵尸受到了重创，脖子扭曲出了一个奇怪的角度，还影响到了僵尸对自己身体的控制，出现了瞬间的僵直。

　　“机会！”

　　精神高度集中的伊森立刻抓住了这个转瞬即逝的机会，手中的短剑紧跟而上，再次朝着僵尸的脑袋怼了过去。

　　噗！

　　脆弱的头颅被伊森一剑贯穿，再次出于保险的目的，伊森再拔出短剑的时候再次补了一记盾击，直接将头砸的飞了出去，这才彻底罢手。

　　然后迅速的后退了几步，左右观察了一阵，确定两个僵尸都死的透透的了这才稍微放松了一些。

　　“第一战，无伤斩杀僵尸两具，真是完美。”

　　轻声给自己的这一战打了个满分，伊森用这样的方式来缓解处于高度亢奋中的情绪。

　　同时，也在仔细的回想刚才战斗中的细节，总结一些经验来提升自己。

　　“刚才精神高度集中的时候，似乎感觉一切细节都很清晰？”

　　他不大清楚这不是精神力提升后带来的好处，如果是的话，即便自己的力量还有些弱小，但也不算是没有自保之力了。

　　究竟是不是这样，他可以在接下来的一段时间里多试验几次，同时继续磨练自己的战斗技巧。

　　“要保持冷静，出手要果断！”

　　伊森将短剑插回腰间的剑鞘，然后仔细观察了下两个僵尸的尸体，他是想要看看这两个‘怪’有没有‘爆’什么装备之类的东西给自己。

　　“这里毕竟不是游戏世界，根本没有爆装备这种设定啊……”

　　遗憾的摇了摇头，如果能够爆装备的话，他大可以在这附近狩猎落单的僵尸，自己想要获得一些好装备的目标也能更简单的达成，不过现在来看，这里是更真实的世界，和游戏还是有很大区别的。

　　不再去看那两具僵尸的，伊森开始采集药草，这才是他这次的主要任务，磨练战斗技巧才是附带的。

　　将药草采集并且收好，伊森开始在周边继续搜索。他小心翼翼的控制着自己与罗格营地的距离，每当看不到之后，就会往回走一些，然后在能看到罗格营地的距离弧线移动，然后再适当的往远端探索。

　　找到药草，收集。遇到落单的僵尸，杀掉。然后退回去，继续以营地为圆心走弧线，走一定距离后再往远端探索。

　　周而复始，半天的时间让他收集了好几株草药，同时还杀掉了十来只落单的僵尸。

　　幸运的是，他没有碰上令他非常忌惮的硬毛老鼠和沉沦魔。

　　硬毛老鼠喜欢躲在草丛和阴影里，和环境融为一体非常难以发现，同时还是远程偷袭，以伊森目前的实力，毫无警觉下很可能被硬毛老鼠直接偷袭秒杀。

　　沉沦魔则是团体行动，还会有能够施展火球术和复活术的沉沦魔法师带领，非常难缠——死了活死了活，同时还不与你正面死磕，总是四处乱蹿跑来跑去，非常难杀。跑的还特别快，你想摆脱他们又会被他们反追上来纠缠住，连逃跑都做不到。

　　以伊森目前的实力，遇到沉沦魔……哪怕是最小的五只一组的团队，他都是扑街没商量的下场。

　　所以，当伊森在一次往远端探索没走出多远，看到远处有几只红色皮肤的沉沦魔，围着一团篝火大吵大闹叫嚷个不停时，果断的开始后退。

　　“我还真是……有够弱的。”

　　无奈的摇了摇头，当年在游戏里哪怕是1级人物都是想杀就杀的弱鸡，如今却连面对面对战的资格都没有，想想这感觉还真挺郁闷的。

　　“如果阿卡拉真的让我去清理邪恶洞窟，看来我只能怂怂的拒绝了。”

　　小心翼翼的退后，伊森一边控制着自己的身形避免被沉沦魔注意到，同时还在不停的观察着那个小小的营地。

　　“回去后告诉卡夏吧，她应该会派出罗格来清理这几个沉沦魔……这么近的距离，让沉沦魔壮大起来的话会有很大的麻烦……”

　　正这么想着，远处似乎出现了一个人影，伊森还没来得及怀疑自己是不是眼花看错了，就见到那个人影突然一阵闪烁，随后一阵光芒在沉沦魔的营地外出现，那个本来还很远的人影就这么突兀的站在了沉沦魔们的面前。

　　然后，那个人影举起一根长棍，对着沉沦魔一挥，一道巨大的火球呼啸着飞向沉沦魔们，再飞到沉沦魔中间的时候轰然炸开。凶猛爆发的火焰瞬间就将几个沉沦魔吞没，耀眼的火光将本来昏暗的天空都映的明亮了一些。

　　等一切平静下来，那几个沉沦魔已经彻底不见，那个营地中就只剩下了那个拿着长棍的女人——没错，伊森已经看清楚那是一个女人了，而且那个女人也看到了他。

　　伊森直起身子，还没等他做出什么反应，突然身前闪过一道光芒，本来还站在远处营地里的那个女人就这么突兀的出现在了自己的面前。

　　“你好！”

　　这句伊森听懂了。

　　“我叫伊珊卓拉。”

　　这句伊森也听懂了。

　　“我是来自东方的法师，请问这附近有城镇可以提供住宿和食物吗？”

　　这句伊森没听懂。

　　所以他的回应很简单：“你好，我叫伊森。”

　　“……”

　　气氛一时间变得非常尴尬，伊珊卓拉没想到自己的问题居然没有得到回应，面前这个叫做伊森的年轻人为什么不回答自己的问题？难道这是很难回答的事情吗？或者他对自己抱有警戒？

　　“我没有别的意思，我只是想找个地方休息以及购买一些食物。”

　　依旧没有得到伊森的回答，不过她的话总算是得到了一些回应，面前的年轻人向自己面前的方向指了指，这算是帮自己指了路？

　　实际上，如果不是食物这个单词让伊森猜到了伊珊卓拉大概的意思，也没法指出罗格营地的位置给她。

　　至于为什么这么简单的就将营地的位置告诉陌生人，那是因为他已经认出了面前这个女人的身份。

　　暗黑破坏神2这个游戏中最开始的五大可选角色之一，使用火焰、寒冰以及雷电元素力量的女法师。

　　背景设定什么的，伊森当年并不清楚，就连女法师真正的名字都不知晓，但是她这身造型却很容易辨认的。

　　略微有点黑的肤色，绿色的像是皮甲，却露出了大片腰腹的上衣；黑色短裙一样的下装；棕色的皮靴；充斥着神秘能量的金色花边以及各种金色饰品。

　　手上的长棍看起来平平无奇，但是站在身边之后，伊森能够从上面感觉到澎湃的魔力波动，毫无疑问这是一根法杖，而且品质还不低。

　　那一瞬间他甚至想要伸手将这根长棍据为己有，伊森猛的醒悟过来，这种状态可不是什么好的现象，立刻使用古一教给自己的修炼精神力的方法，让自己莫名躁动的情绪平复下来。

　　这一切，当然都被伊珊卓拉看在了眼中。

　　“哦？原来是一名法师学徒……虽然弱了点，意志倒是还算坚定。”又看了眼伊森背在身上的草药：“你是在采集药草吗？看来你的老师擅长魔法药剂的制作。带我去见你的老师，正好可以询问一下这附近的黑暗能量为什么如此的浓郁。”


第10章 身体好才能当法师

　　伊森虽然没有听懂伊珊卓拉的话，不过他忙活了半天，天色已经越来越暗，视线也开始受到影响，他本来也准备回返到营地去了。

　　所以即便两个人没有顺利的沟通成功，伊森还是将伊珊卓拉带到了罗格营地。

　　木制的围墙以及分散在各个要害巡逻站岗的罗格，都在告诉伊珊卓拉这并不是她想寻找的城镇，不过通过刚才的接触，她也意识到了自己和伊森似乎无法顺利进行交流，所以也忍住了心中的疑问静静的跟在后面。

　　“很高兴见到你平安归来。”

　　门口站岗的罗格在见到伊森后问候了一声，然后拦下了伊珊卓拉询问起了来意。

　　“我是来自东方的法师，最近这段时间在四处游历。这段时间我察觉到这一带的黑暗力量越来越强大，所以特意前来探查。”

　　“你好，尊敬的法师阁下，欢迎来到罗格营地，对于你的疑问我想卡夏大人可以给你一个满意的答案。”

　　然后与一同站岗的同事打了声招呼后，就带着伊珊卓拉去找卡夏。

　　伊森没有一同前去，他带着采集好的药草直接去找阿卡拉去了，对于这个世界的‘主角’接下来和卡夏之间的谈话，他兴趣不大，何况他也听不懂。

　　现在他想要将药草交给阿卡拉，换取自己的报酬之外，他想要看看能不能把阿卡拉制作药剂的手艺学到手。

　　不求立刻学会，只要能将知识记下来以后慢慢练习就行。

　　他本来没想到这一点，在采集药草并且和僵尸战斗的时候才意识到，在那个满是海洋的世界，自己可没法保证不会得病甚至受伤，在没有伙伴的情况下，适当学习一些意料手段是很有必要的。

　　清点了药草之后，阿卡拉将准备好的食物、清水以及部分金币都交给了伊森，并且在得知伊森想要帮忙制作魔法药剂的时候，点了点头。

　　“黑暗力量的侵蚀越来越厉害，这些药草也无可避免的蕴含着越来越强的黑暗能量，在制作药草之前必须将这些能量祛除，而这需要浪费我不少的精力。”阿卡拉对于越来越恶劣的现状也显得很无奈：“所以，我的确需要人来帮忙。可惜目盲之眼的修女们都很忙，根本派不出人手来做这些琐碎的工作。”

　　“如果你愿意帮我处理那些琐碎的事情，我可以将魔法药剂制作的知识教导给你……”阿卡拉想了想：“至于治疗法术，这个你可能无法学会。”

　　伊森简单的一问，才知道目盲之眼中使用的主流法术是基于虔诚的信仰，相比起许多法师使用各种能量来达成自己目的的法术，她们使用的治疗术更接近于那种从神灵借取力量的神术。

　　“原来是这样。”

　　好在伊森本来就不是贪心的人，能够学到魔法药剂的制作知识就已经很高兴了。痛苦的是，在学习药剂制作之前，他需要背下一整部大部头的草药学基础入门书籍。

　　按照阿卡拉的话，他必须先学会分辨药草的种类和其中蕴含的不同药性，才能够开始学习如何合理的利用这些草药制作出各种效果的魔法药剂。

　　带着阿卡拉赠与的入门书，伊森郁闷的回到了自己的帐篷，他真不知道这种书籍对自己有什么用？

　　“难道暗黑世界的草药还能遍布各个位面？”

　　他现在唯一期待的就是这本书里记载的药草‘通用性’更强一些，能够在更多的地方找到，要不然自己背下来，离开这个世界后也没什么用了。

　　“咦？”

　　当他将书打开后，才发现自己错的厉害。

　　这本从阿卡拉那里得到的草药学入门，上面记载的草药辨别以及分类方式，并不是自己以为的那种——固定的药草形状，固定的颜色乃至固定的药性。

　　而是如何直接用精神力分辨药草本身蕴含的‘能量特点’的入门书籍，他分类药草的方式也是根据药草蕴含的能量性质，从一开始教导的就是如何凭借精神力去辨别一株药草能够起什么样的作用，适合制作出什么样的药剂。

　　对于外型和颜色什么的，反而没有固定的介绍，按照书中的分类方式，只要是蕴含止血、刺激伤口恢复等效果的都可以作为制作红色药剂的主药。甚至两种外表天差地别的草药，但因为可以提取出相同的特质制作成相同的药剂，在这本书中都被分在同一类里。

　　“原来是这样！”

　　这本书，其实就是一本只适合法师来使用的草药学入门，它直接指向魔药学的本质——提取植物中的特质将其效果放大以及加速其作用时间。所以也不存在离开了暗黑世界后，这本书就变得彻底没用这一说。

　　甚至可以说，魔法药剂制作的能力，比伊森以为的还要重要的多。

　　意识到了这本书的巨大价值之后，伊森一改之前提不起半点兴趣的状态，抱着书连啃了一整夜，等到他回过神的时候，还是阿卡拉派了一名修女来喊他过去帮忙，这时候他才意识到天居然已经亮了。

　　“我居然一点都不感觉到疲劳！”

　　除了坐了一宿身体有点僵硬不适，伊森感觉自己的精神没有半点萎靡，这在前世简直是不可想象的。哪怕他当年身体最好的时候，劳累了一天又通宵了一宿，整个人也会累的不行。

　　“这是精神力有所进步的原因吗？”

　　精神力来自身体和灵魂两个层面，两个层面的强大缺一不可。

　　伊森的身体还在高速发育中，也没什么隐忧，虽然不算强大但也在合格线之上。

　　精神力原本只能算普通，但是因为时空指针的原因，他足足练习了数年对自身精神力的控制，基础锻炼的非常好。

　　加上附身穿越，除了自身灵魂挟带的精神力之外，这个身体内部还残留着原主人的精神残余。本来这些精神力会随着时间的流逝慢慢消散，偏偏伊森及时得到了一门锻炼精神力的法门。在坚持修炼了一段时间之后，开始自动吸收起身体里一切能提升精神力的能量，于是顺理成章的进入到高速提升的时期。

　　精神力的提升，也会反过来刺激身体素质的提升——这个提升幅度其实很小，只能简单理解为强大的精神力会刺激身体细胞更加活跃，让伊森发育的速度加快以及更好的恢复力。本来这个变化并不起眼，如果想要短时间内发生翻天覆地的变化，就需要更加高深强大的魔法了。

　　只是伊森本身就处于高速发育的阶段，加上骤然吸取了不少精神力残余，这才一下有了比较明显的变化。

　　“这么看，法师也不脆啊！”

　　想想也是，漫威世界的法师们个个都是近战狂人，一手一个煎饼玩的那就一个溜。

　　魔戒世界里那位一手长剑、一手法杖的白胡子老头更是近战法师的标杆。

　　据说就连亚瑟王传说里的那位著名魔法师，其实也是个近战狂人，相比使用魔法更喜欢用圣剑把人劈翻。

　　偏偏伊森以前玩过、看过的许多游戏、小说里，总把法师描述的特别孱弱，好像身体是他们最大的短板，实际上仔细想一想就不可能。

　　许多冒险故事中，法师都是跟着队友长途跋涉、翻山涉水如履平地，你让个身体孱弱的人那么走上一个月看看？何况法师们随时还会进入战斗状态，和敌人大战一场。

　　总不能走了一天，好不容易见到敌人后，法师已经累的躺在地上起不来了吧？那场面实在没法直视。

　　即便不提这一点，法师们躲在自己的实验室中也经常连续许久不休息，就为了进行各种试验，如果身体不好早就猝死了——起码伊森从来没见过哪个故事中出现猝死的法师。顶多是做实验出了无法控制的意外把自己整死。

　　“所以，一名优秀的法师必然有一副钢筋铁骨般的身体？或者说一副好的身体才是成为一名法师的基础？”

　　伊森走出帐篷，一边做着简单的活动一边胡思乱想，扭头活动脖子时看到不远处的帐篷走出了一个熟人，正是昨天才遇到的那位女法师伊珊卓拉，看来她已经得到了卡夏的认可，同样在营地中住了下来。

　　伊珊卓拉同样看到了他，提着法杖走了过来。

　　“你好，伊森，感谢你昨天帮我指路。”

　　不再是使用伊森听不懂的语言来对话，伊珊卓拉使用了精神力来与伊森进行沟通——而且为了表示对伊森的尊重，伊珊卓拉还先用精神力‘敲了敲门’，得到了伊森的准许后才进行了链接。

　　“不用客气，即便没有遇到我，你也很快就能看到罗格营地了。”

　　“对了，你是来自哪里的法师？”

　　这个世界的法师团体大体上就那么几个，甚至还组建了专门的法师议会，无论出身自哪个团体，都不可能出现语言不通的情况，所以伊珊卓拉对伊森非常的好奇。

　　“东方，我的老师没有什么名气。”

　　“东方？”伊珊卓拉不信，目前大部分法师团体都在东方，她不相信出身东方的法师居然无法交流。

　　伊森察觉到了伊珊卓拉的怀疑，所以又补了一句：“要更加遥远，我是在使用传送卷轴意外掉到这里的，所以究竟有多远我也不是很清楚。”

　　“哦……更加遥远的地方吗？”伊珊卓拉半信半疑：“对了，我要去找阿卡拉，卡夏昨天说她可能需要我的帮助，你知道去哪里找她吗？”

　　本来还在纠结，再继续下去自己应该怎么编的伊森，听到话题转变后终于松了口气：“我也要去她那里，一起走吧。”


第11章 学海无涯

　　伊森和伊珊卓拉一起来到阿卡拉的帐篷，伊森按照之前说好的那样，帮助阿卡拉制作药剂。

　　他要负责的工作并不难，主要是繁琐，需要足够的耐心消耗相当的时间，对草药进行各项处理。

　　等到他将这些草药处理妥当，阿卡拉才能够使用这些半成品制作出成品药剂来。

　　在这个过程中，伊森能够将昨晚看到的知识结合实际操作，进一步的理解和吸收，然后再继续旁观阿卡拉制作药剂的全部过程，彻底的了解整个魔法药剂制作的方式和流程。

　　“大致上，魔法药剂的制作就是这样。”

　　阿卡拉指着面前的原材料，然后又指了指成品药剂——装载透明小瓶子中的红色液体。

　　“选择合适的原材料，先进行简单的处理，比如清洗，摘除无用的部分，或者用法术祛除其中性质不适用的能量；然后晒干或者用直接法术烘干，这个过程中必须使用相应的法术，保证原材料中需要的性质不被破坏。当然，一些草药也可以省略这个步骤，比如你这次采集的疗伤草。”

　　“然后就是提取炼化。提取药草中的精华，混合一些辅助材料制作成自己想要的药剂。”比如阿卡拉制作的这个药剂，辅助材料就是清水，作用是方便适用……对，制作成药水的原因就是因为使用方便。

　　实际上，前面的步骤根本瞧不出什么特别的，魔法药剂的制作最关键的就是最后部分，如何将自己想要的‘效果’提取出来，制作成药水？

　　这方面阿卡拉教导的不怎么详细，甚至说的东西有点玄乎，伊森听了半天最后只能理解为：这玩意儿纯看个人悟性，你能研究明白那就是真明白了，不明白累死也没办法学会。

　　“这也太……”

　　想了半天，居然找不出一个合适的词汇去形容。没办法，神秘侧很多知识都是这么神神叨叨，这也是为什么这个职业门槛特别高的原因，你智商不够真的没法有什么大的成就。

　　“先是要身体素质优秀，现在又要求智商悟性够高。难怪在一些作品里法师们都是外挂一般的存在，就这先天条件的要求，培养出来的如果是个垃圾，谁还当法师啊。”

　　没办法，练吧！

　　幸运的是，魔法药剂的制作对魔力几乎没什么要求，虽然也有一些法术需要使用，但却可以使用能够借助外力的魔法阵来完成。

　　这个魔法阵的工作原理也成了伊森学习的目标之一，毕竟在缺少足够精神力，无法自身孕育，或者从其他地方抽取魔力供自己使用的情况下，这种能够从当前环境或者一些蕴含魔力的物品中提取，并且施展出效果的能力，能够解决伊森很多难题。

　　他还考虑过将这个魔法阵改动一下，让自己也能独自施展出几个小法术，而魔法阵的供能问题也好解决——他想到了平静之海的那些劣质魔石，那些魔石蕴含的能量足够施展一些小的魔法了。

　　想到这里，伊森的劲头又高涨了几分，学习起来更加的动力十足，不但仔细听讲，还不停的提出各种奇怪的问题，不少问题反倒问的阿卡拉不知道怎么回答——前世生活在信息大爆炸的世界，伊森最不缺的就是脑洞。

　　幸亏阿卡拉手里还有不少其它性质的药草，将这些药草一股脑交给伊森用来练习药剂制作和魔法阵使用。

　　接下来的几天中，伊森上午帮助阿卡拉处理药草，然后下午阿卡拉制作红色药剂的时候，他就在旁边用一些品质较差的药草进行练习。

　　阿卡拉也会抽时间指点一番，告诉他哪里做的不对，哪个方面制作的不错，同时还会回答一些伊森关于魔法阵使用的脑洞。

　　相比起之前纯开脑洞，使用魔法阵几天，对魔法阵的使用原理有了更清晰的认识之后，再次提出的一些想法得到了阿卡拉的认可和称赞。

　　“如果你能够找到稳定的魔力来源，那么你刚刚说的几个魔法阵是具备可行性的，只是魔法阵的构筑需要重新设计，这就需要你清晰的了解你要使用的法术是什么样的。”

　　伊森哪知道这些啊？按照他之前的想法，他想要设计一个可以施放火球术的魔法阵，威力甚至不用太大，能放出拳头大小的火球就可以了。

　　至于火焰的温度、浓缩程度、蕴含的爆炸威力他都没有太高要求，哪怕就是简单的一团火，对于目前的他来说也够用了。

　　可哪怕是这么简单的要求，也不是随随便便就能够做到的，这需要你对火球术这个法术有着非常清楚的了解，最起码他的原理你必须明白，否则怎么构筑魔法阵？

　　现在的情况就是，伊森了解了供能方面的原理，也解决了能量的来源，可是对于构筑和最终施放的环节一无所知。

　　阿卡拉毕竟是教士不是法师，她精通的是治疗方面的神术而不是元素类的攻击魔法，所以伊森想要完成自己预想的魔法阵，需要正式并且系统的学习相关的魔法知识。

　　如果是之前，他就算想学都不知道找谁，不过目前恰好有一个合适的人选：伊珊卓拉，这名来自法师团体的优秀女巫，是一名擅长火焰、冰霜和雷电三种元素能量应用的强大法师。

　　“你想和我学习魔法？”

　　伊珊卓拉这段时间就住在了营地中，每天都会在营地附近转上一大圈，在调查黑暗力量的同时，顺便帮营地清理一些周边的黑暗生物。

　　有了伊珊卓拉这样强大的法师帮忙，营地的罗格们压力轻了许多，所以伊珊卓拉在营地中的威望也在逐日上升。

　　带来的好处就是，伊森想要找到伊珊卓拉变得非常简单，几乎随便一打听就知道‘强大的伊珊卓拉法师阁下’如今正在哪个地方做些什么。

　　“简单的说，我是想要学习一些法术的各种原理。”

　　伊森将自己的想法，和准备制作几件刻有特定魔法阵的装备的想法说了出来。

　　听了详细的解释之后，伊珊卓拉只是皱了皱眉眉头：“这样的魔法装备制作起来的确不难，但是价值并不大。”

　　伊森要制作的都是最简单的道具，甚至没有材料上的要求，只是一个普通的装备刻上魔法阵，然后通过精神力的触发施展出预设在魔法阵中的法术。类似的装备在这个世界并不稀奇，只是不会有人用这么低劣的材料同时铭刻这么基础的魔法。

　　这种东西，甚至可以称的上‘粗糙、简陋！’正统传承的法师伊珊卓拉阁下很明显是看不上这一套的。

　　“琢磨这些对你的法师之路并没有什么好处，你还是应该好好的修炼，提升自己的精神力——实际上，只要你的精神力再提升一些，就可以正式开始学习法术了，那时候这些你可以徒手施放出这些简单魔法。”

　　伊森无奈的摇了摇头：“可是我现在一点自保之力都没有，随时都可能死在黑暗生物的手中，如果死了还怎么去修炼精神力甚至学习魔法？”

　　“额……”伊珊卓拉无法反驳，这的确是一个很现实的问题：“好吧，我可以将一些基础魔法的原理告诉你。”

　　这些基础魔法并不算什么不能教人的秘密，一旦开始正式学习魔法，这些东西是个法师都会知晓。

　　伊珊卓拉本来想教几个简单入门的攻击魔法和防御魔法，不过很快就改了主意，从自己的行李中取出了一本书。

　　“这是一本基础魔法原理，送给你了，你所需要的法术里面都有记载。”伊珊卓拉看着满脸信息的伊森，最后又补了一句：“不过我还是要提醒你，简单的基础法术就算了，如果你想要在物品上构筑更加高深的魔法，那么凭借普通的材料是无法成功的。”

　　伊森点了点头，这点他还是知道的，之前阿卡拉就和他提到过：“实际上即便是几个入门魔法的魔法阵，我都准备弄削弱版的。”

　　即便是入门级别的魔法，如果按照最大威力来构筑的话，也不是随便找个东西就刻的上去的。魔力的传导性，能否容纳更巨大能量的冲击，这些都会直接影响魔法阵是否能够成功布置。

　　而能够拥有优秀传导性，承受大量能量冲击的都是特别稀有的魔法材料，以伊森目前的状态根本弄不到。

　　因此，哪怕从伊珊卓拉那里得到了一整本书的入门级法术原理，他的计划也没有改变，依旧是削弱版的小魔法为主。

　　就在他准备回去好好读读这本基础法术原理，挑选合适的小魔法来制作几件装备的时候，伊珊卓拉突然叫住了准备离开的伊森。

　　“我这段时间在外面探查，终于被我发现了这片地区黑暗能量最浓郁的地方，是一个叫做邪恶洞窟的地下洞窟，我和阿卡拉讨论过后，觉得那里可能是这附近所有黑暗生物的聚集点。”

　　“所以？”伊森可不觉得伊珊卓拉是来找自己组队打邪恶洞窟的，自己可没有那个战斗力。

　　“我需要你帮我一个忙。”伊珊卓拉递过来一封信件：“我在来到这里之前，遇到了一名拉斯玛教的祭司，他也在探查黑暗力量暴涨的缘由，所以我希望你帮我送一封信件给他，让他来这里与我一起消灭那些黑暗生物。”


第12章 祖尔

　　“拉斯玛教祭司是什么？”

　　接受了伊珊卓拉的委托，带着信件的伊森一路上一直在思考这个问题。对于暗黑世界他的了解仅仅只是皮毛，根本不清楚这个拉斯玛教是个什么样的存在。

　　根据伊珊卓拉提供的线索，伊森在离开了营地之后，沿着一条小路向着北面搜索。

　　说是小路，其实就是因为人走的多了，踏出来的稍微平整一点的道路，同时还起着一个指引方向的作用。

　　在这个科技并不发达的世界，在野外迷失方向后，最靠谱的方式就是寻找这样一条道路，然后沿着道路随便选一个方向一直走，总能见到城镇。

　　沿着路走还有一个好处，那就是相对而言怪物会少一些。尤其是让伊森很忌惮的硬毛老鼠以及沉沦魔，这两种怪物很少在道路上出没。遇见最多的还是行动缓慢的僵尸，数量还很少。即便碰到几个，以伊森目前的能力足以应付。

　　“按照伊珊卓拉所说，我沿着这条路往北走大约三天就能够见到那个什么祭司。如果没有遇到，就可以直接回去了。现在已经过了两天，别说什么拉斯玛教的祭司，连个人影都没见到。”

　　同时黑暗力量的侵蚀越来越厉害，相比起伊森刚来到这个世界的时候，这段时间里即便是白天，整个天空也阴沉沉的，见不到太多阳光，空气中还充斥着一种让伊森浑身不舒服的能量。

　　在这种环境下待的久了，随着精神力的渐渐提升，他总有一种将能量吸纳进自己体内转化为魔力的冲动。

　　“虽然说对于法师来说，只要是能量就可以当做魔力来利用……但是这种强大的负面能量，肯定会造成相当的影响。”伊森仔细回想着那些无法忍受强大力量的诱惑，使用了一些负面能量的法师的悲惨下场，竭力控制着自己的冲动：“无法控制的力量，即便再强大那也不是属于我的。”

　　伊森深吸了一口气，然后又将这口气尽数吐了出去，似乎在用这种方式来坚定自己的内心。

　　正准备继续向前的时候，伊森突然注意到前面不远处有几个骷髅在游荡。

　　“骷髅兵？”

　　这几个骷髅都提着骨质的长刀，然后三两个聚在一起，按照特定的规律来回的游弋。

　　“有点奇怪……”

　　伊森小心翼翼的靠近了一些，然后发现了更多的骷髅兵在自己视线的尽头游弋着。

　　“数量不少，我冲过去根本就是在自寻死路。”

　　果断后撤，为了避免被骷髅兵注意到，伊森放慢着脚步，一点一点的后退，同时观察着四周有什么适合隐藏的遮挡物。

　　附近一片开阔，连颗掉光了叶子的枯树都找不到。

　　就在伊森心中暗骂倒霉的时候，那些骷髅兵发现了他的存在。奇怪的是骷髅兵们并没有一窝蜂的冲过来，反而是迅速的往一个地方集中。

　　更让他吃惊的是，其中一个距离自己最近的骷髅兵并没有移动，反而是冲着自己招了招手。

　　“额……那应该是在招手吧？”

　　伊森有点懵，难道自己还碰上了有智慧的骷髅兵？总不能碰到一个穿越成骷髅的吧？

　　正在犹豫是继续离开还是再观察观察一下的伊森，很快就不用纠结了。一名穿着黑白配色衣服的男人慢慢出现在了伊森的视线中。

　　而且随着这个男人的一个手势，那个冲自己招手的骷髅瞬间散了开来，然后又慢慢的消失不见。

　　“死灵法师？”

　　这派头伊森太熟悉了，作为暗黑破坏神2世界五大可选职业之一，伊森也是玩过这个职业的。

　　“那些骷髅都是他的召唤物！”

　　难怪这些骷髅的行动这么‘诡异’，刚才应该是在放哨，保护正在休息的死灵法师吧。

　　既然是死灵法师，那么应该是可以信任的……吧？

　　没办法，虽然死灵法师在游戏粉丝中人气很高，可如果放到现实世界，这样一个玩弄尸体和灵魂的法师，怎么看都和正义阵营不沾边。

　　转头就跑似乎也不合适，谁让他还记得游戏初始职业里就有死灵法师呢？按照官方剧情那也是拯救了世界的英雄之一。所以还是要进行一些接触来进行判断，只是需要保持警戒。

　　“你好，年轻的旅人，我是拉斯玛教的祭司祖尔，我从你身上感觉到了一个熟人的气息，是不是她托你来找我的？”

　　随着一段时间的学习，加上精神力大大强化了伊森的记忆力，现在他虽然说话还只能使用一些单词以及短句，无法长篇大段的与人交谈，但是听的能力已经大大的提升，大部分对话都可以无障碍的听懂了。

　　话中的内容让他懵了片刻，这才意识到面前的这位死灵法师居然就是自己要找的那个什么教的祭司。

　　“这不会有什么搞错了吧？”

　　手依旧没有松开剑柄，伊森用左手将怀中的信件取了出来：“你是拉斯玛教祭司？伊珊卓拉的朋友？”

　　听到伊珊卓拉的名字，祖尔先是点了点头，不过随即又摇了摇头：“我与伊珊卓拉只是见过一面，并不算是朋友。不过我们现在有着共同的目标，所以勉强可以称的上伙伴。之前我们约定如果谁查到线索，而且无法分身通知对方的时候，就托人送一封带有自身精神印记的信件。”

　　听到这里，伊森将手中捏着的信件递了过去。他真的没想到死灵法师就是那个什么祭司，他总觉得这画风对不上。

　　似乎察觉到了他的疑问，祖尔一边看着伊珊卓拉给自己写的信件，同时解释起了自己的身份——类似的误会他遇到过很多次，一点不以为意，甚至还宣传了一下拉斯玛教的教义。

　　原来，这个世界的死灵法师，与伊森原本认知的死灵法师有着很大的区别。

　　他们是一个少数人信仰的教派，核心教义是追求万物的平衡。

　　从教义上来看，他们是属于绝对中立阵营的。

　　拉斯玛教祭司使用的魔法也不是什么邪恶的力量，而是基于万物自身都存在的能量，所施展的原初魔法，实际上这个世界使用这种能量的教派或者族群很多，典型的例子就是亚马逊战士。

　　使用原初魔法、追逐探寻着生与死的平衡之力，拉斯玛教祭司们拥有了操纵死灵生物的能力，也正是这个原因，大部分人普遍对他们有着偏见，同时将他们使用的很多法术都归类为‘黑’魔法当中。

　　“其实这是不对的，也是不严谨的。”

　　本来还很高冷的死灵法师，一提到自己的信仰立刻变身话唠，冲伊森科普了一大堆拉斯玛教的教义，还不停的吐槽他们使用的魔法被简单粗暴的归类为黑魔法当中。

　　“这个事情我们以后可以再讨论，伊珊卓拉让我带你前往罗格营地的。”

　　说到正事，祖尔终于停止了自己的唠叨，然后将伊珊卓拉的信件妥善的收了起来：“信中说，她在罗格营地那里得到了一些线索，黑暗力量的暴涨和一个神秘人有关，同时也发现了鲜血荒地聚集了大量的黑暗生物，甚至安达利尔还占据了城塞，堵住了前往东方的道路。”

　　祖尔停顿了一下，似乎也被这些信息弄的有点头痛：“无论从哪一方面看，我都需要去一趟罗格营地。”

　　转过头打量了一下伊森：“年轻人，伊珊卓拉说你正在努力提升自己的精神力，以便成为一名法师？”

　　“是的。”其实伊森自己都不知道自己是否能够顺利成为一名法师，只是自己现在收集的各种‘学习资料’，都是法师这个方向的。

　　“要不要考虑加入拉斯玛教？”

　　刚刚消停了没一会儿，祖尔又开始传教了。可惜自从了解了暗黑世界的死灵法师，居然是一群清教徒苦修士一般的‘神棍’后，他就对这个职业失去了兴趣。

　　“不了，我觉得还是在自己选定的道路上坚定的走下去比较好，左右摇摆反而不会有什么前途。”

　　没想到这样一句话反而引来了祖尔的称赞。

　　“说的没错，年轻的法师学徒，你能有这样的想法，我觉得你成为正式法师的那一天并不远了。”

　　随后看了看伊森单薄的身体。

　　“不过，在目前这种危险的环境下，你需要尽快提升自己的自保能力，否则你可能坚持不到成为法师的那一天。精神力无法快速提升的现下，你可以考虑一下提升自己的搏斗能力。”

　　伊森点了点头，不过随后他意识到好像有什么不对？怎么这位祭司一副嫌弃自己战五渣，想要指点自己一番的架势？

　　难道他以为自己也是对抗黑暗恶魔小分队的一员？而且不指点魔法反而指点近战是什么鬼？果然想成为法师第一要素是要先变成近战达人吗？

　　“这个，你是要指点我近身搏斗？”

　　“怎么？你觉得我指点不了你？”伊森只觉得眼前一花，本来离自己还有两步远的祖尔已经站在了自己的面前，同时一柄冰凉的匕首更是紧紧的贴着自己的脖子：“要知道，身为一名拉斯玛教的祭司，近战搏斗可是必修课程。”

　　“……”


第13章 别怂

　　在回返罗格营地的路上，伊森痛并快乐着。

　　高兴的自然是自己一直想要学习的搏斗基础能力，终于从这个正式名称为拉斯玛教祭司的死灵法师那里学到。

　　痛苦的是，祖尔的教学方式简单粗暴，除了一开始教导了一些基础动作和用力方式之外，每天的教学就是对打——或者说是单方面的暴揍更合适一些。

　　用祖尔的话来讲，那就是现阶段的伊森先不用去考虑如何有效的杀伤敌人，而是应该学会在狂风暴雨一般的攻击当中如何自保，然后在防御中寻找能够一击毙命的反击机会。

　　“短时间内提升你的身体素质和战斗技巧并不现实，所以现阶段你着重练习如何保住性命就可以了。”

　　再次将伊森揍了一顿的祖尔如此说着，而随着最后一次‘切磋’，本来就不长的路，即便走的再慢也会走完，两个人终于到了罗格营地。

　　门口的罗格卫兵认识伊森，对于伊森带回来的祖尔，他们也没有过多的纠缠，尤其是祖尔说自己是应伊珊卓拉的要求，来这里处理黑暗力量日趋暴涨的问题之后，罗格们表示了热烈的欢迎。

　　“这里的罗格是亚马逊们的一个分支，战斗力非常强悍，没想到也被黑暗势力打压到了期盼救世主来临的境地。”

　　罗格们的状态并不好，虽然看起来士气还算可以，但随着日子一天天过去，黑暗的能量越来越强大，她们的办法越来越少，只能整天被动的死守在营地中。这种现状下的她们，再也拿不出一开始那种敢和恶魔们正面死磕的劲头了。

　　“看来需要尽快的解决掉安达利尔，虽然不知道能不能彻底根除黑暗力量暴涨的问题，但起码能够缓解一下这个地区的情况……相信只要将这个强大的恶魔杀死，黑暗力量消退后，这些罗格们能够对付得了普通的黑暗生物，那样也能让她们的士气有所恢复。”

　　祖尔是个行动派，想到就去做，立刻询问起伊珊卓拉的所在之处，恨不得立刻就和伊珊卓拉组队去推了安达利尔这个BOSS。

　　伊珊卓拉此时也在营地当中等着祖尔的到来，两个人很快就见了面，并且直接讨论起了讨伐黑暗生物的问题。

　　相比起祖尔准备直接杀到安达利尔面前的想法，伊珊卓拉表示需要先肃清周围的黑暗生物，尤其是安达利尔特意安排的爪牙。

　　“尤其是最近的邪恶洞窟，根据我的观察里面已经聚集了大量的黑暗生物，虽然都不是很强大的生物，可是越来越多的数量依旧是个巨大的威胁。置之不理的话，很可能会毁掉这个营地。”

　　“罗格营地几乎是这附近最后有战斗力的人类营地了，哪怕是我们杀死了安达利尔，也需要罗格们去清理整片地区的黑暗生物……所以我们必须清理掉邪恶洞窟这个潜在的威胁。”

　　祖尔点了点头，认可了伊珊卓拉的计划：“你说的没错，我们就先将周围清理一下吧，应该不会花费多少时间，毕竟我们有三个人。”

　　“三个？”

　　伊珊卓拉愣了下，眨了眨眼睛，然后才注意到一直旁边没有吱声的伊森：“你是说……伊森？”

　　这回换成祖尔愣了：“难道他不是对抗黑暗势力的同伴？”

　　伊珊卓拉这才明白祖尔误会了什么，笑着摇了摇头：“不，他虽然能够帮上一些忙，但是他现在连基础魔法的大门都没有触摸到，让他现在去对抗黑暗生物并不合适。”

　　“好吧，那么就是只有我们两个人。”

　　“放心，黑暗能量日趋强大的现状，会引起很多团体的警觉。相信用不了多久，会有越来越多的伙伴出现的。”

　　伊森听到这里，想到了圣骑士、想到了野蛮人、想到了亚马逊，还有后来加入的德鲁伊和刺客，前面三个加上面前的两位，就成为了再次消灭魔王迪亚波罗以及魔王巴尔的英雄。

　　不过，自己看来是无法见到这些人了。他之前抽空计算了下，自己来到这个世界已经足足二十多天了，还剩下最后几天的时间就将离开暗黑世界，回到那片奇特的海洋。

　　自己一开始计划的目标基本完成，不但学到了魔法阵的构筑方式，还得到一本记载了基础法术原理和使用法门的魔法书。学会了基础的魔法药剂制作、如何用精神力分辨草药的特性；以及学到了基础的近身搏斗。

　　这些东西都被他牢牢的记在脑海里，强化的记忆力再一次提供了巨大的帮助。另外一些没时间记下的也拿到了书本，可以回去后继续学习。

　　可以说这一次暗黑之行，收获极大，伊森只要坚持下去，他的实力就会稳步提升，甚至因为涉及的类别多样并且可以互相促进提升，他在短时间内都不会遇到所谓的瓶颈。

　　“接下来，就该去取之前订制的装备了。”

　　他在离开罗格营地去寻找祖尔之前，曾利用这段时间自己赚取的报酬，来拜托营地中的铁匠恰西帮助自己制造一个小装备。

　　实际上，在他离开营地的第二天，恰西就已经将他要的东西打造完成，毕竟那真的只是一个小道具：两个并不厚重的护腕，护腕的外侧还有着小机关，可以发射三枚约莫十厘米长的短箭。

　　在打造之前，他特意询问了卡夏关于罗格们将魔法附着在箭矢发射出去的诀窍，然后经过自己一番冥思苦想和不停的修改，最后还是在伊珊卓拉的帮助下，完成了最终的设计，然后拜托恰西打造实物。

　　目前从恰西这里拿到的依旧只是半成品，现在仅仅只是一个普通的护腕，能够发射总共六枚短箭的护腕罢了。

　　在拿到手后，伊森还需要自己亲手在护腕中预设好的区域铭刻魔法阵，这是一个细致而且琐碎的活，加上他仅仅只有这么一对护腕，如果出现巨大的失败毁掉了这对护腕，他来重新制作一对的机会也没有。

　　精神高度集中的伊森，不但事先将自己的状态调整到了最佳，还在帐篷外立了个好大的牌子：请勿打扰。

　　觉得一切都准备妥当之后，伊森才开始一点点的铭刻早就已经设计好的魔法阵。

　　将装备铭刻上魔法阵，记录好特定的魔法，然后以精神力触发进行发动，达到施展一些魔法的效果。

　　这就是伊森给自己准备的护身道具。

　　这个理念并不复杂，他只是将一个法师施展魔法的步骤进行了拆分，然后将一个法师凭借自身能够做到的事情给拆的只剩下调动精神力进行触发这一个最最基础的事项上。

　　魔力的提供将由伊森使用手里带着的几块魔石来提供。

　　为了使用方便，伊森还在魔法阵中加入了魔力储存这一环节，这样一来，他只需要在空闲的时候将魔石中的力量导入到魔法阵中预先储存好，避免直接把魔石也装在护腕上增加了一个‘硬件’的同时，也减少了一个抽取魔力的步骤，节省了魔法发动的时间。

　　魔法的塑型和施放都全部由魔法阵自动完成，优点是无脑，缺点就是全部都是预设好的，无论是威力还是速度。

　　而为了弥补魔力的弱小加上魔法阵的粗糙，伊森不得不增加实物载体来增加杀伤力，所以才会在护腕上增加了短箭——或者说袖箭，也特意为此求教了卡夏，如何将魔法附着在箭矢上面。

　　最终完成的时候，这两个护腕就成了可以发射六枚附着火焰箭矢的魔法装备。

　　这件装备没有手动机关，伊森费了些精力，将发射短箭的机关设计成了精神力触发的方式，可以说这个装备必须用精神力来使用，变向的也成了自己的专属装备——精神力操控达到足够程度的看不上这东西，看的上的又没有足够的精神力控制力。

　　“总感觉这玩意有点像女人用的。”

　　忙碌了一整夜，成功设计，并制造了第一件魔法装备的伊森非常开心，些许从心底里升起的槽点，被他自己主动的无视掉了。

　　将一对护腕戴上，感受了一下重量以及是否影响自己动作后，伊森仔细的整理了一下自己身上的东西。又取出了几瓶之前制作的特殊药剂，放在身后的小包里。

　　再将短剑佩戴在腰间，同时盾牌挂在随手能拿到的地方后，伊森离开了自己的帐篷，直接去找伊珊卓拉。

　　虽然忙碌了一夜，消耗了一些精力，但是休息了一阵后伊森已经恢复了过来。这段时间他一直坚持各种修炼，无论体能还是精神力都达到了一个新的高度。

　　感受了一些自己目前的状态，他做出了一个重要的决定：他要和伊珊卓拉以及祖尔一起前往邪恶洞窟，去清理盘踞在那里的黑暗生物。

　　“有祖尔和伊珊卓拉这两个强大的队友存在，如果我连一群最弱小的黑暗生物都不敢去面对，那么以后我又会有什么出息？”

　　谁又知道他以后会去到什么样的世界，面临什么样的怪物？难道每次都指望自己能够躲在安全的地方收集资源吗？谁又知道在那片海洋世界会遇到些什么？能够保证以后遇到的都是普通人吗？

　　“虽然之前有点怂，但是该莽的时候绝对不能含糊！没说的，这一票必须干了！”


第14章 伊森的新武器

　　手中的盾牌及时挡住了一记重击，右手蓄势待发的短剑用最快的速度刺出，直接刺穿了沉沦魔的胸口，将这个从侧面突然冲出来偷袭自己的黑暗生物解决掉之后，伊森迅速抽回短剑，重新摆好架势迎接下一轮攻击。

　　“干的漂亮，伊森，你的进步很快。”

　　离开罗格营地已经大半天了，这一路上可不是像伊森之前那样，特意避开危险的敌人来行动，甚至还要主动迎上去，将见到的一切黑暗生物都予以消灭。

　　仅仅半天的时间，他们就消灭了十几只硬毛老鼠、二十几个僵尸以及不知道多少的沉沦魔。

　　随着距离营地的距离越来越远，遇到的黑暗生物不但慢慢的在变的难缠，数量也要多许多。

　　这一次遇上的就是一个几十人的沉沦魔小部落，其中更是混杂了至少三名沉沦魔法师，伊珊卓拉和祖尔在第一时间就将那三名法师列为了优先击杀的目标，然后再慢慢清理这些没了法师作为后援的杂兵。

　　对于这两位实力不俗的法师来说，哪怕是凭借近战，他们消灭这几十个沉沦魔也不是什么困难的事情，唯一要注意的就是伊森的安全。

　　他们对于伊森突然表示加入进来，与他们一起去消灭邪恶洞窟的黑暗生物，并没有表示反对，甚至还表示了欢迎。

　　“所有有志于对抗恶魔的人，都是我们的同伴。”

　　实力的强弱，并不在他们在意的范围之内，哪怕伊森很弱小，他们也愿意带上他一起去消灭黑暗。

　　甚至在这一路上，两个法师有意的针对伊森进行锻炼：比如遇到零散的僵尸就让伊森自己解决，遇到大队则故意放几名弱小的杂兵给伊森，让他得到实战的锻炼。

　　这一次也是如此，在第一时间消灭了威胁最大的沉沦魔法师，控制住了场上的局面之后，两个法师故意放任了几个四散蹿开的沉沦魔，任凭他们对伊森发动偷袭。

　　他们并不担心伊森就此丧命，通过这一段时间的了解，两个人对伊森的实力都有了清晰的认知。

　　加上他们自身就是修炼精神力的法系职业，对于精神力提升后带来的身体变化更是一清二楚。

　　伊森现在精神力提升之后，精神上的反应速度已经超过了普通人，在他集中自己精神进行战斗的时候，会有一种对方的动作变慢了的感觉。

　　像是拉斯玛祭司们刚刚开始学习近战的时候，这一特点几乎成为了他们最大的依仗。优秀的精神反应能力让他们能好的掌握对手的动作，充沛强大的精神力也让他们能够在极短的时间里思考出应对的方式。

　　唯一制约他们近战能力的，反而是身体的反应速度。

　　伊森现在也面临着同样的麻烦，幸亏他这副身体是一个年轻的十七岁少年，少年们的身体也许力量不足，但反应速度绝对处于人生最巅峰阶段，灵活性也要远比成年人强许多，所以勉强跟的上自己的精神速度，做出合适的应对动作来击杀敌人。

　　经过一阵子磨练，伊森已经从一开始防御敌人的偷袭提升到了反杀这个层次，哪怕对手只是一些弱小的沉沦魔杂兵，那也是巨大的提升。

　　哪怕是弱小的沉沦魔杂兵，他们的力量也相当于一个成年壮汉。他们的移动速度更是飞快，可以轻易的摆脱一些笨重的人类的追杀。而能够独立斩杀沉沦魔，证明伊森现在的战斗力已经超过了普通人这个层次。

　　将最后几个沉沦魔击杀，伊森站在原地深吸了一口气——充斥着黑暗气息和沉沦魔那难闻味道的空气并不怎么美妙，但是却让伊森有一种发自内心的喜悦：每一次能够或者坚持到战斗结束，都是值得高兴的事情。

　　“你的进步速度比我预想的还快。我真奇怪你这样的资质，为什么这么大年龄了还没有入门成为一名真正的法师学徒？”

　　真正的法师学徒是能够初步掌握一些入门小魔法，甚至可以帮助自己的老师进行一些琐碎的魔法试验的前期准备工作的，虽然是学徒，但已经不再是普通人，是真正掌握了魔法力量的存在。

　　一些被法师看中并且带在身边教导的年轻人，也少有这么大年龄还没入门的——不过能被法师看中的弟子，天生精神力就强大，大部分只需要练习精神力的控制，然后直接就开始凝聚魔力了。

　　“因为我前不久才开始真正接触到魔法。”

　　伊森回答着问题的时候看了看手中的短剑，这柄卡夏送给自己的武器，如今也到了寿终正寝的时刻了——卷曲残破的剑刃，本来就不长的剑刃又因为剑尖的部分已经折断变得更短，唯一完好的就是剑柄。

　　这柄严格意义上自己的第一件武器很有纪念意义，不过如今连收藏的价值都不存在了，破烂的剑刃已经扭曲到连剑鞘都插不进去，只能丢弃。

　　“这里有不少沉沦魔收集的物品，你可以看看有没有顺手的武器。”

　　与两位法师不同，他们都有独属于自己的武器，比如伊珊卓拉的长棍法杖——必要的时候可以直接用来施展棍术，伊珊卓拉的棍术可不是花架子，是真正能够用来与恶魔战斗的。

　　祖尔的专属武器则是一柄造型奇特的匕首，据说是拉斯玛教祭司专属的个人装备，每一名祭司都有。这柄匕首的作用非常多，不但可以用来与人近战，还能辅助施法。只是眼下祖尔并没有使用，反而是用魔法制造了一柄骨质的长镰刀，如果他再换一套黑色的带兜帽长袍，配合那阴沉可怕的气质……

　　“不能用你的魔法给我造一柄长剑什么的吗？”

　　“这种魔法需要持续灌注魔力来维持形态，而且还带有我个人的精神印记，你是无法使用的。”

　　伊森点了点头，开始在这混乱的营地中寻找着趁手的武器。

　　地面上最多的是沉沦魔使用的短刀和木棍，这些东西粗糙不堪不说，看那样子也不见得比自己那柄短剑好到哪里去。

　　找来找去，伊森最后只能选了一根看起来还算坚固的木棒。

　　见他选好了‘新武器’，几个人准备继续前进。他们离邪恶洞窟已经不远了，甚至已经可以在视线的尽头看到邪恶洞窟入口的轮廓。

　　正是因为离的这么近，这里才有这样一个庞大的沉沦魔营地。

　　“咦？”

　　刚走出没几步，伊珊卓拉就叫住了两人，然后从旁边的一个石头边上捡起了一根铁棍。

　　“这个东西……”

　　随手挥舞了几下，呼呼的风声似乎在告诉众人着铁棍的重量，紧随其后那突然亮起的电光则彰显了自己的不平凡。

　　“哈，你的运气真不错。”

　　伊珊卓拉将手中的铁棍递到了伊森的面前：“扔掉你手里的那根柴火吧，你可以用这个。”

　　“这是什么？”

　　伊森当然看到了那一闪而逝的电光，知道这不是一根普通的铁棍，不过这沾满了污泥草叶，卖相比那根木棒还凄凉的铁棍，实在看不出究竟是个什么武器。

　　还是见多识广的祖尔最先看出了这件武器的本体：“如果我没看错的话，这是一柄单手战锤。”

　　“战锤？”伊森在铁匠恰西那里看到过单手锤：“锤头呢？”

　　伊珊卓拉摊了摊手：“应该是断掉了，这是单手锤的后半段……也就是连接锤头的躯干部分和手柄部分。”

　　只听到这里的话，可能会觉得伊珊卓拉是在逗伊森玩，一件破损掉的武器有什么好？所以女法师立刻解释了起来：“不要觉得没了锤头就不如你手上的木棒。这可是一件魔法装备。”

　　伊森点了点头，他也想到了这一点，毕竟刚刚闪过的电光可不是幻觉。只是，没有了锤头，这件魔法装备已经损坏，还能发挥出应有的威力吗？

　　“你也不用担心无法发挥出威力，我刚才试验了一下，虽然其中铭刻的魔法受到了损伤，无法发挥全部威力，但是大部分魔法依旧能够发挥作用。”

　　说的再多也不如亲自体验，伊珊卓拉告诉伊森应该怎么注入自己的精神力，如何正确的使用这件魔法装备。

　　随着精神力的注入，寻找到铁棍中的‘开关’，伊森手中握着的铁棍骤然闪起刺眼的电光，闪烁不定的电弧在铁棍上不停跃动，突然释放出来的电力就连祖尔这位强大的死灵法师都不由自主的后退了一步。

　　“哦？似乎威力还不错，不过这件装备上附着的究竟是什么魔法？”

　　刚才那一瞬间，跳动的电光打到了祖尔的身上，让他那被白骨盔甲和强大魔力保护着的身体都感觉到了一阵酥麻刺痛，如果换成普通人挨一下……

　　“应该是一个很强力的雷电魔法，不过最终塑型和施放部分的魔法咒文应该是铭刻在锤头上，没看到锤头我也不清楚究竟是哪一个魔法。”

　　所以，这就是一个能够自动放电的棍子。好在这个棍子会自动吸收游离在附近的能量来补充魔力进行储存。伊森只需要用的精神力进行触发，铁棍自动就会将储存的魔力转化为雷电施放出来。

　　“所以，这玩意就是根电棍？”


第15章 小心谨慎

　　左手盾牌，右手电棍，伊森的战斗力直线提升，虽然依旧无法做到像祖尔以及伊珊卓拉那样，挥手间就消灭一大群邪恶生物，但他现在也勉强可以做到不拖后腿了。

　　不用再担心伊森安全的两位法师，彻底放开了手脚，这一下邪恶洞窟中的黑暗生物们迎来了生命的终结。

　　冰霜、火焰以及散发着惨白光芒的拉斯玛教死灵法术，伴随着沉沦魔们的各种惨叫声音，伊森仿佛置身于一部顶级制作的魔幻大片当中。

　　什么3D和这一比根本弱爆了，这光影！这特效！这置身现场的临场感！

　　挥手一棍子将一个冲上来的沉沦魔打死，回手又将一个靠近自己的僵尸踹翻，冲上去补了一个‘战争践踏’踩烂了那本就已经腐烂脆弱的头颅。

　　环顾四周，大部分的怪物都被两大法师联手剿灭，剩余的小部分也被他更在后面补刀杀了个干净，一时间他身边竟然空旷了起来。

　　“幸亏一起来了。”

　　这时候他无比庆幸自己之前做出的决定，毕竟能够跟在两大强力人物身后练级的机会，他实在想不出太多。

　　有这两位保驾护航，伊森以肉眼可见的速度提升着自己的战斗力——沉沦魔和僵尸也许战斗的方式比较简单粗暴，但是各种奇怪的突发状况都有可能出现，洞窟中复杂的地形也制造了很多突发的遭遇战和被偷袭战，所以仅仅只是一天的功夫，伊森俨然像是一名经验丰富的冒险家了。

　　“还有，古一教给我的精神力修炼法太重要了。”

　　他现在一切战斗力就基于精神力的大幅度提升，能够在‘更多’的时间里做出思考，去应对各种突发状况，这才是战斗到现在，居然连点伤都没有受到的主要原因。

　　随着各种爆炸声——伊珊卓拉的火球术、和尖叫声——沉沦魔们一受到攻击就会大喊大叫的四处乱蹿——渐渐消失，两位法师的战斗也进入到了尾声，只剩下了几个跑的太远的沉沦魔以及少数几个行动迟缓的僵尸还没有被消灭了。

　　如果是之前，两个法师会故意留下这些怪物，让伊森上去独自解决，作为一种锻炼的方式。

　　不过现在两个人已经不再这么做了，用祖尔的话来说，那就是“你已经过了这个阶段，接下来你要在更加复杂的战斗环境中提升自己。”

　　直到此时，伊森才真正的像是他们的同伴，一起对抗黑暗生物的战友！

　　伊森小心翼翼的观察着一地的黑暗生物尸体，避免有怪物装死突然给自己来一下。这毕竟是真实世界，并不是游戏中，怪物倒下就是真的死了。依照这些沉沦魔奸诈狡猾的性格，谁也无法保证他们在逃不掉的情况下装死。

　　所谓小心无大错，尤其是关系到自己的小命的时候。而此时的情况似乎也在印证着伊森的举动是多么的正确。

　　就在他用手中的铁棍，小心翼翼的检查这些尸体的时候，一个趴在尸体堆中的沉沦魔突然蹿了起来，口中大喊大叫着谁也听不懂的恶魔语，高举着手中的长刀向着伊森劈了过来。

　　一直小心警惕这一幕的伊森立刻竖起手中的铁棍，稳稳架住了沉沦魔的这一刀，顺势抬起左脚，冲着这个红色的矮个子恶魔踹了过去。

　　嘭！

　　厚底的皮靴结结实实的踏在了沉沦魔那张丑恶的大脸上，冲击力似乎让这个沉沦魔的精神有一点恍惚，伊森则是把握住机会，紧跟着又是一棍。

　　这一次攻击他特意催动了棍子中蕴含的雷电魔法，跳跃的电光照亮了阴暗的洞窟，然后再一阵惨叫声中，沉沦魔被直接爆发出来的强劲电力击杀。

　　“呼~幸亏够小心。”

　　再次检查了一遍，确定再没有装死的之后，伊森快走了几步，追上了在前面做着类似事情的两个法师。

　　“做的很好，伊森。”

　　之前发生的一切都被两个人看在眼里，伊森的应对越来越老练，渐渐没有了菜鸟的稚气。实际上，伊森的成长速度让两个人很惊奇。

　　“我现在有点后悔，也许我应该坚持邀请你加入我们拉斯玛教。”

　　祖尔笑着说出的这句话，不知道带着多少真心，不过这种称赞的话语总会让人开心，相处了一阵后伊森也不再故意谦虚，笑着收下了。

　　“好了，继续探索吧，这个洞窟我们已经转了大半天，不知道还有多少黑暗生物潜伏在暗处，接下来要更加谨慎才行。”

　　伊珊卓拉被这个阴暗潮湿，而且岔路一堆的洞窟搞的有点烦躁，她感觉自己走了半天一直在原地打转，只是她惊人的记忆力清楚的告诉她并没有经过相同的区域。

　　“我在心底大致模拟了下，结合之前从阿卡拉以及卡夏那里得到的讯息，我们已经将这个邪恶的洞窟清理了大半。”

　　邪恶洞窟其实是最近刚起的名字，原本这里只是鲜血荒地中一个很普通的洞窟，没有矿藏也没有什么值得参观的景观，如果不是最近黑暗能量的暴涨让许多黑暗生物隐藏在这里，这只是一个再普通不过的地下洞窟。

　　不过出于对周边一切情况的掌握，罗格和目盲之眼修道院的修女们都对邪恶洞窟进行过探索，并且绘制了详细的地图。

　　虽然在之前的混乱中，这份地图一样留在了被恶魔占据的修道院中，可是身为高级教士以及罗格指挥官的卡夏，都对这个洞窟的情况有着详细的了解。并且在几个人答应前来清理之前，详细的介绍了邪恶洞窟的地形。

　　“接下来我们会进入整个洞窟中最深的区域，从我们一路过来的情况来看，这里应该隐藏着一个很强的黑暗生物。”

　　他们一路走过来，黑暗生物的实力是在一点点变强的，似乎邪恶洞窟越阴暗的地方越讨这些邪恶生物的喜欢，而最强大的自然要占据最黑暗的区域。

　　伊森想到了当初玩游戏的时候，那个在第一幕中第一个任务的小BOSS，一个叫做尸体发火的精英僵尸怪。

　　可是这些东西能说出来吗？自己怎么知道的？不会被当成黑暗势力打入人类联军的卧底给干掉吧？

　　也许可以提醒他们，尽量不靠靠近那个精英僵尸怪？用远程攻击干掉他？

　　好像也完全用不到，这两位都是经验丰富的法师，他们在面对完全陌生的怪物的时候，根本不会冒冒失失的冲上去，何况肉搏近战本来就不是他们的第一选择。

　　“这两位都是满级大号，自己的担心似乎有点多余？”

　　他的担心果然是没必要的，在继续前进到洞窟最深处，远远就注意到尸体发火那与旁边那群僵尸截然不同的外表，以及几乎肉眼可见的黑暗能量波动之后，两名法师果断将伊森遮挡到了身后。

　　“退后，伊森！这不是你现在能够应付得了的对手，接下来就交给我和伊珊卓拉了。”

　　祖尔并没有召唤出常用的镰刀，反而是取出了这一次清理洞窟一直没动用过的奇特匕首。同时左手顺势召唤出了一面白骨盾牌来进行防御。

　　伊珊卓拉的动作同样不慢，她先是释放出了一个魔力护盾保护自己，随后又冲伊森释放了一个冰霜护盾，紧接着对着那群僵尸释放出了一个巨大的火球。

　　这时候祖尔的法术也已经完成，他的右手里握着一根苍白的骨矛，强大的原初魔力附着在骨矛上，放着耀眼的白光，将整个阴暗的洞窟都照的有如白昼。

　　加上伊珊卓拉释放的大火球，这个黑暗的空间的一切都呈现在了几人眼中，哪怕是最角落中隐藏着的怪物都被伊森看了个清楚——密密麻麻的僵尸，几乎数不清究竟有多少，而那更深的角落里，还隐藏了许多骷髅弓箭手，他们已经张弓搭箭，并且瞄准了自己等人。

　　破空之声接连响起，几乎是同一时间，祖尔已经冲到了最前面，举起了左手的护盾，叮叮的声音好像雨点一样连绵不绝，这些骷髅弓箭手的威胁比看到的还要大的多。

　　“先干掉这些弓箭手！”

　　伊珊卓拉不用祖尔的提醒，已经调整了自己的攻击方向，巨大的火球在洞窟中划出一个漂亮的抛物线，越过了密密麻麻的僵尸一头扎进了那群骷髅弓箭手中。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声伴随着刺眼的火光，被火焰吞没的弓箭手再没了动静，最大的威胁被清除，接下来的事情就简单的多了。

　　先用范围攻击性的魔法进行狂轰滥炸，等到怪物们不再密密麻麻，而是零零星星的四散开来后，伊珊卓拉和祖尔不约而同的停止释放那种大威力的范围攻击法术，而是选择了消耗更小，同时也更为精准的魔法进行攻击。

　　到了这个时候，伊森已经可以加入到战斗中去，他游走在洞窟的边缘，避免自己过于深入导致被数个怪物围攻。

　　利用地形来保证自己只需要正面面对敌人的同时，也尽量远离尸体发火这个精英怪物——也许这家伙对于祖尔他们来说只是一个魔法的事情，同样，那玩意儿对付自己可能也只需要一击。

　　“没有金刚钻别揽瓷器活！这话还是很有道理的。”

　　懂得量力而行的伊森，在看到洞窟只剩下尸体发火以及身边寥寥几个僵尸之后，就停下了自己的动作，静待两位法师大发神威。

　　可惜，这种级别的黑暗生物，根本无法让两人使出真正的实力。

　　一发大火球，与它身边那几个普通的僵尸似乎没什么不同，尸体发火就这么倒下了。


第16章 祖尔的祝福

　　顺利剿灭了邪恶洞窟中所有黑暗生物的三个人，顺势又将洞窟周围清理了一遍。一直到第四天的晚上，他们才回到营地当中。

　　距离伊森离开这个世界已经没剩下几天，他在考虑了一番之后，决定继续和两个法师一起去消灭血乌鸦。

　　血乌鸦莫瑞娜，就是暗黑1里面玩家能够选择的那位女弓箭手，曾经打败了迪亚波罗，拯救了世界的英雄。

　　可惜在剿灭了迪亚波罗之后，这位曾经所有罗格们的偶像，慢慢的坠入了黑暗当中，当黑暗力量暴涨之后，血乌鸦更是彻底堕落，成为了安达利尔的打手，并且被派来对付曾经的战友。

　　“对于这位英雄，我们唯一能做的，就是将她从黑暗力量的控制下解救出来。”

　　怎么解救？所有人都明白只有一个办法。

　　在休息了一夜之后，两个法师以及一名学徒再次踏上了对抗黑暗的旅途。这一次，就远不如像是之前那次那么轻松了。

　　血乌鸦本身就是强大的英雄，堕落之后不但实力更加强悍，还拥有了控制亡灵生物的能力，如海一般的骷髅士兵将血乌鸦团团围在中间。层层防御下的血乌鸦，可以尽情的展现着自己顶级罗格弓箭手的风采。

　　伊森在这次‘讨伐血乌鸦’的行动中表现的很狼狈，虽然在两位强大法师的保护下，没有受到什么伤害，但是也失去了自己刚刚亲手制造的魔法道具——在射光了护腕上的箭矢后，护腕最大的作用就是在关键时候招架骷髅们的攻击。

　　其中一个，就是在盾牌损坏后，伊森仓促招架一个骷髅兵的斩击。不得不提一句恰西是一名非常优秀的铁匠，也没有偷工减料，所以这一剑没有把伊森的手斩断。但是这一下也彻底破坏了护腕上本就脆弱的魔法阵。

　　另外一个，则是在伊森陷入混战的时候，被远处的血乌鸦注意到，突然射了一箭想要直接将他杀死。

　　关键时刻，伊森心中突然升起警兆，精神力高度集中下，看什么似乎都变慢的能力发挥到了极致，他才能够准确的用护腕挡住这一箭。

　　相比起之前只是被剁了一下，震的手腕发麻。这次受的伤就要严重的多，连手腕带护腕都被血乌鸦射了个对穿，即便穿透了整个手腕和里外两层护腕，箭矢依旧去势不减，幸亏伊森及时侧了下头，同时摆动手腕扭转了箭矢的方向，才躲过这致命一击。

　　之后，伊森就全程在观看两位法师大发神威，这一战他起到的作用只有一开始的时候消灭了一些杂兵。

　　“要继续提升实力！”

　　处理伤口，打扫战场。

　　等到一切忙完，伊森看着回到自己面前的祖尔以及伊珊卓拉，无奈的笑了笑：“看来，我只能陪你们走到这里了。”

　　两位法师就像一开始没有拒绝伊森的加入的时候那样，同样没有开口挽留，只是笑着点了点头：“虽然时间不长，但是这段时光我会永远的记在心里。”

　　伊珊卓拉则是询问了下：“接下来你准备继续留在罗格营地吗？”

　　以伊森的实力，已经无法继续与他们一同去对抗黑暗生物，血乌鸦这里已经是他能够前进的极限，继续的话碰到更强的恶魔，牺牲几乎是必然的——而且伊森无法对恶魔们造成什么伤害，所以这种牺牲毫无价值。

　　留在罗格营地的话，伊森则能够做很多事情。比如帮助阿卡拉采集药草甚至制作魔法药剂，帮助罗格们进行简单的治疗包扎——和修女们学的；甚至帮助罗格巡逻周边以及清理黑暗生物，以伊森目前的实力，鲜血荒地那里的黑暗生物已经不会对他造成太大的威胁，只要小心谨慎一些就好。

　　至于回家？伊森之前说自己是从东方来的，而现在通往东方的要塞正被安达利尔占据，伊森想要回家的话，恐怕要等自己和祖尔将安达利尔消灭或者封印，让目盲之眼修道会夺回东方大门要塞才行。

　　她不可能知道，伊森能够停留在这个世界的时间只剩下最后两天，即便他的实力足够他也无法继续陪他们两个继续对抗迪亚波罗。

　　这几天，他一直在想一个合适的借口，这时候正好可以说出来。

　　“实际上，我的老师已经通过特殊的魔法定位到了我的位置，这两天就会用传送魔法将我带回去。”

　　伊珊卓拉眼睛瞬间睁大了许多，伊森发誓自从见到这位女法师之后，从来没想到过她的眼睛居然有这么大。

　　“居然能够做到这种事情？你的老师……真的是一名强大的法师。”

　　两位法师都没有对伊森的话产生什么怀疑，实际上很多法师随着修为的提升，慢慢就会发现自己对于神秘力量的理解仅仅只是皮毛，因此他们对于很多听起来似乎很扯淡的事情，都不会轻易的否定。

　　当然，也有一部分法师会觉得自己对神秘力量的理解已经达到了巅峰，于是对一切自己做不到的事情都进行否定。

　　幸好，无论是祖尔还是伊珊卓拉，都不是这种自大狂，他们很轻易就相信了伊森的话。

　　即便他们不信伊森也不在意，等过两天自己在他们面前被时空魔法阵传送回那片海洋后，他们不信也不行了。

　　收拾妥当，三个人再次回到了罗格营地。

　　伊森即将离开的事情并没有瞒着营地里的人，所以无论是阿卡拉还是卡夏，都知道他即将离开，趁着他还没走，都纷纷前来与他道别。

　　“感谢你这段时间为我们做的一切，你永远是目盲之眼修道会的朋友，如果有时间，希望你能够回来做客。”

　　阿卡拉送了一些药草给伊森，这些药材都进行过简单的处理，大部分被制作成了粉末，带起来并不困难。

　　卡夏则送了一把精制长剑给伊森，可以单手，也可以双手使用，剑柄和剑格都很简朴，没有任何花纹装饰，似乎只是普通的长剑，但是当伊森拔出长剑挥舞了一番之后，察觉到这把长剑上还散发着魔法的波动。

　　“魔法装备？”

　　卡夏笑着点了点头：“这把长剑没有什么特殊的能力，只是用魔法手段进行了加固，所以比普通的长剑要结实的多。”

　　伊森听到这么简单的‘特效’，不但没有不开心，反而更加高兴。很多武器最麻烦的就是保养和不耐用，这种带刃的武器更是特别容易在一次高烈度战斗后报废，归根究底就是不够坚固。所以，这个简单的魔法效果比什么火球、冰霜、闪电之类的要实用的多。

　　卡夏准备的还不只这些，他知道伊森虽然学过简单的近身搏击，如今对短剑之类的武器也能用的有模有样，可是对于长剑等兵器就没什么了解了。所以，她还额外送了一本手札。

　　“这里有基础的剑术动作和练习方式，也附带了一些我个人对于剑术的理解和修炼经验，希望对你有所帮助。”

　　伊森接过手札，然后非常郑重的向卡夏道了谢，这正是他非常需要的东西，他可没想到卡夏会送他这个东西。而且他既不是罗格，也不是卡夏的弟子，这种东西在这个世界可不是能够随便送人的。

　　即便是相处时间更多的阿卡拉，也只是送了一些药草粉末给自己，可没说送什么魔法药剂制作经验手札。

　　“也许……是自己的很多行为，间接救了更多罗格的原因吧？”

　　之后营地里的其他人也陆陆续续来和伊森道别，只是伊珊卓拉和祖尔却不见踪迹，伊森觉得他们可能是有什么事情在忙，或者要等自己明天离开的时候才会出现。

　　不过并没有如伊森猜测的那样，第二天一早，伊森收拾好了行礼，然后带着行李来到一处空地上，静静等待着传送魔法发动时间的到来。

　　这个时候，伊珊卓拉以及祖尔终于出现，一起来的还有营地的铁匠恰西。

　　“我还以为你们不会来送我了呢。”

　　“怎么可能，只是你突然就要离开了，所以我需要一些时间来准备礼物，幸好赶上了。”祖尔先开了口，然后摊开手露出了掌心里那个平平无奇的铜指环。

　　这个场景，伊森突然好想吐槽，可一时间又不知道从哪里开始吐才好，只能强行憋了回去：“这是什么？”

　　他不觉得祖尔会随随便便送自己一个普通的铜指环，自己猜来猜去太浪费时间，直接问吧。

　　“这是一枚指环，伊森。”祖尔一脸戏谑的笑着：“只是我在上面附魔了一个诅咒。”

　　刚刚伸出去的手又缩了回来，伊森用一脸‘你居然想害我！’的表情看着祖尔，换来的是祖尔一脸的无语。

　　“是一个你可以凭借自己的精神力去施放，帮助你对付敌人的主动咒术。”

　　祖尔不再和伊森开玩笑，详细的介绍了自己这个指环。就像他说的那样，这东西作用很直白，使用也很简单。伊森可以凭借自己的精神力来控制指环中储存的法力，然后主动释放一个虚弱诅咒来攻击敌人。

　　虚弱：一个可以让被施法对象力量、敏捷、耐久全面下降的诅咒，具体效果根据对方自身的情况决定。是拉斯玛教祭司们诅咒系法术最入门级别的法术。

　　不过考虑到伊森精神力的强度以及没有魔力的现状，这种级别的诅咒才最适合他使用。

　　除此之外，这个指环可以自发的从周围吸取原初魔力，不需要伊森额外提供能量，唯一的缺陷是魔力储存不多，只能连续施放三次，就需要等待魔力的恢复。其实这个自动吸取以及储存原初魔力才是这个小道具最难制作的地方。

　　“不错的道具，有名字吗？”

　　祖尔点了点头：“昨晚我就想好了一个名字，叫做‘祖尔的祝福！’是不是非常贴切？”

　　“……”


第17章 伊珊卓拉的守护

　　伊森看着戴在左手食指上的指环，简单的试验了一下。

　　这个指环的使用方式真的很简单，更重要的是那个附魔魔法阵制作的特别稳固，不可能因为简单的磕磕碰碰就会失去效果。

　　想起自己之前制作的那两个护腕，只是被砍了一刀，连护腕整体都没有受到损伤，铭刻的魔法阵就被彻底摧毁——这水平差的可不是一点半点。

　　“谢谢你，祖尔。”

　　坦然接受了谢意的祖尔退后了一步，将位置让给了一旁等候的伊珊卓拉。

　　“这个是我和恰西一起帮你制作的，你原来的那对护腕不是坏了吗？”

　　没想到伊珊卓拉居然制作了一对护腕给自己，而且还是和之前那对极为相似，但却更为精致的护腕。

　　“这……”

　　一拿到手，伊森就发现护腕表面的金属中参杂了更适合魔力以及精神力魔导的秘银，除此之外魔法阵的精密程度也远比自己之前的作品好的多，结构更加稳固的同时效果也更大。

　　“这护腕上附魔了不只一个魔法？”

　　戴上尝试着注入一点精神力，伊森立刻发现了这对护腕的优秀。

　　“左手的这个，除了能给上面装着的六枚短箭附加冰冻伤害之外，还能够释放一面寒冰盾。”

　　伊珊卓拉指点着伊森如果使用这个魔法，只是听了一遍就明白其中诀窍的伊森，按照伊珊卓拉所说的方式控制着自己的精神力，对自己左手护腕中的魔法阵下了一个‘指令’。

　　冰冷的寒气从护腕中散发出来，随后眨眼的功夫就凝聚成了一面大约直径一米的半透明圆盾。

　　“除了一定的防御力之外，他还会对靠近你的人产生一定的影响。”

　　冰霜寒气施展出来的时候，无可避免的会造成气温的下降，多少会对人造成一些影响。不过被冰霜盾牌守护着的伊森并不会受到伤害，最多感觉到凉爽。

　　寒冰盾的缺点是必须持续的调动精神力来维持，在伊森的精神力没有强大到一定程度前，无法在战斗中从头到尾的释放。

　　不过既便如此，也是一件非常优秀的防御性魔法装备，何况这个护腕上面还有着六枚短箭，这六枚短箭同样可以附着冰霜魔法，对敌人造成伤害。

　　伊森同样试验了一下，对不远处的石块释放了一箭，冻气的威力比自己预想的还要强的多，整块石头都笼罩上了一层冰霜。

　　“如果是打在人的身上，即便不能冻死也会受到严重的冻伤，就此失去战斗能力。”

　　何况护腕上的箭矢数量也比自己之前制作的那个多了三枚，加上这威力，战斗力简直成倍的增加。

　　“这个呢？”

　　之前一直在介绍左手的护腕，伊森又不蠢，怎么会猜不到右手护腕的效果和左手是截然不同的？

　　“这个护腕上的魔法主要是用来进攻。”

　　右手的护腕上面铭刻的是伊森比较熟悉的火焰属性魔法阵，之前他在自己护腕上铭刻的就是一个火属性魔法阵，只是这个新护腕上面的魔法阵，无论是效果还是威力都不是伊森那个能够相提并论的。

　　相同的，仅仅是能够在射出的短箭上附着火焰伤害，只是相比伊森那个附着的只能对敌人造成一些干扰的些许火焰，伊珊卓拉制作出来的要强悍许多。

　　一枚火焰短箭发射出去，直接就在地面上炸了个小坑，这要是普通人挨一下，肯定死的透透的。

　　“除此之外，这个护腕上还可以发射五发火球。”

　　火球术？

　　火球术可以说是所有使用元素系施法者必回的基础魔法，别看只是一个入门级的魔法，但是其威力却根据施法者的不同而天差地别。

　　伊珊卓拉虽然不是专精火焰魔法的法师，但是对火焰元素的了解已经足够制作一件合格的道具。

　　送给伊森的这个护腕上铭刻的火球术，也不是入门级别的小火球，在有了那几枚火焰箭之后，附着个小火球的意义不大。所以这个魔法阵凝聚出来的火球，每个威力都不小，可以用来进行范围杀伤。这是还达不到她施放出去的大火球的威力。

　　这是根据伊森的实力和精神力强度，考虑到他未来的进步速度，伊珊卓拉可以是耗费了不少心思，才定下了一个标准。

　　“谢谢你！”

　　详细的了解了两个护腕的伊森，又得知了这两个护腕让人哭笑不得的名字：

　　左手可以使用寒冰盾，并且能够发射寒冰箭的居然叫做伊珊卓拉的热情！意为凭借伊珊卓拉的热情友爱保护着使用者；而右手能够使用火球术，并且发射火焰箭的则叫做伊珊卓拉的冷酷，意为对敌人的冷酷无情。

　　两个护腕加在一起，就叫做‘伊珊卓拉的守护’，还算是一个稍微正常的名字。

　　“这俩名字，是不是反了？”

　　可是听到其中的寓意，又觉得伊珊卓拉起的名字好有道理，非常贴切。

　　伊珊卓拉简单的又交代了几句，把位置让给了一同来的恰西。

　　这位罗格营地的铁匠，其实是个很热情的人，之前伊森和她的接触并不多，可是需要帮忙的时候，恰西将自己手边的事情放在一旁，在最短的时间帮伊森打造了那对护腕——哪怕伊森说自己不着急用。

　　没想到她特意来送自己，而且看这样子似乎还要送自己礼物？

　　“其实一时间我也没什么好准备的，也没有合适的材料打造你们法师使用的东西，这套轻甲是我之前混合了一些奇怪的金属微粒打造的，就送给你用来护身了。”

　　一套非常轻便的铠甲，只有几个部位组成。

　　胸甲、护手、胫甲，除了保护了胸口要害之外，就只保护了手和腿这两个经常用来和敌人硬碰硬的部位，可以说是针对性的护甲。

　　最让伊森吃惊的是，这套盔甲一点都不沉重，比皮甲还要轻便。穿在身上就和普通的布衣似地。这也是恰西送给他这套轻甲的原因，太重的盔甲对伊森来说只是沉重的负担。

　　“那种奇怪的微粒具体作用我不大清楚，目前只知道会让这套轻甲变得比布衣还轻便，并且能够浮在水面上，也不知道对你有没有用。”

　　本来还在想自己这算不算是成功转职青铜圣斗士的伊森，听到恰西的这句话简直快把嘴都笑歪了。

　　“有用，简直太有用了！”

　　自己的世界全是水，谁也不能保证自己不会落水的时候始终保持着充足的体力或者神智清醒。有这么一件‘救生衣’，无疑会让自己的生命得到更多的保障。

　　如果不是伊珊卓拉和祖尔就在旁边看着，伊森不好表现的太激动，那会显得他俩送的东西不好似地，伊森真想给恰西一个大大的拥抱——当然，以恰西的体格，还不一定是谁抱谁。

　　“另外，你的这件武器，我帮你修理了一下。”

　　恰西看到伊森喜欢自己的礼物，同样非常的开心，顺手又从身后取出了一根铁棍。

　　那是伊森之前，在清缴邪恶洞窟时得到的那根铁棍，之前消灭了血乌鸦回到营地后，伊珊卓拉就把这根棍子要了过去。他当时也没多想，直接就交给了伊珊卓拉。

　　真的没想到，原来伊珊卓拉是交给了恰西，而恰西则是将这根铁棍重新修理了一番，处理了原本连接锤头的断口，还清除掉了铁棍表面上的各种污渍，打磨了一番还弄了些花纹进行装饰。

　　银白色带有不规则花纹的棍身，以及几乎彻底重新制作了一遍的握柄。这卖相，可要比之前不知道好了多少，加上本身就拥有不俗的雷电威力，哪还看的出之前那凄惨的模样，简直就是一件崭新的武器。

　　“这件武器目前还没有名字，也许你可以起一个？”

　　这似乎是这个世界的惯例，只是伊森仓促间也不知道起什么名字好。

　　“十万伏特？”

　　“大发电机？”

　　“雷电法王？”

　　“人类神话·雷电降临？”

　　脑海里闪过一个又一个与雷电有关的名字，但没有一个靠谱的。

　　“我还是以后慢慢想吧，一时间也不知道该起什么名字。”

　　就在这个时候，伊森身上最后的时空能量开始发出剧烈的波动，他站立的位置更是凭空出现了魔法阵图案，散发出阵阵光华。

　　“我的老师已经开始发动传送魔法了，看来我马上就要离开了。”

　　赶紧将放在地上的几个包裹提起来，他还记得不被自己‘带在’身上的东西，是无法带回去的，这里面最重要的不是那并不多的食物和饮水，而是阿卡拉、伊珊卓拉以及卡夏送给自己的书籍和手札，绝对不能忘记带走。

　　本来还想和伊森多聊几句的几个人，见状也后退了几步，他们不清楚这个魔法阵的具体范围，如果不小心被卷进去还算好的，万一卡在不近不远的位置，被强大的魔法能量撕扯成碎片才是真的倒霉。

　　“很高兴能够与你们成为并肩作战的伙伴，我会永远记住这段时光的。”

　　渐渐强烈的光芒，慢慢遮掩住了伊森的样貌，就连伊森最后道别的话也随着魔力的波动越来越强烈而模糊不清，随着时空能量最终爆发，伊森也消失在了耀目的光华中。


第18章 发现岛屿

　　回来了，熟悉的船，熟悉的海平面，以及熟悉的阳光。

　　仅仅是待了一个月，伊森几乎快要忘了被暖暖的阳光笼罩全身是什么样的感觉。

　　“虽然收获很大，还交到了几个不错的朋友……但是，真的不想再去那个阴冷黑暗的世界了。”

　　当然，如果伊森以后强大到了秒天秒地秒空气的程度，也很乐意回去帮助这些曾经帮助过自己的人们。

　　“也许，应该将他们那个世界从天堂和地狱的夹缝中拯救出来。”

　　生活了一个月，一些知识早已经被阿卡拉以及祖尔普及过。

　　暗黑世界严格来说存在三个空间，恶魔生活的地狱和神灵们生活的天堂，以及夹在天堂与地狱之间的人类世界，也就是他所去的那个地方。

　　拉斯玛教更是早早就意识到，这个世界最重要的是天堂与地狱的平衡，任何一方的强大都会毁灭所有人类，这也是拉斯玛教的核心教义内容。可以说，拉斯玛教的存在就是维护世界以及人类的存续。

　　“真是一个苦逼的世界。”

　　直到这个时候，伊森才明白为什么恶魔总也杀不干净——因为英雄们根本不敢将恶魔们彻底消灭，因为当天使的力量占据绝对优势的时候，人类会彻底沦为神族的奴隶，下场不见得就比被恶魔统治好。

　　那个世界里的天堂与地狱，本质上就是两个高端生物统治的国家，人类只是恰好生活在两个国家中间的中立地带，自然也就成了两个种族拉拢的目标——人类就是靠着两个种族互相制衡，才能够在两个高端生物的夹击下生存下来。

　　“唉~”

　　想到了将要踏上征途去对付迪亚波罗的伊珊卓拉以及祖尔，直接告诉他，这两人最终的结局不会太好。就像暗黑1代里的几位英雄一样，很难有什么善终。

　　看了看手腕上的护腕，以及手指上的指环，身上的轻甲、还有长剑、铁棍……几乎所有装备都是从暗黑世界那里拿来的。

　　“人情欠大发了。”

　　心中暗自下了决定，伊森收拾好心情开始整理起这次的收获。

　　书籍若干，包括了基础的魔法药剂学、魔法阵基础知识、基础元素魔法入门以及一本基础剑术练习手札。

　　装备若干，护腕、指环、轻甲、铁棍以及长剑，全部都是魔法装备，有着各种不同的效果。

　　不算那些还需要一定时间去消化的知识，只凭借装备的优势，他就可以轻松吊打一个月前的自己。

　　“而且这一个月还积累了不少近战知识和战斗经验。”

　　直到这个时候，他才算是摆脱了一个普通渔民之子的身份，成为了一名靠谱的冒险者。

　　“遗憾的是，没有找到什么空间装备。”

　　看着大包小包的这一堆，伊森一边整理一边头疼。

　　他还不知道自己以后会去到什么样的世界，但是自己如果继续这样收集各类资料，那时候光书就有可能把船上空间放满，别说寻找各种浮沉岛上的资源，就连食物和水都要没有地方存放了。

　　“别的都好说，主要是纸质书籍太占地方……而且在这个满是海洋的世界，纸质书籍保养起来还特别麻烦。”

　　充满了盐分的潮湿空气，会对纸质书籍造成极大的伤害，不能经常拿出来晒的话，要不了多久就会发霉损坏。

　　“不知道这个世界有什么用来保存资料的手段……”

　　突然想起了之前办理入会申请时候，办事员填写自己资料用的那个魔石。伊森低头看了看被掩盖在护腕下的手带，他记得这东西里面就有自己的资料，冒险者公会也有读取的手段，这不就是自己想要的东西吗？

　　“之前那个办事员是先用纸张书写，然后才储存进魔石里，说明这个东西是能够直接从纸张上读取信息的。”

　　暗暗悔恨之前自己怎么就没想起来这一点，完全可以趁着手里有多余资源的时候，和对方要一个类似的工具来储存自己这些书籍资料。

　　“现在手里没有多余资源了，想要得到类似物品的话，还得好好去寻找浮沉岛。”

　　对于这个世界那神奇的岛屿，伊森一直都很有兴趣。他真的很想见见一个本来什么都没有的平静海域，突然就那么浮上一座岛屿，然后在短短几天之内，从光秃秃的礁石或者珊瑚岛变成物产资源丰富的海岛，那究竟是一种多神奇的景像。

　　“肯定很壮观。”

　　自己在去暗黑世界前，岛屿指针就锁定过一个海岛，唯一不确定的就是自己在暗黑世界里待了三十天，这个世界过去了多久？那个海岛是否还在。

　　看了眼指针，依旧坚定的指着一个方向，虽然不知道是不是之前那座，但好歹证明附近有岛屿，能够被指针锁定。

　　“按照之前伍德大叔的话，海岛存在的时间并不固定，不过在沉没消失之前会频繁的发生震动，震动的间隔时间越短证明距离沉没的时间越近。”

　　这都是之前伍德和他讲述过的，后来他在公会也和公会中的工作人员询问过，知道了更具体的信息。

　　浮沉岛上浮之后就开始以惊人的速度诞生各种生命，最快的三天最慢的就没准了，也许在沉没前的那一秒，海岛上都会有新的生命诞生。

　　这些生命以植物为主，比较少有动物——如果海岛上存在动物，证明这个岛屿至少会存在一年以上。

　　根据公会的记录，存在动物的浮沉岛还没有从出现开始算，不到一年就沉没的记录。

　　“植物我还能想象……这动物……是怎么凭空冒出来的……”

　　伊森想破了头都想不明白，觉得这个世界的很多规则都超出了自己的想象力。

　　坐在曙光女神号的船首，伊森被船首劈开的浪花溅在脸上，一边胡思乱想一边恢复着刚刚消耗的精神力。

　　回到了平静之海，他又开始了每日固定的修行，只是相比起之前只能枯燥的修炼精神力和造水术，如今他还多了几门功课。

　　近身肉搏已经有了不少经验，但他的基础太薄弱，练习的时间太短，根本没有骄傲自满的资格。

　　同时也开始练习起卡夏送给自己的剑术基础——全部都是基础动作，手札上更是详细的写满了各种注意事项，几乎包含了所有新手可能出现的错误和疑问。

　　练习是很枯燥乏味的，幸运的是伊森在这不大的船上做不了什么，又只有自己一个人，想找个人聊天都不行，他每天能够做的事情就只有练习练习再练习。

　　也许之前他的精神力提升速度那么快，也和这个环境有关——除了努力练习和看书学习，他找不到其它用来打发时间的事情。

　　直到如今，他依旧只能用练习来排满自己的‘日程’。

　　枯燥而又规律的日子过的似乎特别慢，虽然每天都能感觉到自己实力的提升，让他对这种锻炼并不抵触甚至还乐在其中。可偶尔一些时候，伊森也会希望出现什么变化，哪怕来阵风让海浪大一点，给自己的航行制造点小麻烦也好。

　　“果然啊，前世那么多人作死，其实都是闲的！”

　　正念叨着，远端的海面似乎出现了一个小黑点，伊森盯着那里看了半天，确定不是自己眼花后，立刻拿起望远镜想要看的更清楚。

　　“是海岛！”

　　伊森站在船首足足看了十几分钟，生怕这是自己闲出了幻觉。直到他肯定那是真正的岛屿这才把望远镜放下来。

　　对照了下指针指着的方向，的确就是前面出现的海岛。连续十几天的航行似乎迎来了一段终结，伊森显得特别开心。

　　“只要不再是千篇一律的海水就是值得高兴的事情！”

　　有海岛，还意味着有食物，伊森这次出航带了不少食物，在暗黑世界也稍微补充了一点口粮，间或也靠钓鱼甚至渔网捞一些海产补充食物，不过连续的航行还是消耗了大半存货，如果找不到海岛，他就要考虑调整方向，寻找下一个时空能量存在点。

　　“如果那个办事员没有骗我，那么我有很大的概率找到魔石，应该能够换取我想要的东西。”

　　不奢求是高品质的魔石，只要一般的质量，就能够换取足够的食物和水了，伊森可以适当的减少这些物资的数量，转而换取一个能用来记录资料的物品。

　　心中盘算着，海岛的样貌逐渐清晰了起来，这是一座已经成型了的岛屿，上面的植被非常茂盛，站在船上看过去，入目一片绿色。因为视线被茂盛的植物遮挡，不确定岛上有没有动物的存在。

　　伊森控制着船速，同时稍微调整了方向，让自己的船不再笔直的向着海岛冲过去，而是恰好能错开一点，进而环绕海岛航行。这样也方便他观察海岛附近的海域，寻找一个适合下锚的停驻地点。

　　几乎没费什么劲，伊森就找到了一个不错的地方。

　　那是一个小小的天然港口，入口不是很宽，还有几块礁石耸立，但最宽的地方恰好能让伊森的船进入，小海湾里面的水深适当，水面平缓，而且透过清澈的水面可以清楚的看到，下面没有暗礁全是细沙，即便退潮搁浅，也不会对船造成损伤。

　　“好地方啊！”

　　伊森不但找到了停船的地方，这片海岸甚至完全可以当做自己在这座岛上的临时营地。


第19章 冤家路窄

　　将船停好，伊森在沙滩附近转了转，一开始他想将自己的营地设在海边的沙滩上，可是观察了一阵后，发现离海边太近了。可能会因为涨潮淹没自己好不容易造好的休息处，不得已只好向里面再前进了一段。

　　“这里不错。”

　　回头看了看，这里恰好是一个小土坡，距离树林也有一定距离，避免从树林中突然蹿出什么让自己反应不及。

　　略高的地势也可以避免涨潮而蔓延上来的海水。

　　“接下来我得搭个棚子。”

　　伊森抬头看了看天空，本来晴朗的天空不知道什么时候开始有了乌云，似乎下一秒就会下雨。

　　如果他不能在最短的时间造好一个遮挡风雨的地方，他就只能回到船上去休息了。

　　在海上漂了这么长时间，他现在真的想在陆地上稳稳当当的睡一觉。

　　甚至探索这个岛屿的事情暂时都要放到一边。

　　“幸亏之前在暗黑世界里，好好学习了怎么利用简单的材料制造帐篷。”

　　以伊森现在的力气，无法轻而易举的砍倒大树，然后用让人眼花缭乱的剑术将木材砍成自己需要的材料，随后又以惊人的手艺打造一座完美的木屋。

　　他现在的力气只能让他收集搬运一些稍微结实的树枝，手腕粗的已经是极限。

　　棚子的顶棚，他则是找了一些比较宽大厚重的树叶，然后再将树枝上的树皮剥下，将其搓成绳子。将这些乱七八糟的东西组合起来，就成了一个简易的帐篷。

　　伊森来来回回的修补，最后看着眼前这个奇形怪状的帐篷，只能无奈的苦笑一声：“好歹能遮风避雨。”

　　随手拍了下，虽然帐篷不怎么美观，不过还是很结实的，应该不会被风吹垮……吧……

　　钻进帐篷中，伊森躺在大叶子铺成的‘床铺’上狠狠的伸了个懒腰，心中则盘算着明天应该从哪里开始探索这座小岛。

　　“先围着岛屿转一圈看看。”

　　如果可能的话，伊森想要将这座岛屿的每一寸都探索一遍，环绕着小岛然后一圈一圈的往中心靠近，这样可以保证他能将整个岛屿的每一个地方都走一遍，增加自己找到魔石的概率。

　　但是他也知道这种办法并不可取，因为太过浪费时间。

　　很多冒险者再找到岛屿后，第一选择永远是进入到最中心地带进行探索，似乎在岛屿的中心拥有最有价值的东西已经成了通用的准则。

　　“肯定是不对的，否则那个人告诉我几乎所有的岛屿上都有魔石这个消息，就会成为人人都知道的常识。”

　　可现实却是伍德这样在海上漂了几年的老水手，都不见得知道这一点。

　　“还是慢慢找吧，先转一圈，选定几个方向的标准参照物，然后再选一个方向往内部探索。”

　　一个方向一个方向的排除，虽然比一圈圈的往中心靠拢的方式差一点，但已经是眼下最实际的方式了。

　　“只有我自己一个人，做这种事情还是有点麻烦，如果能有帮手就好了。”

　　人永远都是群居生物，一开始出海的时候，伊森刚从村子离开，与很多人相处了好几年，刚出海的时候什么都新鲜，还没觉得怎么样。

　　后来又有了生存的压力，加上发现海上并不平静，对自己的实力提升也有了迫切的需求，所以他一时间没有精力去想这些事情。

　　如今实力提升了，安全有了一定的保障，生存的压力骤然小了许多，加上之前又与伊珊卓拉和祖尔一同冒险了一段时间，习惯了有队友的存在，突然又变回一个人，难免觉得有点孤单。

　　“我这个情况，队友也不好找啊。”

　　翻来覆去中，伊森在慢慢变大的雨点声进入了梦乡，在梦里他有了好多队友，还有一艘特别特别大的船，一群伙伴在船上快乐的生活，并且在一次又一次的冒险后，终于找到了传说的无尽的土地……

　　伊森睁开眼的时候，太阳已经升起，温暖的阳光将他这个简陋的帐篷烤的热乎乎的，昨夜残留下来的雨水也已经不见了踪迹。

　　走出帐篷，用昨晚特意储存的雨水进行了洗漱，伊森想起了之前的梦。

　　“怎么在梦里老子的船上全是汉子？连一个妹子都没忽悠到吗？那算什么好船啊！”

　　愤怒的将手中的树叶摔在地上，伊森将恰西送给自己的铠甲穿戴好。

　　这套铠甲他除了刚回到平静之海的时候穿了半天，之后就再没穿过，只是没天拿出来擦洗保养。

　　铠甲这个东西，哪怕是套轻甲，穿起来也不是那么的舒服。

　　同时伊森也终于明白了，为什么中世纪的骑士们，在穿着铠甲的时候会在外面罩上一层战袍，另外还用披风遮住整个后背。

　　“以前以为披风只是单纯用来装饰的，原来不是啊……”

　　金属盔甲无法避免的一点，就是在阳光直接照射下会吸取热量，如果不用披风和战袍遮挡，那么稍微热点的天气下，就是一个会移动的金属烤箱。

　　冬天金属又会吸收冷气，如果不用厚厚的大氅包裹，又成了移动冰柜。

　　恰西送自己的这套盔甲，并没有战袍和披风等配件，所以伊森只穿了小半天就被烤的受不了，只好脱了下来。

　　这一次伊森会穿上，是他无法得知这座小岛上究竟有什么危险存在，以防万一还是将所有的装备都戴上比较好。

　　同时，除了一开始绕着岛屿走一圈之外，这座岛屿大部分区域都是茂密的树林，有树叶遮挡避免了阳光直射，伊森也不用担心自己的盔甲变成烤箱。

　　“或者，可以考虑在盔甲上装一个调节温度的魔法阵。”

　　坚持着绕岛走了一圈，感觉到盔甲越来越烫人的伊森不得不调整自己的前进路线，尽量选择在树荫下行走。

　　好在这座岛屿并不是特别的大，加上伊森现在耐力和脚程都不弱，很快就让他绕着岛屿走了一圈，回到了自己的营地所在。

　　“岛屿不大，我只走了大半夜就绕了一圈。趁着天还没黑，可以往树林里探索一下。”

　　顺便他还需要找一些食物，这一路上他已经看到了一些水果树。那是这个世界的特产，之前他从公会换取的物资里就有这种果子。

　　这种果子的名字就叫水果，是一种类似椰子的果子，个头比椰子小，青色的表皮，很脆弱，轻轻一砸就能敲开一个裂口。内部中空，里面则储存着带有植物香气的清水。

　　除了自己单独准备的清水外，这种果子是这个世界最主要的水源，几乎每个冒险者的船上都会尽可能的多储备一些水果。

　　水桶中的水存放久了，没有净水魔石的话也会腐坏变质不能饮用，而这种果子能够储存的时间却特别长。

　　除此之外，伊森猜测这种果子里的水还蕴含着足够的维生素，因为在这个物资贫瘠的世界，很多冒险者都是靠咸鱼肉干以及临时捕捞的海产充当食物，青菜的摄入很少，却没有出现自己知道的那些各种航海病，最大的可能就是因为这些水果的存在。

　　之前伊森仗着自己能够使用造水术，所以没有带多少水果，如今倒是意外的在这座岛上发现了很多，可以把自己那条船的一个仓库堆满。

　　“不知道还有别的什么没有？”

　　接下来的日子里，伊森的生活又变得非常规律。每天起来洗漱吃饭，然后就开始按照之前的计划探索岛屿，收集自己认识的食物——不认识的则取了一个样品，准备带回公会询问。

　　“失策了，应该买一本各种已知食物图鉴之类的东西。”

　　伊森毕竟没有什么丰富的经验，他现在很多事情都还在摸索当中，这个世界又有很多规则和自己前世不同，一时想不到是正常的。好在他一直都会牢牢记住自己的失误，避免下次再犯。

　　就这样一边探索，伊森慢慢靠近着岛屿的中心地带。

　　这个岛屿的中心地带没有什么奇怪的地方，只是一个小土坡，相比起周围绿树环绕，这里反而显得有点荒凉，连根草都没有。

　　伊森之前来过这里几次，可是始终没有找到有什么奇怪的地方。

　　“难道在地下？”

　　如果是那样就麻烦了，伊森可没有带什么挖掘用的工具，难道用自己的长剑去刨土？卡夏知道的话会不会穿越位面来一刀劈死自己？

　　就在伊森还在犹豫着是先继续探索其它未知的区域，还是先在这里挖一挖看看的时候，前方树林突然传来了一阵脚步声，紧接着几个人就从树林中走了出来。

　　伊森一抬头，发现其中居然还有熟人。

　　正是当初被自己救下的两个人中的罗德尼，而自己会早早离开斯塔特岛，就是注意到罗德尼似乎对自己心存歹意。

　　果然，接下来这家伙的行为完美的证实了伊森的判断。

　　“哈，原来是你！竟然在这里被我们碰到，你还真是倒霉啊！”罗德尼似乎也没想到会撞到伊森，但是他在愣了两秒后立刻一脸兴奋。“船长，就是这小子！他手里有从伍德那里得到的战斗用魔石！”


第20章 物以类聚

　　伊森看着一脸兴奋的罗德尼，还有眼睛放光的那名大汉，完全可以预测到他们接下来要说些什么。

　　“小子！把魔石交出来！”

　　伊森暗中点了点头，果然和自己心里想的一模一样，连个标点符号都不带差的。

　　“你暗中观察我很久了吧？”

　　没有搭理那个满眼放光，暗中向自己手下使眼色的大汉，甚至都懒得去理会那两名偷偷将自己包围，挡住自己退路的家伙，而是转向罗德尼。

　　“你应该知道我换了条船，还装满了物资才出来的吧？”伊森摊了摊手：“你是和我一起到达斯塔特岛的，应该知道我没有任何资源来换取这些东西。”

　　他的意思很明白了，那块你一直惦记的魔石早就不在我手里了，接下来你们要怎么做？

　　依旧没有超出伊森的预料，面前这几个人根本没有理会自己的话，自顾自的将他包围起来，然后取出了各种各样的武器。

　　长剑、长刀以及匕首，就连罗德尼都抽出了一柄弯刀：“小子，别说我不相信你的话，就算你真的用魔石换了东西，今天你也别想活着逃离这里了。”

　　意思很明显，无论伊森有没有魔石，对方都要弄死他，抢走他身上的一切——这时候他突然意识到，自己身上的装备可不少，对方看自己双眼放光可不仅仅是魔石的原因。

　　精致的轻甲，崭新的长剑以及那根同样插在后腰的精致铁棍，这些都成为了对方冲自己动手的理由。

　　“果然是物以类聚啊。”

　　一个罗德尼，不感谢自己救了他也就算了，就因为一块魔石，就起了害人之心。而这样的人新加入的团体，全部都是类似的强盗，看到好东西才不管什么乱七八糟的，直接动手抢了再说。

　　“虽然我早就知道这些，但确定一下更能坚定我的信念。”

　　伊森不是看不起这几个臭番薯烂鸟蛋，说他们比僵尸都不如可能侮辱了他们，但是和沉沦魔相比，他们真没有什么优势。

　　在暗黑世界经过了无数次战斗，伊森已经不再是个手无缚鸡之力的普通少年，也正是如此他才有底气站在这里，静静的看着他们表演。

　　同时，他也不想只凭借猜测就随便决定别人生死的人，不过一旦确定对方的确是个渣滓，他也不会有半点犹豫和仁慈。

　　心中有了决断之后，伊森连废话都懒得再说，他一直信奉在这种情况下能动手就别浪费口水，直接把对方打死或者打个半死比讲大道理有用多了。

　　猛的半转身，右手迅速抬起对着身后的那个家伙射出了一发短箭。

　　伊森护腕上的短箭完全凭借精神力触发，使用起来非常方便，这样的好处就是对方根本来不及做出反应，还没弄明白怎么回事呢，就已经被短箭射中。

　　因为护腕上的短箭劲力不大，只能在十米内保证一定杀伤力，加上短箭本身就小，类似的武器如果不是直接命中喉咙等要害，基本很难制造太大的伤害，只能起到一个干扰的作用。

　　所以大部分使用这类武器的人，都会在短箭上涂抹毒药，就是为了弥补伤害不足的缺陷。

　　伊森没有这么做，因为他的短箭更残暴！

　　轰！

　　爆炸声将所有人都震的一哆嗦，爆发开来的火焰更是让几个人惊的不知道办了。

　　这些人中并不包括伊森，他在射出一箭后，第一时间将腰间的长剑抽了出来，然后半秒都没有迟疑直接斩向了另外一个想要堵住自己去路的敌人。

　　噗~

　　声音几乎微不可闻，伊森这一剑斩的特别准，直接从那人的咽喉上削过，锋利的剑尖没有受到半点阻碍，在敌人的喉咙上开了一个细长的口子。

　　这一剑，几乎是他学习剑术以来挥出的最完美一剑，无论是力量、速度还是角度，全部都恰到好处，完美到所有人反应过来发生了什么的时候，那个人已经躺在地上抽搐去了——喉咙被斩断并不会立刻死去。

　　伊森并不是个喜欢虐待敌人的人，所以他没有让这个人痛苦下去，直接补了一剑结束了他的生命。

　　直到这个时候，局面发生了翻天覆地的反转的时候，对面那位大汉才意识到发生了什么。

　　“混蛋！”

　　先是愤怒的跳脚，随后就转过身一巴掌将罗德尼抽的眼冒金星。

　　“你不是说这是个刚刚从乡下小岛出来的菜鸟吗？”

　　他毕竟在海上混了好几年，做了不少‘生意’却依旧活蹦乱跳，靠的就是从不招惹不能招惹人物的谨慎小心。

　　如果不是罗德尼之前和自己讲，拿到了那块魔石的是个刚刚出海的菜鸟，而且还是个没什么力气的瘦弱年轻人的话，他根本不会升起强抢对方东西的念头。

　　可现在看来，对方哪里是什么乡下出来的小子？

　　刚出海的菜鸟？

　　他又不是瞎子，那小子动手时候那熟练的动作，肯定是不知道杀过多少人的狠辣角色，而且看最开始那一下，对方还拥有魔石装备，根本就不是自己能够招惹的存在。

　　伊森如果知道对方心中的想法，肯定会大喊一声冤枉，自己虽然一直努力修行，并且和伊珊卓拉以及祖尔杀了不少怪物，可是杀人今天还是第一次，什么叫狠辣角色？

　　至于魔石装备？他之前那对护腕勉强还能算是魔石装备，可是如今手上这对可是地地道道的魔法装备，暗黑世界出品、伊珊卓拉精心制作，质量保证！

　　“伙计，其实这是一个误会。我愿意奉上我船上所有物资的一半，只要你让我离开。”

　　伊森听到这句话，差点笑出猪叫声。

　　“如果之前我表示愿意奉上物资，你会放我安全离开吗？”

　　大汉不说话了，他当然可以随口编瞎话说当然可以什么的，但那没有任何意义。从伊森的这句回答，他已经明白了对面这个年轻人的意思。

　　“那就没什么好谈的了。”

　　“本来就没有什么好谈的。”

　　伊森从一开始就没有放过他们的念头，就罗德尼这种你救了他，他反而满心思惦记害死你的存在，就是要一棍子打死了事。放掉？那不是给自己找麻烦？

　　另外几个人也是一样，如今双方已经撕破脸，人都被自己杀了两个，他们会不恨自己？

　　斩草除根！除恶务尽！

　　抬起手，趁着对方还没散开的时候，伊森似乎又要发射一枚短箭。

　　对方早就提防着他这一手，他才一抬起手，几个人慌忙做出躲避的动作。可是他们没料到的是，伊森这次只是虚晃一下，反而用左手发射了一枚寒冰箭。

　　寒冰箭的杀伤力不如火焰箭，可是寒冰箭在辅助上有更多的用法，伊森瞄准了其中两个离的较近的人的脚下，骤然爆发出来的冻气在地上铺上了一层坚冰，这片地面又特别平整，连根杂草都没有。

　　接下来的事情也完全没有出乎伊森的预料，一脚踩在冰面上失去了平衡的两个人，直接就倒在了已经等到那里的伊森面前。

　　从后心刺下，一剑一个。

　　其中一人虽然做出了反应，想要滚到一旁躲避，却被同伴的尸体阻碍，只能郁闷的被伊森一剑刺死。

　　带过来的几个人，眨眼就剩下自己和罗德尼，大汉这时候也开始寻思跑路了。而且他不但想要跑，更是付诸了行动。

　　为了保证自己能够顺利逃脱，更是将罗德尼推了出去当挡箭牌，想要借此来阻碍伊森，争取时间好让自己逃跑。

　　“只要能够跑到船上就好。”

　　他们登陆的地方和伊森不在一个方向，一路走来还特意清理了道路，所以他只要冲起来，加上有罗德尼阻挡一阵，相信伊森也没什么办法追上自己。如果罗德尼能多纠缠片刻，自己那就安全了。

　　他还是太天真了，伊森再看到罗德尼冲上来的一瞬间，左手就从后腰上将铁棍抽了出来。刺眼的电弧在罗德尼的身上欢快的跳动着，带着罗德尼一起跳起不知名的舞蹈。别说纠缠住伊森，连阻挡片刻都做不到，直接就被电倒在地动弹不得。

　　看了下那个大汉的位置，回手将长剑插在地上，抬起空着的右手，使用了伊珊卓拉的冷酷上铭刻的火球术，西瓜大小的火球在伊森的手中瞬间成型，然后呼啸着向着大汉追了过去。

　　大汉本来没听到身后传来追逐声还暗自窃喜着，可是突然觉得身后传来一阵热浪，意识到不妙的他连回头去看都不敢，直接就准备往旁边的大树飞扑过去。

　　想要躲在大树的后面来躲避攻击，同时也能脱离伊森的视线，大汉的判断充分的展现了丰富的战斗经验。

　　可惜的是，他以往的经验无法在这次帮到他。

　　火球根本不需要完全击中他，他停顿的那一瞬间，就被火球逼近到了足够近的距离，随后就是一声轰然巨响。

　　骤然爆发的强劲冲击力将大汉轰的飞了出去，并且狠狠的撞在他本来想当做掩体的粗壮树干上，巨大的力量更是将这颗大树都砸成了两段。

　　看着被炸飞，撞树最后又像破抹布一样掉在地上的大汉，伊森在确定了他已经死亡后，在平静之海的首战宣告结束。

　　敌方六死无伤，而自己……只损失了两根短箭。

　　“算是完美的一战吧。”


第21章 战利品

　　这一战，伊森凭借装备的绝对优势，纯粹就是在虐菜。

　　对方又完全缺乏和自己拼死一搏的勇气，这导致伊森连唯一的防御魔法寒冰盾都没有机会使用。

　　不过，他还是借着这次机会，很好的检验了一下自己的战斗力。

　　“以后在面对普通的劫匪的时候，不但不会伤到自己，还可以完美的反杀。”

　　这绝对不是错觉！

　　将两枚短箭回收，这纯金属制作的短箭并不好补充，能够回收的情况下伊森都会将其回收。

　　顺手他又将几个人身上翻了一遍，零零碎碎的倒也找到了一些东西，不过最值钱的依旧是这几件武器。

　　“也许能换点低级魔石？”

　　实际上，即便是这些人穿过的旧衣服，也是可以用来换一些东西的，可伊森没有那么做，除了他不差这点‘钱’之外，也是心底里有些抵触。

　　虽然不是什么好人，但既然已经被我杀死了，羞辱一具尸体又有什么意思？

　　因为伊森的这个想法，这几个抢匪保留了衣服，算是保留了最后的尊严，被埋葬在了一起。

　　“对了，这帮家伙还有条船停在海边，不清楚是条什么样的船？”

　　这里有六个人，还不清楚船上是否有留守的船员，即便没有，能够承载六个人的船肯定要比自己那艘大上不少。

　　无论他们在之前是否找到了其它岛屿，也不考虑他们的船上还有多少食物和饮水，单说这么一条船，就已经是不小的收获，伊森这次出海不算白跑。

　　忙碌了一阵，天色渐渐黑了下来，他不准备回去自己的营地，而是准备去这帮人的船那里看看。

　　如果有船员留守，就趁着夜色的掩护全部解决，如果没有，顺便就清点一下自己的战利品。

　　沿着罗德尼他们之前开辟的小路，伊森很快就找到了他们停泊船只的地方。

　　那是一艘大约十五米长的双桅帆船，外型有点像是前世自己玩大航海游戏用过的卡拉维尔船，只是要稍微小一号。

　　比自己的船还要更高许多，这艘船有两层甲板，和自己那艘小船的所谓双层不同，这艘船的内部甲板很宽敞，已经足够让一个正常身高的人自如的活动。

　　除此之外，这艘船主帆使用的是类似三角帆的船帆，这种帆虽然稳定性比标准的横帆要差，可是速度灵活极佳，特别适合平静之海这种海况，将速度快以及灵活的优点发挥出来。

　　当然，操控起来也要更加的麻烦，如果只有自己一个人，驾驶这条船出海的话恐怕会被折腾的团团转。

　　“开回去卖掉？”

　　似乎有点浪费，难得不用自己购买就有了一条更好的船，直接卖了的话以后自己还要买新船，这样似乎有点蠢。

　　“也许真的得找一些伙伴了，只凭自己一个人在海上闯荡，怎么都觉得不靠谱。”

　　此时天色已经彻底黑了下来，而那艘船上却没有点起半点灯火。

　　“看来是没有人在船上留守。”

　　一直都摸到了船舱里，伊森也没有找到人影。不过他并没有直接点亮灯光，而是打起精神就这么在阴暗的角落里守了一夜。

　　等到太阳再次从海平面上冒头，他才肯定的确没有其他的敌人了。

　　重新对船只进行了一次搜索，顺便还清点了一下船上剩余的物资，情况比伊森想的要好的多。

　　这艘船上的食物以及淡水都很充足，可以看出来罗德尼那帮人应该是刚刚补充过物资，然后很快就发现了这座岛屿。

　　“这帮混蛋不会就是跟在我后面特意追上来的吧？”

　　这不是不可能的，自己出海的时候罗德尼可是看到了自己驶往了哪个方向，虽然茫茫大海想要找一个人不是一件容易的事情，但是在有了浮沉岛和岛屿指针这两点，真想找一个人并非是一件不可能的事情。

　　确定了航向，然后只要按照一个方向航行，然后在向着第一个被指针锁定的岛屿前进，抓到的概率绝对超过百分之七十。

　　“还是经验太少，以后真想摆脱跟踪，得多绕几个圈子，起码得彻底避开那条最容易被锁定的航线。”

　　吃一堑长一智，伊森默默又记下一个教训，然后下了船在岸边附近又搜索了一遍。

　　没有设置营地的痕迹，罗德尼这帮人上岛之后应该是以最快的速度直接奔向了岛屿的中心，可能在他们的眼里，无论我是不是在这座岛上，他们都需要先把岛上最重要的东西抢到手。

　　或者说，他们认为如果我在岛上的话，此时肯定也在岛屿的中心进行探索，所以无论怎样，直接冲过去都是最正确省时的选择。

　　排除了所有隐患之后，伊森继续自己之前的探索，一直又花费了两个月的时间，这才将这座岛屿给探查了个差不多。

　　能够找的地方他都找了，最大的收获是找到了一个隐蔽的矿洞，里面究竟是什么矿石他当然判断不出来，不过矿石却是非常值钱的物资，无论任何矿都能换取大量的物资。

　　因为额外多了一艘‘大船’，他也有了大量搬运矿石的可能。于是很快这些矿石原石就堆满了大船的仓库，为此伊森甚至把所有的水果和饮用水都搬到了陆地上，只准备在离开的时候带一些水果维持维生素，饮用水完全靠造水术来解决。

　　骤然增加了许多重物，大船的吃水变深了不少，伊森还费了一些功夫将船开到了稍微深一些的地方停驻好。

　　等到他准备继续探索的时候，突然一阵震动让他险些摔倒。

　　“地震？”

　　地震是浮沉岛将要沉没前的预警，按照伊森的推测就是这座莫名浮上海面的岛屿，下面的地基已经开始不稳定，随时可能崩塌导致岛屿‘沉没’。

　　“看来时间没多少了。”

　　这是一座没有动物的岛屿，所以这座岛屿停留在海上的时间不会很长，长则数月短则几天，如今自己在岛上生活了两个月，已经是存在时间比较长的了。

　　“可惜一直没有找到魔石。”

　　公会的人和他说的话，他一直记在心中，所以他在这座岛上的第一目标永远都是魔石。

　　本来一开始找到矿洞的时候，还以为自己找对了地方，也许这个矿石多到可以随便捡的矿洞深处，就有自己想要的东西。

　　没想到的是这个矿脉比自己想的还要浅，往里走了没多久就已经没有路了，虽然满眼都是矿石，可是伊森还是不甘心，动用了卡夏送给自己的长剑客串了一把矿工，结果除了把自己累的和条狗以外，就只多搜集了完全不知道有什么用的矿石。

　　震动越来越频繁了，从一开始的半天一次，到现在的大约两个小时左右就会震动一次，而且震动持续的时间和强度也越来越强，伊森明白自己不能再在岛上待下去了，开始准备撤离。

　　早在第一次震动的时候，伊森就已经将该收拾的东西收拾妥当，甚至为了避免仓促间不好将船开出那个小海湾，他还提前将自己的换了个地方停驻。

　　又是一次震动，伊森感觉到频率又快了，震动的强度开始对岛屿造成了明显的破坏：地面裂开，山坡变成大坑，一切都在提醒着伊森赶紧离开。

　　他也是这么做的，飞速的向着自己早已经选定好的地点飞速奔行。可是就在他准备离开的时候，突然发现不远处的大坑里闪过一阵白光。

　　“那是什么？”

　　伊森本来以为是错觉，或者是矿石之类的东西，在阳光的照射下晃了一下自己的眼睛，可是清晰的魔力波动却提醒着他，那东西并不是普通的矿石。

　　“魔石！”

　　伊森快步跑到大坑旁边，一眼就看到了那个散发着柔和光芒，并且荡漾着魔力波动的白色石头。

　　“白色的魔石？不知道是什么属性。”

　　观察了一下大坑的构造，伊森几乎在最短的时间里就做出了判断，然后一跃而下。

　　在那一瞬间，他几乎爆发出了远超自己极限的速度和灵敏性，在间歇的震动下一把抓起被震的弹到半空的魔石。

　　然后又用比猴子还灵敏的动作从早就选好的路线爬回到了地面上，随后和疯狗撒欢一样的往海边冲刺。

　　他本来就离海边不远了，只是没想到这魔石就在自己预定离开地点的海岸边上，而且还埋在了地面里，如果不是一系列的巧合伊森根本没法找到这块魔石。

　　回到了船上之后，伊森立刻升起船锚，扬起风帆将自己的曙光女神号驶向了已经停的比较远的大船那里去。

　　瞧了瞧依旧震动不止的海岛，虽然震动变的更加强烈并且已经不适合再在岛上生活，但看这样子一时半会是不会沉没的，伊森也放下担心看起了手上这块白色的魔石。

　　“这东西是什么属性的？”

　　伊森瞧了一阵，突然觉得这块魔石的波动似乎有点熟悉？他见过的魔石并不多，基本都是红色的火属性魔石。

　　白色的、自己还见过的，就只有当初公会帮自己填写资料的时候，用过的那块了。


第22章 寂寞的回航之路

　　“运气这么好？”

　　伊森翻来覆去的研究了半天，也没弄明白自己手里这块白色魔石，究竟是不是自己猜测的那一类，如果真是的话，想到自己这段时间的经历，运气好的自己都有点无法相信。

　　“虽然知道好运气不会一直有……还是希望永远都能维持这种运气啊。”

　　可惜自己得到的金手指没有属性面板什么的东西，没法看到自己的运气数值究竟有多少或者是什么档次。

　　将这块魔石贴身收好，自己这次的收获比自己预想的还要大的多，加上一艘更大更好的卡拉维尔船——因为外形极为相似，伊森就当它是一艘卡拉维尔帆船了。

　　相信这些东西能够给自己换取不少东西提升自己的实力了。

　　“对这个世界的了解还是太少，我完全不清楚应该怎么提升这个世界的实力。”

　　更大更好的船？在得到了新船后暂时也不需要考虑，船再大一些的话自己一个人实在不好驾驶，除非自己能够寻找到靠谱的伙伴，否则他不准备继续换更大的船只了。

　　刚刚得到的曙光女神号可能要卖回给公会，当然名字自己会继续保留下来。

　　满船舱的矿石也许可以打造一些东西？就是不知道自己找到的是什么矿石？又能打造些什么？或者直接换取成品？

　　“不知道这个世界有没有火炮或者蒸汽机什么的？”

　　就他目前所见，这个世界的船只都还处在风帆时代，船只的动力主要依赖风力和人力，还没有见到蒸气动力驱动或者其他什么自己不认识的动力装置。

　　“也许有吧，毕竟有魔石这种东西存在，也许会发展出魔石大炮什么的。”

　　想起自己的那个以魔石为燃料的炉子，伊森觉得自己的猜测极有可能就是现实。

　　“如果是这样的话，自己以后不但要搜集各种物资，甚至还要研究魔石技术？”

　　一边思索着自己的未来，一边用数条粗绳将自己原本的小船和新的曙光女神号绑在一起，让大船拖着小船前进。

　　加上被矿石堆满了的船舱，本来应该以速度著称的卡拉维尔型帆船，跑出的速度还不如自己最早之前的那条小船。

　　“还好食物足够，我又可以自己制造清水，慢点就慢点吧。”

　　他也好趁着这个机会，巩固一下自己这段时间学习的东西。

　　就这样，伊森再次恢复了规律的船上生活。

　　早上起来简单洗漱后制作早餐，吃完东西后稍事休息，随即进行剑术锻炼；中午阳光充足的时候进行阅读——伊森带回来的各种书籍还有很多没有看完，不过随着他的精神力强度渐渐提升，他的阅读速度也再加快。

　　比如古一之前送给自己的那一厚堆‘英文教材’就已经被他学完，现在他已经可以自如的进行英语对话和书写，顶多因为没有人和他进行对话练习，口语上有些生疏——不过这个问题很好解决，只要找一个使用英语的位面，他用不了三天就能把英语用的和母语一样。

　　“选择法师的道路还有这种优势，真是意外之喜啊。”

　　他拥有能够寻找时空能量，穿梭各个位面的时空指针，根据最早去到的漫威电影世界就可以判断，类似的电影世界肯定还会碰到，而很多电影世界英语都能够用来进行交流，加上自己从前世继承的汉语遗产，再进到电影世界应该不会因为无法对话而抓瞎了。

　　这一切，则都源自于他选择了法师的精神力修炼道路，如果他一开始选择了战士侧的提升方式，优先提升自己身体素质的话，那么光是对话就会给自己带来无数的困扰。

　　“而且我记得是有可以快速掌握对方语言的法术的，以后去到类似暗黑、魔兽这样非地球语的世界也不会被语言问题折磨。”

　　前提是伊森的实力进一步提升，起码得成为一名正式的法师才行。

　　现在，他就在一步一个脚印的向着这个方向努力，只是在那之前他要学的东西有点多。

　　中午的阅读学习时间结束之后，简单的食用一些果子来补充精力，伊森在下午的时候会简单的进行一些基础锻炼，算是对上午练习的巩固，然后看情况决定要不要从海里抓一些海鲜来充当晚饭和第二天的早餐。

　　享用完晚饭，基本上太阳已经落到海平面以下了。伊森不会进行夜航，因为船上只有他一个人，没有人和他换班。

　　所以在做晚饭之前，他就会下锚停好船，然后才去忙晚餐的事情。

　　吃完了一天中最后的一顿饭，伊森会开始进行精神力方面的修炼，大约会修炼到深夜，这时候他就可以去睡觉休息了。

　　他的日程基本就是这样，非常的固定，只有间或夹杂一些琐碎的事情，比如将书籍取出来在甲板上晾晒，避免受潮发霉损坏。对自己的武器盔甲进行保养维护，每到这个时候他就不停的吐槽自己前世看过的小说。

　　“那些主角得到的武器从来没见过进行过保养维护，一把枪拿到手打上几千发子弹还和新的一样，别说维护了，连擦都没擦过。”

　　“冷兵器更不用说了，不是神器也是法器，最次也是著名大湿打造的神兵利器，根本没有维护保养的概念，扔角落里吃几年的灰，取出来顺手一抹依旧光芒四射，削铁如泥。”

　　“到我这装备倒是不少，也都挺好用，但是一件件清理保养可真是麻烦啊。”

　　每到这个时候，伊森就希望得到传说中永不损坏的神兵利器，或者有一枚能够凝固时间的空间储物装备。

　　抱怨归抱怨，毕竟这些装备都是自己的立身之本，小命大半靠这些装备来维持，所以伊森嘴上念叨个不停，手上却小心细致的很，生怕自己维护保养的不到位，造成装备的损伤。

　　他这么碎碎念，实际上也是被孤独的船上生活逼迫出来的，长时间身边没个能聊天的，他都害怕时间久了自己的语言功能会退化，只能找到机会就念叨个不停。

　　时常，他也意识到这样下去自己不是变疯子就是变傻子，必须尽快找个伙伴才行。

　　“可是……伙伴哪那么容易找到？”

　　要值得信赖不提，自己的秘密能够分享吗？带着同伴一起去其他位面？他倒不是不能接受，可是这些人得知这一点后会做出什么样的应对？他不想过于恶意的揣测别人，可不久之前还有个鲜明的例子在提醒着自己。

　　“要不……从那些自己穿梭到的世界里寻找同伴？”

　　因为要把人带出来，那么秘密从一开始就不是秘密，而且这个选择也有一个优势，那就是他可以找熟悉位面中熟悉的人‘忽悠’。

　　起码他知道哪些人拥有高洁的人品，就算不答应自己也不会反手从背后捅自己一刀。

　　他突然想到了前世看到的很多位面穿梭类小说，从其他世界寻找伙伴，似乎本来就是这类金手指的用法之一。看书的时候，他也不是没有歪歪过自己得到这样的金手指，然后忽悠上几个看的顺眼的‘人物’和自己‘混’。

　　“不知道这玩意儿能不能把人带出来？”

　　他想起之前带个东西还要提起来才算，莫非自己带个人还要把人抱起来才行？

　　挥手间，伊森将时空指针召唤了出来，将精神力沉浸进去，想要探索这个指针更多的秘密。

　　自己第一次使用的时候，时空指针发动魔法阵的那一瞬间，爆发的时空能量还顺势往自己的脑海里注入了一些信息。时空指针的基本使用方式和大致作用就是那时候了解的，那时候他的精神力很普通，也许只能承载一小部分讯息，不知道变强后能否获得更多的讯息？

　　可惜无论他把精神力以什么样的‘姿势’送进指针当中，除了让指针的形态更加稳定之外，再没有半点信息反馈回到自己的脑海中。

　　“难道只能靠我自己摸索？”

　　正在郁闷着，突然察觉时空指针中显示的是箭头。

　　“有时空能量？”

　　刚才胡思乱想，都没有察觉到时空指针显示出来的不是搜索中……而是一个箭头，指着自己船只的左侧。

　　随着船只不停的前行，指针指着的方向也在发生着微妙的变动。

　　“就在不远的地方？”

　　伊森立刻跳起来，用最快的速度改变了航向，向着指针指向的方向开了过去。

　　“对了！这点忘了一件事。”

　　一直有一个问题他始终没有解决，那就是当自己穿梭到另一个世界的时候，这个世界的时间是和那个世界平行？还是说有着截然不同的流速？

　　之前不是没有想到这一点，只是没有什么测试的办法，这次还多亏抢了一艘船搜刮了不少小零碎，其中刚好有个沙漏，他之前试验过，沙子全流到下方刚好是一天的时间。

　　“只有一天有点短……不过起码可以知道是停滞还是流动了。”

　　将全部装备穿戴妥当，伊森甚至在腰带的小包里放了几瓶‘血瓶’，反复确认了几次后，才开始用沙漏记时，然后退后了几步发动穿梭魔法阵。

　　“不知道这次会去一个什么世界。”


第23章 梅林

　　熟悉的感觉和依旧刺眼的叫他看不清任何东西的光华，等到一切平静之后，伊森第一时间扫向四周，同时右手已经搭在了剑柄上。

　　没有重重的包围——这还是第一次，想起前两次穿梭，每次睁开眼都被一群人围着，暗黑世界的时候一群罗格还张弓搭箭，一副情况不对就把他射成马蜂窝的架势，给他留下了巨大的‘阴影’。

　　这个穿梭魔法阵每次选择的着陆地点似乎都挺不靠谱的——可是换个方向思考，每次都扔在安全区里好像也挺靠谱的。

　　“不用紧张，来自其它位面的法师。”

　　刚刚放松一点，就从身后传来了声音。

　　被惊了一下的伊森立刻转过身，看向平平无奇的陡峭山壁。声音就是从这边传过来的，偏偏眼前半个人都没有。

　　“这是……幻术？”

　　将精神力集中起来，强化自己的感官，伊森察觉到了一丝不协调感。他现在还无法将自己的精神力外放出去，那样可以探查出更多的东西，如今他只能察觉到不对劲，想要找到具体哪里不对劲，需要其它额外的手段才行。

　　不过对方似乎没有隐藏自己的打算，随着一阵如水一般的波动荡漾开来，本来陡峭的光秃山壁居然消失了一块，显露出了一个不窄的通路。

　　同时一个打扮的和印象中的法师一样的白胡子老头拄着长杖，带着一个金发的少年一起走了出来。

　　“你好，来自其他世界的客人。”

　　老法师的语速很慢，轻柔的声音似乎在表示自己并无恶意，只是单纯的展现着自己的热情好客——如果没有他将如海一般深不见底的魔力波动，毫不隐藏的施放出来这一前提条件的话。

　　“请不要误会，身为法师的你应该知道，有的时候必须这样才能好好对话。”

　　老法师很快就将自己那骇人的魔力波动收了起来，依旧用着那和蔼可亲的语气说着话。

　　“而且，刚才为了突破那庞大能量的封锁第一时间和你进行沟通，有一点用力过猛。”

　　伊森这才反应过来，自己能够听见对方的话并不是因为自己能够听懂，而是对方使用了精神力和自己进行了沟通。

　　“我了个擦！”

　　虽然他知道自己还很弱小，可是每次都被强大的法师像逛后花园一样和自己进行链接，还是非常的不爽——看来得造个什么东西，防止这帮法师连个招呼不打就链接自己的精神。

　　“好吧，年轻人，你对此感到生气是应当的，不过还希望你能给我一个补偿的机会。”

　　面前这位老法师似乎是个道德素质过硬的好人，第一时间道歉的同时还愿意提出补偿。

　　“比如，帮你制造一个可以防御精神力攻击的护身符？怎么样？”

　　伊森愣了下：“你能读取我的想法？”

　　“哦，不！我只是觉得你这个时候最想要的就是这种东西。”老法师毫无遮掩的展现着自己的智慧，本来充满了慈祥和蔼的目光中也露出了些许锋芒。

　　伊森想了想，决定先不计较补偿的事情，这个老法师话语间仿佛将制作这样一个护身符当成很简单的事情，可见他对于自己制造魔法装备的能力非常自信，而现在伊森并不迫切的需要这样一个防御道具——实际上，随着自己精神力的提升，只要不是碰到绝对碾压自己的存在，对方也无法随意的就用精神力入侵成功。

　　至于能够在自己毫无所觉下入侵成功的，那证明两个人的实力差距巨大的惊人，对方随手就能将自己从这个世界抹除，如果对方抱有敌意有这么个护身符也没什么意义。

　　“那么，我应该怎么称呼您？”

　　老法师见到伊森表示出了愿意沟通的态势，开心的点着头：“我叫梅林，你直接称呼我的名字就可以了。”

　　“梅林……”

　　伊森皱了皱眉，他不是不知道梅林是谁，叫做梅林，而且还是一名强大的法师，他的身份已经显而易见。他只是在脑袋里思索这是哪个梅林？身为西方著名的传说级别魔法师，有他出场的作品并不少，甚至还有更多的作品中，虽然没有直接出场，却间接的提到过这位魔法师阁下。

　　“不是个白头发的不良男子……可以排除一个可能。”

　　“手上的长杖也不像是金属机械制品，又可以排除一个。”

　　抓了抓头，他发现光是自己知道的作品就多的数不清，想要一个个排除根本就是不可能的事情。

　　而他的这个反应则让对面的梅林很好奇。

　　“年轻人，你听说过我的名字还是说见过其它位面的我？”

　　伊森对梅林的这句问询有点惊讶，但很快就想通了——从一开始，梅林就叫破了他来自其它位面这一事实，可见这位大魔法师对于多元宇宙概念是有一定了解的，甚至可能比自己知道的还要多一些。

　　“等等……”伊森突然想到了一个可能：“我的传送阵会把我送到这里，不会是你搞的鬼吧？”

　　梅林愣了下，随即笑着点了点头：“没想到你这么快就想到了，我并不是故意隐瞒，实际上即便你没有察觉，稍后我也会提到这件事的。”

　　伊森的脸都黑了。上一次他会被古一抓个正着，也是因为自己在穿梭进漫威宇宙的时候，被这位守护地球不被其它位面入侵的至尊法师给拦截了下来，那个时候他就知道一些强大的存在是能够干扰到自己的传送的。

　　没想到这么快就又碰到一位，这样的话自己以后都不敢使用魔法阵进行位面穿梭了，鬼知道会不会碰上个一言不发直接就把他弄死的家伙？

　　“或者，我可以教导你如何更好的控制那股巨大的能量，不叫它就这么像是漆黑夜空里的月亮一样显眼，避免你下次进行传送的时候被别的法师察觉？”

　　梅林很快就提出了伊森无法拒绝的条件，而这也正是他迫切想要解决的问题。

　　“我的确很想解决这个问题。”伊森点了点头，承认了这一点，不过他可不想就这么被梅林牵着鼻子走：“那么，特意将我带到这里的你，又想要些什么呢？伟大的梅林法师阁下。”

　　梅林特意把他拦截下来，还将传送地点改到了自己的面前，肯定是有所企图。如果说一开始还怀疑这位著名法师是类似古一那样的位面守护者的话，在他一次又一次提出好处的时候，就被伊森否认了。

　　“这货对我有所企图。”

　　他想不明白自己在这位传说中的超级大能眼中，究竟有什么值得图谋的？唯一惹眼的就是那个可以进行位面穿梭的能力了吧？不过之前的话里透露出来，梅林对这个能力似乎没什么兴趣——否则干嘛提出帮伊森更好的掌握时空能量？

　　“我们还是换个地方说吧，难道我们要一直站在这里？”

　　“的确应该换个地方。”

　　“那么，请跟我来，年轻人。”

　　梅林打了招呼，率先转身往回走，伊森则跟着他走进了那个被魔法隐藏的小路。在经过那之前怎么看都是山壁的位置的时候，伊森感觉到自己从一股非常强大的魔力墙壁上穿了过去，那感觉就和从一道水帘中穿过去差不多，只是被魔力冲刷下不但不会有全身湿透的狼狈，甚至还有些许好处：之前进行穿梭消耗掉的精神似乎恢复了一些。

　　道路并不长，只是走了片刻，原本狭窄的通路豁然开朗，在梅林的带领下伊森来到了一个非常美丽的山谷里。

　　各种各样的花草树木充斥了山谷中的每一寸空间，无数种盛开的花朵让山谷中充满了花香。精神又是一震，伊森立刻察觉到这些花草的不平凡。

　　“人间仙境啊！”

　　梅林似乎是故意等着这句称赞。

　　“这就是我的住处。”

　　山谷中唯一的人造物，就是一座看起来很平常的房舍，从外表看起来是一座很普通的三层小楼。但是当伊森踏入其中的时候，那巨大的空间就让他明白这个小屋绝对不像他的外表那么简单。

　　几个人没有停留，在梅林的带领下走进了一个房间——这是一间会客室，伊森还看到桌子上已经摆放了一些水果。

　　“请坐！”

　　梅林自己先坐好，等到伊森在自己的对面坐下后，才继续说了下去。

　　“本来想先和你交流一段时间，然后再告诉你我的目的，不过看起来你并不喜欢这种方式，那么我也没必要继续隐瞒。”梅林刚想要对身旁的金发少年说话，突然想起什么似地：“哦，抱歉，在此之前可能要冒犯一下。”

　　梅林将手指点了自己的额头一下：“不会有什么副作用，只是会觉得脑袋有点发胀麻木，或者有些轻微的头痛。”

　　话还没说完，点过自己额头的手指慢慢指向伊森，一道流光先是从梅林额头流到手指上，随着老法师的动作嗖的一下就蹿进了伊森的脑袋里。

　　身子一僵，刚准备起身的伊森又生生的止住了，他已经意识到了梅林刚才使用了什么魔法——他将自己脑海里的一部分语言知识‘打了个包’，然后‘传送’给了伊森，使得他在最短的时间里又掌握了一门外语。

　　“你好，我叫亚瑟。”金发少年在梅林的示意下，站起身用伊森刚刚‘学会’的语言非常正式的介绍了自己。


第24章 一场交易

　　亚瑟·潘德拉贡。

　　就算伊森没有得到梅林传输的‘语言包’，只从发音上他也一样能够得知面前这个少年的身份。

　　“这货就是亚瑟王？”

　　他现在基本可以确定，这个世界不是自己熟悉的‘电影世界’中的任何一个，如果是电影世界，拍摄亚瑟王的基本就是英美两国的电影公司，肯定会使用英语来进行对话，而不是一种自己没接触过的语言。

　　他的历史知识也就是那么回事，大部分都是从网络小说中得到的。就像他知道亚瑟王是英伦三岛本土英雄，存在的时间不是很清晰，甚至是否真的有这个人存在都还不确定——当然，在这个位面可以确定是确实存在的。

　　这个时期的英伦三岛，使用的当然不可能是现代英语，甚至古代英语都不是。

　　“莫非是古凯尔特语？”

　　伊森也不是很确定，他只能胡乱猜测。

　　仔细打量起面前的少年，金色的头发像是太阳一样耀眼，浓眉大眼一脸正气，早上八点钟的太阳这句形容，就好像是给这个少年量身定做的一样。

　　“你好，亚瑟，很高兴认识你，我叫做伊森。”

　　伊森点了点头，与年轻的亚瑟王正式的打了个招呼，这还是他第一次介绍自己的名字。

　　这位年轻的王位继承人则是很正式的回了一礼，反倒让伊森觉得有点不好意思了。“认识你我也非常高兴，伊森阁下。”

　　“认识了之后，我们来谈一谈正事吧。”一直在旁边坐着的梅林，见到两个人互相介绍完毕，重新掌握了话题：“其实我希望伊森你能帮我一些小忙，所以才会在你进行魔法传送的时候，将你拦了下来。”

　　伊森没有插话，他在等待后文，梅林也没有故弄玄虚，直接就将自己的目的讲了出来。

　　原来，梅林在教导了亚瑟几年后，见到他年龄渐渐大了，就想要带他出去旅行一段时间，开阔眼界增长见闻，顺便也能让他好好的了解一下这个国家的现状，这对于他以后统治这个国家有很大好处。

　　也就在这个时候，他察觉到有魔法师使用强大的时空能量破开了位面的屏障，来到了这个世界，突然升起了一个新的念头，而这个念头从冒出来后他就再也压制不住，甚至都没有继续浪费时间斟酌一下，直接就出手把伊森给‘拽’到了自己面前。

　　实际上，梅林原本打算和伊森接触一段时间，了解一下对方的为人的同时，也顺便整理下自己的想法，再斟酌一下到底靠不靠谱。只是他毕竟不是一个不讲理的人，伊森想要知道自己为什么把他带到这里，那么梅林觉得自己应当给出理由。

　　伊森听到梅林拜托自己的事情后，反而觉得这位著名传奇法师未免心太大。

　　“你是说……让亚瑟跟我一起，去别的世界旅行？”

　　没错，梅林就是突然打起了这样的主意，本来他觉得让亚瑟了解一下这个世界就可以了，不知道怎么，突然心底里就升起了这样的念头，而且一冒出来就有点收不住。

　　身为一名强大的魔法师，他知道自己不会无缘无故的产生这种念头，那么也许就是强大的能量刺激下，自己那一瞬间预感到了什么，进而刺激自己产生了这种念头。

　　也是因为想通了这一点，梅林才决定直接和伊森说明白。他并不觉得伊森会拒绝，因为自己有足够多的筹码来和伊森谈。至于伊森的人品？他也有足够的时间去考察，如果真的是个不堪的恶人，梅林老法师也不是那种迂腐的老顽固，顺手除个恶也不算多费事。

　　“是的，我突然觉得，想要他成为一名最优秀的王，需要见的更多，懂得更多东西。”

　　伊森捏了捏鼻梁，他觉得信息量有点大。

　　“就因为这样，你要他跟着我一起去别的世界乱闯乱撞？先不说别的，我的实力你应该有数，我可没法保证他的安全。”

　　这次梅林没有回答，反而是一直没说话的亚瑟开口了。

　　“如果我在旅行的途中失去生命，那么证明我没有资格继承王位。”顿了一下，亚瑟又补了一句：“另外，我在梅林这里学习了很长时间剑术，完全可以保护自己。”

　　伊森没有接话，只是继续看着梅林。

　　“就如亚瑟所说的，他如果在旅行当中失去生命，那么也许王位就不应该由他来继承。”梅林看着伊森，似乎是在解释两人的话。“想要成为王，遇到的困难和危险很多，甚至很多都超乎寻常人的想象，亚瑟早晚都要面对各种各样的危机，他需要一个合适的环境，培养他面对各种状况的能力。”

　　伊森点点头，最后这句话勉强能够接受。

　　“不过，如果他跟我离开了，再也回不来怎么办？你应该能够看的出，我根本没法自如的控制那些强大的时空能量。”

　　梅林当然看的出来，也正是因为这一点，他才有筹码和伊森坐在这里谈判。

　　“是的，你对那些能量的控制简直糟透了，所以接下来我会教导你一段时间。”梅林这次给出的筹码不可谓不重，他相信没有一个年轻魔法师，能开口拒绝传奇魔法师梅林的指导。

　　伊森也不行！

　　他非常的需要一个优秀的导师进行专业、系统性的指导，这段时间来虽然他还没有遇到瓶颈，但那一切都是因为自己的起点太低，低到了入门阶段都需要修炼相当长的时间。

　　伊森自己清楚这一点，也为了避免自己遇到瓶颈，他尽可能的将自己的修炼方向扩宽。学习魔法药剂制作、学习魔法阵的构筑等等，都是提前做出的预防，避免遇到瓶颈后自己没有其它的手段来提升自己的实力。

　　“魔法方面的一切知识？”

　　似乎无法拒绝？伊森还是要确认一些，梅林提出的教导，是仅仅局限于时空能量的应用，还是说所有他懂得的东西他都可以学习。

　　“不仅仅是魔法方面的东西。”

　　梅林的回答让伊森很高兴，现在反而是他更希望这次‘交易’的顺利达成。

　　如果这是一场商业谈判，估计接下来伊森要签下一长串的不平等条约才能达到自己的目的。

　　幸好在场的没有一个是商人，这也不是一场商业谈判；几位的道德品质也都在水准线上，甚至不需要签订什么契约，双方都很默契的达成了共识。

　　接下来就是互相了解阶段。

　　无论是方便梅林教导，还是与未来的‘队友’增加了解，伊森都需要详细的讲述一些东西。

　　“你个人的修炼情况我们可以先放到一旁，我想亚瑟最想知道的是接下来要经历的世界。”

　　伊森耸了耸肩膀，简单介绍了下自己经历过的世界。

　　漫威宇宙自己等于被古一抓了个正着，哪也没去成，所以没什么好说的。暗黑世界大致讲了讲，主要也局限在自己经历过的冒险。

　　主要讲述的就是平静之海这个满是海洋的世界，像是每个人都要在海上寻找神奇的岛屿，搜集各种各样的物资来维持生活等等。

　　这个截然不同的神奇世界，让年轻的亚瑟感到非常神奇，难得的露出了一点属于他这个年龄的孩子气——屁股下面好像有针一样，坐不住了。

　　至于能够穿梭各个世界的方式，梅林一开始是以为伊森手里有什么强大的魔法道具，没想到居然是类似于一种天赋的能力——他倒是从来没有升起过凭借过人的实力抢夺的念头，如果他真有这种念头，伊森也没有什么办法，所以他也只能选择相信梅林的人品。还好，梅林的人品还算过硬。

　　“原来是这样啊。”

　　听着伊森对自己能力的介绍，梅林也明白了为什么伊森的精神力只比普通人强一些，魔力更是没有，反而能够催动那么庞大的能量进行位面传送。

　　观察了下伊森手中的能量指针，梅林发现自己也看不透这东西的存在方式，最后只能给出自己的建议：“虽然我看不明白这个东西存在的缘由和运作的原理，但是对于法师来说，任何能量都是可以控制的，区别只在控制的难度。”

　　所以，梅林建议伊森趁着自己体内还存留着大量的时空能量，抓紧时间练习自己对能量的掌控，而不是任凭他们在自己身体里自然消散，然后等到快消失的时候才被动触发传送将自己踢回原本的世界。

　　“如果我推测的正确的话，你对时空能量的掌控程度越高，你的这个能力也会出现相应的变化。”

　　具体会出现什么变化，梅林就不是很清楚了。

　　伊森倒是有不少推测，比如说自己可以更自由的进行往返；甚至吸取时空能量后不直接发动，而是储存起来，在需要的时候进行传送；甚至具体定位自己想要去的世界，而不是这样随机传送。

　　这些都是方向，他也不是没有想到过，但他缺少达成这些目的的方法。

　　现在梅林给他指出了一个，那就是加强自己对能量的控制力。

　　恰好，控制能量是魔法师们必然掌握的能力，只不过他之前一直老老实实的练习精神力，想要等到精神力达到一定强度后再学习。

　　除了这个因素之外，还有一个重要的理由，那就是第一次接触吸纳的能量，很有可能会影响一个魔法师的一生，必须慎重！

　　梅林此时也特意提到了这一点。


第25章 艰难的一条路

　　伊森目前手里的书籍里，不只一次的提到过。魔法师在第一次吸取能量转化为自己能够驱使的魔力的时候，一定要慎重，尤其是对于能量的选择，绝对不要随便就做出决定。

　　比如元素系能量，一般来说刚入门的法师肯定是选取某一种元素，这个能量带给魔法师对于该元素更好的掌控能力之外，也会反过来影响法师本人。

　　精神力被反过来同化，带有一些这类能量的属性还算是轻的，像是邪能这类极端的能量，甚至会影响到法师的性格和思维，时间久了甚至会彻底变成另外一个人。

　　这也是为什么对于法师来说，所有能量都可以作为魔力，但是大部分法师对于一些极端的能量非常的忌讳。

　　伊森最开始将目标定在了水元素能量上，除了自己学习的第一个魔法是造水术（然而造水术并没有使用水元素属性的魔力，单纯只是精神力的应用，严格来说不算水属性魔法），最重要的原因是平静之海是一个充满了水的世界，水属性魔法在这种环境下能够得到极大的加强。

　　同时，水属性的变种冰属性的泛用性同样极高——而且用出来也够帅！

　　当然，对于真正的魔法师来说，并不像是游戏中的设定那样，选择某一种元素能量作为自己的魔力之后，就无法使用该元素以外的其它魔法了，只是相对来说在魔力的运转速度以及能量的消耗上来说，会根据你使用魔法的相性与自身魔力的冲突度而有所不同。

　　相对来说，以水元素能量为基础魔力的纯粹元素魔法师，对于火属性魔法使用起来多少都会有些事倍功半。

　　像是伊珊卓拉那种精通三种元素的法师当然也有不少，但要么是已经将元素能量彻底掌控，自身魔力中包含的元素能量不只一种，要么就是使用另外一种能量作为自身魔力的基础，而这种能量具备极强的可塑性，能够随意的进行转化——比如奥术能量。

　　“如果我没猜错，你一开始是想要吸取水元素能量，从元素属性的掌控开始自己的法师之路。”

　　实际上在魔法师的世界里，远没有那么多杂七杂八的分类，什么元素师奥术师甚至魔网系蓝条系都没什么区别，真正的大魔法师根本就不会让自己存在魔法知识上的短板，他们几乎懂得全部相关知识，可以‘自如的切换施法方式和自身魔力的属性’。

　　但在追求这个目标的道路上，魔法属性对法师的影响，将决定了他在这条路上走多久，甚至能够决定一名法师的终点在哪。

　　“是的。”

　　伊森在梅林这里已经住了两天，这两天里梅林并没有教学，而是全方位的对伊森的能力进行了考核，直到现在他才开始准备进行教导。

　　“实际上，你的选择并没有什么错误，如果换做我身处你的境况下，可能也会做出这样的决定。”梅林斟酌了一下自己的措辞：“不过，我如果有一条很适合你，但是走起来却要更加艰难，但是未来成就会无比巨大的道路，那么你有兴趣吗？”

　　伊森有点疑惑，因为梅林这话说的太笼统了。

　　“巨大的成就？有多巨大？”

　　梅林想了想，可能是在选择一个伊森能够直白清晰了解的参照物？最后想了想直接用自己做了对比。

　　“最终会有多强我也并不清楚，这取决于你，而不是别的什么……但是如果你能够坚定的将这条路走下去，那么你最终的成就起码不会低于现在的我。”

　　伊森的心跳无法抑制的快了些许，好在他也是见过‘大世面’的人了，片刻的功夫已经重新恢复了冷静，并没有在梅林的面前失态。

　　“能够观察无尽位面，并且能够打破位面屏障，甚至具备将一个位面彻底摧毁的实力？”

　　第一点伊森肯定梅林可以做到；第二点的可能性也极大！至于摧毁一个位面，这个就不好说了，不过最保守的估计，对于梅林来说毁掉一个星球应该不是什么难事——守护地球不被多元宇宙入侵的古一，如果放开了手脚，地球估计也不够她折腾的。

　　这并不说这两位法师能够一拳或者一个禁咒把世界轰碎，而是这两位法师拥有无数手段底牌。比如古一，如果她愿意投身黑暗，放出多玛姆……

　　法师的可怕就在于此，谁也不知道他们能做出甚至做到什么？这种未知性也是被人们所忌惮和恐惧的原因之一。

　　伊森也想要成为这样的法师，所以对于梅林提出的道路很有兴趣。

　　“你应该知道，法师们都是基于强大的精神力，操控能量然后达成自己目的一群人，无论是火球术还有更高深的魔法，本质上都是如此。”

　　伊森点了点头，静待下文。

　　“所以，精神力是法师们的根本，精神力的提升意味着能够操控更多的能量，等于能够施展更强大的魔法，达成更高的目的。”

　　伊森就是精神力不够资格，所以一直在努力修炼提升精神力，加上从时空指针出现的那一刻起，或多或少也锻炼了自己的精神力，足足练了七年多，才有目前的水平——距离能够入门成为一名法师还差最后一点。

　　“实际上，精神力的强大不仅仅是能够让法师使用更多的能量，还有更多的好处。”

　　精神力作为法师们的根本，其重要程度自然不容置疑，法师们对于精神力的研究和慎重对待的程度更是超出了伊森之前的想象。

　　相对的，精神力的‘秘密’也被法师们研究出来许多，作为顶级魔法师的梅林，对于精神力的了解更是达到了相当的高度。

　　“除了对于能量的掌控，精神力的强弱也决定了你和魔法之间的主次地位。”

　　“这是什么意思？”

　　梅林详细解释了一番，伊森这才明白。魔法师和魔法能量之间的关系并不是那么简单的主从关系。

　　简单点说，魔法师必须在提升精神力的时候，还要能够摸清楚自己的‘极限’，避免吸取了过多的魔法能量，被能量反过来入侵。

　　像是伊森之前在书上看到的，魔法师的精神被吸取的能量反过来‘污染’就是其中最轻的症状，再严重就是性格受到影响了。

　　比如一些火属性法师，在修炼到一定程度后性格开始变得暴躁，那都是因为他们摄取了超出自己掌控的火元素能量。

　　“打个比方，如果精神力是一的话，那么这些精神力能够完美掌控十单位的魔力，那么一旦超过这个数值，就会有危险。”这当然不是绝对的，精神力的量可以一样，但质是不同的，所以梅林这么说只是方便理解。

　　伊森听到这里，似乎有点明白梅林的意思了：“您的意思是，让我继续专注修炼精神力，而不要早早的去吸取能量来转化成魔力？”

　　梅林笑了笑，直接摇头否定了伊森的猜测：“实际上，我建议你所走的这条路，需要你不去摄取外在能量来转化成魔力。”

　　伊森愣了下，彻底猜不到梅林到底给自己设计的是怎样一条路了。

　　“你应该知道，除了吸取外在能量，法师们自身也是可以孕育出魔力的。”

　　摇了摇头，这一点伊森还没接触到，不过根据他阅读的书籍里的介绍，法师们在摄取转化能量为魔力，再消耗掉自身储存的魔力后，除了再次从外界吸取同属性能量外，的确可以凭借自身恢复消耗。

　　从这点可以得知，法师们自身是能够产生魔力的。

　　“法师们自身产生的魔力和外界吸取来的能量不同，具备更强的可塑性，甚至可以说是一种最纯粹的魔法能量，其可塑性是最强的。”

　　梅林说到这里无奈的叹了口气：“可惜很多法师察觉到这一点的时候，自身精神力已经或多或少的被外界能量污染，这种情况下孕育的魔力属性无可避免的会往他之前吸取的能量属性靠近。具体多少，根据这个法师精神被污染的程度来决定。”

　　正是这个原因，法师们才将外界能量对自身精神力的入侵称为‘污染’。法师们面对这种情况也有许许多多不同的应对方式。但无论怎么应对，都会让他们在达到终点之前浪费更多的时间和精力。

　　伊森听到这里，算是好好的补了一堂专业课，想起自己之前的决定，以自己那点精神力，几乎无法避免的会被水属性能量污染，不谈自己以后想要学习吸纳其它属性能量，就单单精神力被污染后，对于时空能量的掌控力都存在着下降的风险——不对，应该是肯定会下降。

　　突然自觉避过了一难的伊森，也渐渐明白了梅林想要自己走的道路。

　　“你为我安排的道路，莫非是继续专注修炼精神力，然后完全靠自身精神力来孕育魔法能量？”

　　梅林笑着点了点头，伊森这次猜对了，他的确是建议伊森走这条路。

　　只不过，这条路的艰难要比普通的法师之路困难了无数倍，尤其是初期的时候，几乎无法使用任何魔法会让伊森比普通人强不了多少。所以，他觉得伊森可能需要一段时间来仔细考虑，才能决定自己是否要走这条路。

　　没想到的是，伊森做出决定的速度远超他的想象，当场就给了他答案。

　　“不用考虑了，我就选这条路。”


第26章 虽然艰难但却光明的道路

　　梅林对于伊森这么快做出决定非常的惊讶，同时也很奇怪为什么伊森会这么轻易的就选择了这么困难的一条路。

　　“你说过，只要我能够沿着这条路走下去，最低限度也会拥有不下于你的实力，对吗？”

　　梅林点了点头：“没错，只要你能够坚定的走下去，同时没有因为什么意外而逝去的话……这条路虽然难走，但是却不存在什么太严重的瓶颈。”

　　伊森也察觉到了这一点，不过他做出决定的原因并不仅仅是这一点。

　　“那么，如果我按照普通法师的路，能够保证我能走到哪一步？”

　　“这个……”梅林一下就明白了伊森的意思，露出了一个明了的笑容：“年轻人，你的头脑很清醒，这能够让你在法师这条路上走的更快。希望你能够永远保持住这份清醒。”

　　伊森会做出这个决定的原因很简单：一条是肯定能够达到梅林这般顶尖大魔法师程度的大道，也许这条路上充满了荆棘，但终点却隐约可见。

　　另一条道路则布满了未知，甚至连终点在哪里，究竟是什么样子都不清楚，他完全没有必要冒着各种意外和风险去选择走这样一条路。

　　普通的法师之路也许能够让他更快的形成战斗力，可是伊森一开始就不是一个纯粹的法师，他应对突发状况的手段也不局限在魔法体系中。

　　自保嘛，大不了以后自己准备点科技装备，足以帮自己度过那条道路初期的困难时期了。

　　“只要自己能够控制时空能量，就有更大的可能回到漫威宇宙……到时候可以忽悠忽悠托尼·斯塔克帮我弄点装备？”

　　不过印象中托尼·斯塔克可不是什么乐于助人的性格，自己想要从他那里得到好处，肯定得付出足够的筹码。

　　再不济，一些电影世界里搞一些枪械也能应付很多危险了。

　　所以伊森根本不在乎这条道路初期有多难走，修炼精神力本来就是自己一直在坚持的，接下来不过是继续坚持下去罢了。

　　“其实你也不用太过担心，虽然一开始的时候会很枯燥单调，但是等你能够从自身孕育出魔力之后，随着你的精神力越来越强大，产生的魔法能量也会越来越多，这个时候你也不是不能够从外界抽取能量来提升自己的魔力。只是要小心不要抽取的太多反过来污染了自己本身的魔力就可以。”

　　这就和大海一样，如果伊森拥有了足够的魔力，吸取外在能量转化为魔力，就像是往海水里倒了点墨汁，根本不会对大海造成什么影响。

　　如果反过来，只有一小盆水却倒了半瓶墨汁……

　　那都是很遥远的事情了，接下来梅林详细的解释了自己提出的这种修炼方式。虽然只是将这套修炼法门几个大步骤介绍了一番，但还是消耗了不少时间。

　　简单来说，这个法门分成几个步骤：

　　继续坚定的强化精神力，同时还要对自身的精神力拥有足够的掌控力度，这一点伊森天然就有优势，他对自身精神力的控制力已经超过了不少刚入门的法师学徒。

　　这个阶段里，是不能够从外界抽取魔法能量的，一丁点也不行，那会对自身精神力造成污染。

　　与此同时还要不停的学习各种知识来扩宽自己的知识面。按照梅林的理论，自身精神力孕育出来的魔力，并非是什么属性都包括的。根据法师自身对于各种能量的了解程度，有一定的偏向。

　　比如一个法师对于火元素能量极为了解，那么他即便不从外界抽取火元素能量，那么他自身所孕育出来的魔力，同样会对火元素有相当程度的亲和，可以更好的掌握火属性的魔法。不少法师正是用这种手段来增加自己的魔法属性——以自身孕育的魔力反过来‘污染’原本属性被固定下来的魔力。

　　伊森如果想要拥有更加全面性的魔力，那么他就需要继续努力学习各种魔法知识——不但不能像一个正常法师那样施展魔法，反而还要不停努力的学习各种魔法相关知识，这种感觉实在是……伊森愣是找不到合适的形容词。只是想想就知道，那种感觉肯定会特别的难受。

　　“那么，魔法阵或者魔法道具可以使用吗？”

　　“哦，这个没有问题。”

　　伊森点了点头，看来自己还要坚定的在‘道具流’这个流派上走下去，加上勤加苦练的近战能力，伊森现在与其说是一个法师，不如说是一个四不像——什么都会点，但没有一门精通。

　　等到坚持过了这个阶段，就要好上一些了。

　　精神力足够强大加上足够的魔法知识储备，再配合特殊的冥想法门，会让精神力发生一次特殊的变化。

　　这种变化，就好像在一个精神力组成的土壤上，开凿出了一个泉眼一样，然后由精神力孕育而成的魔力就会想泉水一样慢慢涌出来。

　　到了这个阶段，伊森已经可以凭借自身产生的魔力施展魔法，而不用再全部依赖外物。

　　当然，最开始的时候泉眼很小，能够涌出的泉水也很少，这个时候的魔力依旧很脆弱，极容易被外来力量污染，所以依旧不能吸取外界能量。

　　再之后，泉水变作小溪，小溪凝聚成小湖，变成江河大湖，直至变成大海。

　　这个时候，伊森的魔力已经可以用深厚来形容，他不但已经可以像一名正常的法师那样凭借自身来施法，同时也不用再担心外来能量对自身魔力造成污染，可以凭借吸取能量来提升自己的魔力总量或者单纯的恢复自己的损耗。

　　从梅林的话语里，伊森意识到想要让自己的魔力变成能够包含万物的大海，除了要靠时间积累之外，还需要自己拥有足够庞大的魔法知识，甚至还需要接触学习以及了解各种各样的能量性质，否则不大可能产生能够包容万物的‘属性’。

　　可惜梅林没有给出明确的答案。

　　“很遗憾，我也不清楚具体是怎样，毕竟这种修炼方式还没有人真正的尝试过。”

　　伊森突然很好奇，梅林是怎么起步的？和普通法师一样选择一种自己最熟悉的能量吗？

　　“哦！这个啊……”梅林突然露出了得意的笑容：“我并不是纯粹的人类，天生就具有庞大的魔力。”

　　“靠，纯靠天赋啊！”

　　他这才想起来，传说故事中的梅林拥有妖精的血统，天生就魔法天赋爆表，自己这种连学徒都当不了的普通人和这位根本不具备半分可比性。

　　莫名被秀了一脸的伊森整个人都抑郁了，他这时候再次想到法师这个职业是非常吃天赋的，从这点来看，梅林给自己提出的这条路，可能是唯一有可能让自己练出成就的道路。

　　如果他真的按照大部分法师那样修炼下去，很有可能走到一定程度就再也走不下去了——最好的情况，也许是掌握了水属性元素后，因为精神力被污染，然后卡在单一的属性上没法突破。又因为天赋不够好，起步太晚，在魔力的总量上也要比同档次的法师差。

　　当然，拥有时空指针的伊森，也许会寻找到别的手段打破天赋上的瓶颈，但是最终会到什么程度实在是充满了太多的不确定性。

　　他不喜欢这样，所以有这么一个可以让自己有相当成就的机会摆在面前的时候，他一把就抓住不肯撒手。

　　这套修炼方式，虽然只讲到了‘大海’层面，可是伊森已经开启了自己的脑洞，将其后面大致‘推算’了出来。

　　大海似乎已经足够无边无际深不可测，可它并不是最‘庞大’的。

　　大海再大，他也顶多是一个星球，如果自己能够孕育出包含无数个星球的星系呢？先不说质量，单魔力的深厚程度就已经碾压许多存在；质量也不是没有方向，比如可以作为几个星球核心的恒星？

　　更进一步来说，无数个这样的恒星星系再组成更大的星系……伊森甚至想到了用魔力去创造一个存在于自己体内的宇宙。

　　“额……这玩意儿莫非应该起名叫小宇宙？”

　　一不小心又转职圣斗士的伊森收起了自己的脑洞，现在想那么远毫无疑义，他接下来要做的就是按部就班的将这些知识学习完整，全部都记在自己的脑海中，然后就是坚持不懈的努力修行。

　　因为时间有限，他在这个世界只能停留十天，梅林在确定了伊森的学习方向后，最重要的指导他如何掌控时空能量，至于那套精神力修炼法，梅林准备将全部资料都整理好之后，让伊森自己回去慢慢练。

　　这意味着伊森又要领到一大摞教材了。

　　“说到书籍的问题，我有个想法不知道阁下能不能做到？”

　　伊森突然想到了自己船上那大堆大堆的书籍，如今看到梅林又准备送自己一大堆，立刻就觉得有点崩溃。

　　可以预见的是，为了学习更多魔法知识，了解更多能量属性，他以后要看的书会更多，难道自己以后还要特意准备条船来装书？

　　所以，制造一个能够储存学习资料的魔法道具，成了眼下最重要的事情。


第27章 熊孩子

　　一个可以储存知识和各种信息的魔法道具？

　　伊森的这个要求并不高，实际上魔法师们有很多类似的手段，不过伊森有提到一个额外的要求，就是可以持续性的将新获得的书籍或者其它资料都‘吸纳’或者‘复制’进入到这个魔法道具中，方便自己以后查看。

　　“哦，这个想法倒是不错，不过我需要研究一下应该怎么实行。”

　　对于梅林这样等级的魔法师，强大的精神力赋予了他们强悍无比的记忆力，即便是从来没接触过的知识，花费很少的时间也可以将其记在脑海里，甚至不用担心会遗忘或者记错。

　　可是伊森还远没有达到这种程度，这种魔法道具就很有必要了。

　　因为他无法像很多法师那样，有一个固定的居所，然后收藏自己收集来的各种书籍。从伊森之前介绍的环境来看，书籍的储存的确是一个难题——而偏偏现在的伊森需要收藏挟带大量的书籍，这就成了目前最让伊森头疼的难题。

　　“如果有一些形象的参照物就好了。”

　　更形象的参照物伊森当然知道，甚至还知道很多种，比如前世曾经用过的平板电脑，那就是一个很方便的工具，他甚至考虑过制作一个类似的东西，供能则用魔石来完成，也许造出来的东西会更好用。

　　只是因为对于魔石技术毫无了解，所以这个只是作为未来备选计划的一部分。

　　除此之外，最适合梅林拿去参考就是那条记录了自己资料的手带。

　　“你看这个行吗？”

　　“哦？”梅林接过了伊森递过来的白色细条状带子，这东西非常的不起眼，平时都隐藏在护腕下面，就连梅林都没有注意到这东西。

　　如今看到有亲手碰触到了之后，梅林也察觉到了这东西的不凡之处：“有点意思，有这个东西做参考，我很快就能够有一些头绪了。”

　　伊森突然想起自己还得到一块魔石，也不清楚属性是不是一样，干脆一起交给了梅林让他研究。

　　梅林看到这块魔石，更加高兴，拿着手带和魔石就钻进了自己的实验室，甚至都没和伊森打个招呼。

　　传奇魔法师依旧是一名魔法师，遇到感兴趣的东西的时候，难免会暴露出魔法师们都有的一些习惯，只是伊森以前接触的魔法师还太少，一时间没有反应过来。

　　还是一直陪在旁边的亚瑟适时解释了一下：“梅林阁下遇到一些感兴趣的东西的时候，会过于将注意力集中到这件事务上，忽略掉其他的人或事情，所以还希望你不要因此而觉得受到了冒犯。”

　　“哦，不！”伊森摆了摆手：“只是在想梅林法师阁下会用多长时间才能制作出我想要的东西。”

　　亚瑟对梅林的实力非常有信心：“我相信，用不了多久的。”

　　两个肯定会成为伙伴，未来要一起在海洋上飘荡，在各个位面冒险的年轻人，也趁着这个时候聊了一阵，好增加对彼此的了解。

　　从年龄上来说，亚瑟还是一个少年，只有十四岁罢了，比伊森还要小很多。

　　而且刚刚进入青春期的亚瑟显得有限瘦弱，身高也不算高大，再配上那开始出现变声的嗓音……伊森总觉得自己有当了保姆的嫌疑。

　　亚瑟很聪明，加上他对伊森这个未来将带着自己去各个世界冒险，学习和见识各种各样世界以及知识的人，一直都在很仔细的观察。

　　所以当伊森露出一些苦笑的时候，很快就猜到了他的想法。

　　于是，年轻的亚瑟提出两人进行一场比试。

　　反正两个人现在没有事情，聊天是互相熟悉，比试也一样，作为伙伴，对于战友的战斗能力有所了解也是很有必要的，否则碰上突发状况你都不知道自己是应该信任队友的实力让他独自面对，还是应该担心他的生命安全出手救援。

　　伊森也明白这一点，所以对于亚瑟的提议没有拒绝，直接点头答应了下来。

　　结果……

　　结果让伊森非常尴尬！

　　亚瑟也许很年轻，但是他毕竟是国王的亲儿子，虽然因为出身原因不好直接带回城堡，但还是拜托了伟大的魔法师梅林来抚养以及进行全方位的教导。

　　在吃穿用度上更不可能存在什么困难，加上梅林从小就为他量身打造的训练方式，十来年不间断的训练，让亚瑟的实力远远超过普通人。

　　再看伊森，从小营养不良，半路出家还连门都没摸到的法师学徒、和一名祭司学了几手简单的近战搏斗以及刚刚开始自己摸索着练习的基础剑术……

　　在被梅林打击了一次后，伊森又被年轻的亚瑟教做人，这让他很是郁闷，值得庆幸的是亚瑟的基础虽然稳固，但因为年纪小力量还不够强横，一直都在苦练所以缺少真正的对敌经验，因此在后面几局被伊森赢了几场，算是挽回了点颜面。

　　“你的基础很好。”

　　“你的基础太差了。”

　　两个人打了大半天，切磋中无可避免的施展出了‘嘴遁’绝技，以此来干扰对手的发挥，也正是因为这个原因，打完之后两个人的关系也变的亲密了不少，说起话来也少了几分顾忌。

　　“我才学习剑术几个月，而且都是自己摸索着练习。”

　　亚瑟点了点头，如果是这样的话，伊森的剑术基础差就可以理解了。加上伊森是个法师，肯定会花费大量时间修炼魔法方面的知识，这样的话更没有多少时间来练习剑术。

　　“这么说的话，你能有如今这种实力已经很不容易了。”

　　伊森苦笑了下，这一点他并不确定，也许只是因为自己底子太差，所以初期进步才快，也许很快就会遇到瓶颈——在近战上，力量不强的他非常吃亏。而力量受限于天赋和生活条件，不那么容易增长提升。

　　倒是亚瑟，才十四岁力量上就不比自己弱多少，等到他年龄再大几岁身体彻底长成后，估计自己连他一剑都抗不住。

　　“也许可以考虑寻找到东西提升下身体素质？”

　　毕竟以后去到什么世界自己根本无法确定，平静之海虽然还好，可自己又不准备在那片海洋一辈子混吃等死，肯定要向着更广阔的世界发起冲击的——如此一来，风暴之海就成了自己必须跨过的鸿沟，而除了拥有更好的船之外，强悍的身体同样能够增加成功的可能。

　　除了这个因素，还有一点就是寿命。

　　如今自己拥有了可以穿梭不同世界的能力，不谈什么永生不死，起码超过一般人的寿命成为了一个可能。

　　何况自己不同的世界来回跑，时间消逝的也飞快，如果自己不寻找到一个能够增加自己寿命的方式，也许还没达到自己的目标，就因为年老体衰而死掉了。

　　“那样可就太亏了。”

　　所以，别看伊森这段时间似乎有点漫无目的的乱晃，实际上他脑袋里一直对自己的未来有着各种各样的规划。

　　然后根据各种不可预测的情况来不停的调整这些计划的顺序。

　　一开始，提升实力保证自己有自保之力，已经算是完成。

　　寻找到一个可以持续系统的修炼下去的法门，如今在碰到梅林之后，也算是有了头绪。

　　至于制作一件能够储存大量知识和资料的魔法道具，属于修炼中需要解决的支线，如今同样在梅林的帮助下，算是有了个方向。

　　这两个目标完成后，接下来排在头位就是身体素质和寿命。

　　自从他确定了自己可以穿梭位面之后，脑海里就出现了这方面的想法，只是自身的安全问题更迫在眉睫，只好将这份心思深深的藏起来。

　　一直到此时，因为身体素质的因素连带又考虑起了如果增加寿命这一点上。

　　“很多位面都能够增加人的寿命，唯一麻烦的就是我不确定自己能够去到那些世界里。”目前最靠谱的方式依旧是走一步看一步，同时努力修行争取早一步成为法师。

　　按照伊森的猜测，很多法师都有增加自己寿命的手段，可能是从某些秘本上学习得到，也有可能是在修炼各种魔法的时候连带的自己领悟出来，他相信只要自己的魔法实力提升到一定程度，甚至可以凭借自己的能力就解决寿命的难题。

　　相对而言，反倒是身体素质应该如何提升更头疼——实际上，身体素质的提升也能变向增加生命力，加上还会提升自己的战斗力，会让自己的生命安全更受保障。

　　目前，对他最行之有效的方式，就是坚持不懈的锻炼，没有什么捷径可走。

　　这一次，他还有了一名专业的老师、未来不列颠的传奇王者：亚瑟·潘德拉贡！

　　年轻的亚瑟王似乎在伊森的身上找到了当老师的快乐，几乎每天天刚亮就将伊森给喊了起来，然后将自己当年做过的修炼，一样不落的用在了伊森身上。

　　“这都是你八岁时候做过的修行？”

　　一直过了三天，总觉得不对劲的伊森开口询问了起来，而这位阳光少年亚瑟王居然神奇的露出了不好意思的神色。

　　“其实，我是把以前的训练量增加了几倍教给你的，毕竟我那时候年龄太小，根本承受不了这么大量的训练。”

　　“……”

　　伊森仰头望天，万万没想到浓眉大眼一脸正气的亚瑟王居然是一个腹黑熊孩子。可惜他这表情还没保持几秒，消失了几天的梅林终于出现，同时还给伊森带来了一个好消息：他要的东西，做好了。


第28章 梅林的传承之书

　　“书？”

　　梅林拿出来的是一本厚皮大部头，沉甸甸的极为压手。用另外一只手在书的表面上轻轻拂过，不知道什么皮制成的坚硬封皮，摸在上面的感觉怪怪的，伊森说不清楚那是什么感觉，只是能够感到有似乎什么东西在那坚硬下流动。

　　白色的魔石就这么镶嵌在书的封面中央，似乎整个都融入进了书本里，只有一点点凸出来——这几乎是不可能的，虽然是硬皮封面，可封皮的厚度根本无法容纳下这一整块魔石。

　　为了确定，伊森还特意翻开来看了下，结果又发现这本书自己无论如何也翻不开。

　　“现在你还不能打开他，要等你将精神力烙印成功印在这本书的核心内，才能够自由使用。”

　　伊森秒懂：认主嘛！

　　“怎么做？”

　　“将你的精神力集中，然后传递到这本书的核心……也就是那块魔石里面，然后这本书会‘告诉’你应该怎么做的。”

　　伊森照着施为，很顺利的就在这本书中留下了自己的精神印记，然后这本书终于能够被他翻开了。

　　被翻开的这本厚书两边的书页有着对称的厚度，好像伊森恰好就翻到了这本书最中间的那一页似地。

　　更让伊森无语的是呈现在自己面前的两页全是空白。

　　往前翻……全是空白。

　　往后翻……全是空白！

　　伊森意识到不对劲了，不仅仅是因为书里全是空白页，而是他翻了这么半天，自己翻开的位置好像永远没有变过一样，两边的书页厚度始终都保持着一致。

　　“这是怎么回事？”

　　梅林对自己的作品很得意，偏偏又不想所有的秘密都讲个清楚，听到伊森询问也只是稍微给了一个提示：“试着用精神力来阅读。”

　　依旧照做，一直空白的页面终于出现了内容，伊森这才明白这本书不但开启的时候需要使用精神力，连平时阅读也需要精神力才行。

　　更重要的是，他进而发现了这本书中呈现的内容，并不是固定不变的，而是根据自己以精神力进行‘查询’，然后这本魔法书会自动给出相应的内容。

　　“魔法版的百科全书？”

　　他很快就意识到自己想多了，他随便查询了一下非魔法侧的问题，这本书就没有给出对应的条目或者答案，书页依旧维持着空白的状态。

　　梅林看到伊森已经掌握了这本书的正确用法，这才开始介绍起它的其它功能。

　　“我通过研究你交给我的手带，以及那块白色的魔石，根据其特性制造出了这本魔法书。顺便我还将自己的魔法知识复制了一份在这本书里，方便你以后遇到魔法方面的难题时可以有个查询答案的地方。”

　　伊森抬起头，满脸惊讶。他万万没想到，梅林居然把自己的魔法知识复制了一份送给他，这人情可大了，相当于送上了自己的完整传承。对待亲传弟子也不过如此了吧。

　　“这……”伊森瞬间觉得这本魔法书又沉重了许多：“太贵重了。”

　　梅林反而不怎么在意，笑着拍了拍伊森的肩膀：“其实我是对你能够走到哪一步感到好奇，而且如果你能够凭借这本魔法书走到巅峰的话，我也可以借你扬名多个位面宇宙了。”

　　“好了，我还是好好和你讲一讲这本魔法书的使用方式吧，毕竟你能够继续留在这里的时间也不多了。”

　　伊森原本还要在梅林这里学习时空能量的掌控，毕竟他现在对那股能量毫无控制力可言。但是这本魔法书的制造耽误了几天，伊森剩下的日子不多，很快就要离开，所以梅林干脆将相关的知识都留在了魔法书中，单独记录成了一篇章节，让伊森自己会去学习。

　　听了梅林的详细介绍，伊森才知道这本魔法书不仅仅记录了梅林的全部魔法知识，同时还将之前推荐给他的那种修炼法门进行了更加系统的整理，更是将这本书变成了辅助他修炼的重要工具。

　　开启需要使用精神力，阅读需要使用精神力，甚至其中还记录了好多用来修炼精神力的小魔法。

　　这些魔法就和闯关游戏一样，必须在达到一定要求通关，通关才能解锁下一阶段的修炼，避免了伊森急于求成反，跳着修炼而伤到了自己的根本。

　　除此之外，魔法书还拥有扫描或者吸取各种书籍资料的能力，并且将其储存在书中，伊森可以自如的查询和阅读——伊森终于不用为自己那厚厚一摞书籍感到头疼了，他回去之后可以使用魔法书对这些书籍进行吸取，这些书中记载的内容就都会保存在魔法书中。

　　包括他以后得到的资料书籍，都可以以这样的手段记录进这本书里。可以说只要有了这本魔法书，伊森就有了一个私人移动图书馆。

　　最让伊森惊讶的是，这些仅仅只是这本魔法书的基本功能。

　　是的，强如梅林这般存在，制造本简单的魔法道具书，怎么可能浪费这么多时间？他花费了这么多天才制造完成，根本原因是为了制造出一件更加强大的魔法道具。

　　首先，这本书使用了多种珍惜材料进行制作，几乎无法损坏，无论是物理还是魔法都很难在它身上留下痕迹——而为了避免那么一点可能，梅林还丧心病狂的在书上面铭刻了恢复性魔法阵，即便有人能够伤到这本书，它也会自动进行修复。

　　听到这里，伊森就察觉这不仅仅是一本学习工具，甚至是一件顶尖的防御性魔法道具。

　　他还是小看了梅林。

　　大魔法师先生做出的设计哪会这么简单粗暴？这本魔法书不仅仅坚固到几乎无法损坏，还能够自我修复，同时在书上面还铭刻有一个魔法护盾，伊森可以使用自己的精神力来发动，对自身进行防御。

　　魔法护盾不但可以进行单体防御，只要他加大输出，同样可以变成群体防御。

　　“……”

　　伊森能说什么，只能暗暗在心里再点一个赞。

　　魔法护盾的能量由魔法书封面镶刻的魔石来承担，对于梅林这种级别的法师来说，转变能量性质根本不难，他真正要处理的是给魔石提供一个能够持续充能的魔法阵。梅林不但考虑到了消耗，还考虑到了能量的恢复问题，顺手也给解决了。

　　甚至于，这本魔法书在攻击型魔法施放上也有很强的加成效果，可以让伊森更快速的施放出各种各样的魔法——唯一的遗憾是，为了鼓励伊森努力进取提升实力，梅林故意将这个功能与魔石的供能体系拆分了开来。

　　也就是说，伊森想要将魔法书当成类似法杖那种提升自己魔法威力或者施放速度的道具，就必须靠自己的魔力来施展法术。

　　“还有什么神奇的功能吗？”

　　梅林讲了好一阵，才将这件‘杰作’介绍完全，伊森愈发觉得自己真是太走运了。

　　“如果有属性面板什么的自己的幸运值起码是S，还得附上三个加号。”伊森低头又看了看爱不释手的魔法书：“最少！”

　　完整了解了魔法书的全部功能之后，伊森是一点都不想撒手，恨不得睡觉的时候都抱在怀里。

　　“那么，这本书现在有名字了吗？”

　　梅林笑着摇了摇头：“它是属于你的魔法书，应该由你来起名字。”

　　“我起名字吗？”伊森眼睛直勾勾的看着手中的大部头，最后下定了决心：“梅林的传承之书！怎么样？”

　　伊森抬起头看着梅林，似乎是在问叫这个名字怎么样？又似乎是在询问别的。

　　梅林笑了笑，没有给出自己的答案，反而只是说了句：“我说过，这是你的魔法书，起什么名字由你来决定。”

　　伊森叹了口气，认为梅林是拒绝了。

　　没想到紧接着又听到了一句：“不过这个名字挺不错，我期待着有一天你和这本书的名字传遍无数个宇宙位面。”

　　“会的！”

　　暗中下了决心，无论是时空指针还是梅林毫无保留的知识传承，都是普通人做梦都无法得到的东西。

　　如今这两样都被自己得到，如果还不能成为一个顶尖人物，那也太丢脸了。

　　“身为穿越者，还得到了这么强大的金手指，再没出息那也太废物了！”伊森可不想丢人，更不愿意做个废物：“如果这样都不成器，只能说明我不够努力，这种开局已经没法更好了。”

　　还能说什么？玩命修炼吧！

　　于是，接下来的几天，伊森发了疯一样的进行各种学习和锻炼，就连本来都想放到一边，回去慢慢学习锻炼的时空能量掌握，都奇迹般的有了一丝进展。

　　带来的好处就是，伊森在这个世界比原本预计的要多待了一个星期，因此他又额外得到了不少梅林的指点——他现在彻底将梅林当成了自己的老师，哪怕这位传奇老法师根本没有承认。

　　可是伊森自觉得到了太多好处，早就大大超出了之前的协议范畴。所以即便梅林没有意思想压他一辈，伊森依旧将他当成自己的老师来对待。

　　“做人，是要懂得感恩的。”


第29章 第一位同伴

　　“这就是你的船吗？”

　　年轻的亚瑟还处于看什么都新鲜的状态，而且从小就在梅林的那个与世隔绝的小山谷里长大，大海的样子同样让他非常感兴趣。

　　在亚瑟王的位面额外多停留了一段时间后，伊森再次回到了平静之海。

　　这一次，他终于不再是孤单一人，年轻的亚瑟王与他一起来到了这里，他也终于明白了穿梭魔法阵如何将人带回来。

　　对于拥有自主意识的生物，只要站在魔法阵的范围内，同时主观意识上愿意‘跟随’伊森一起穿梭，那么穿梭法阵就会将其一起传送。

　　而对于没有自主意识的比如矿石、水、书籍等等，就需要伊森将其‘带’回来，只是单纯放在魔法阵范围内或者只是被伊森碰触并不会让其一起被传送回来。

　　“原来是这样。”

　　伊森在对时空能量有了一定掌控后，终于又得到了新的讯息，也许随着控制的程度提升，自己最终会明白这个魔法阵的全部奥妙，那个时候他也许可以凭借自己的魔力来催动魔法阵发动，而不一定要靠指针寻找特定的时空能量才行。

　　突然想起来一件事，伊森扭头看了眼就摆在不远处的沙漏。里面的沙子刚刚流下来一点，就好像刚刚开始是计时一样。

　　“所以我每次穿梭的时候，这个位面的时间是停滞的？”伊森摇了摇头：“不对，应该是我穿梭回来的时间点恰好与我离开的时间点非常接近，看来这个魔法阵不仅仅是能够穿梭位面那么简单，其中还涉及到了时间领域。”

　　转头再看了下亚瑟，金发少年特意将本来很长的金发剪短，因为伊森告诉他在海上航行，头发太长不好打理，还是留短发比较方便，于是在出发之前特意理了个发——伊森发现亚瑟剪短了头发后，有一小挫头发特别惹眼，倔强的不肯与其它头发一起老老实实的贴在脑壳上。

　　除此之外，少年亚瑟还拥有梅林所赠与的各种装备，包括银白色的轻甲和蓝色的战袍，长度超过一米二的双手阔剑，至于许多杂七杂八的东西，伊森就不是很清楚了，只知道最后梅林还特别对亚瑟施放了一个祝福类法术，让亚瑟不会被大海淹死。

　　这个祝福的具体效果，不但伊森不清楚，亚瑟也不太了解，只是迷迷糊糊的，觉得那无穷无尽的海水很亲切。

　　这么一会儿的功夫，亚瑟已经将整条船参观了一遍，同时也注意到了后面拖着的小一些的船：“那是你的战利品？”

　　“不，这条船才是我的战利品。”

　　之前他大致讲了下平静之海的情况，自己在这里的经历则没有说的那么细致，眼下没什么事情就顺便讲了一下。

　　“看来这个世界的无耻恶徒不少。”

　　“没有限制下，很多人都会不停的突破道德底线。”

　　这艘卡拉维尔帆船的内部空间不但宽敞，还分出了各种用途，其中就包括一个单独的船长室以及普通船员休息用的区域。

　　不过现在这条船上就只有两个人，船长室的空间也足够，被伊森直接当成两个人共同的休息室来使用了。

　　至于床？亚瑟虽然是一个王国的继承人，但他从小接受各种训练，生活上虽然衣食无忧，可在生活上并没有养成贵族那一套，和普通人的区别并不大，所以对于休息室的环境并没觉得哪里不好。

　　“我劝你将身上这套盔甲脱下来好好收起来，平时穿这东西是给自己找罪受。”

　　伊森早在回来的第一时间，就将身上的盔甲脱了下来，如果再多穿一会儿，估计又要变成烤箱了。

　　平静之海的海况很好，这就意味着大部分时候太阳光照都很足，金属盔甲在太阳光下用不了一个小时，就会被烤的烫手。

　　亚瑟这个傻小子都已经被晒的一头汗水了，居然也没想过将铠甲脱掉，也不知道是执着于‘骑士之道’还是单纯的反应迟钝。

　　等伊森的话说完，看到这小子急忙忙的将盔甲除下来，然后还长出一口气，伊森见状意识到应该是后者。

　　“不过这里似乎充满了危险，不时刻将盔甲穿戴着，真的没问题吗？”

　　“放心，在海上有一个好处，那就是能够看到很远的地方，等你发现了其它船只，不但有足够的时间让你去判断对方是不是敌人，也有足够的时间让你进行战斗之前的准备。”

　　实际上这些东西也是伊森前不久才想明白的，现在就拿来教育亚瑟。

　　顺便又教了一些在海上生活的常识，伊森让他先整理自己的行礼——亚瑟带来的东西可不算少，足够有几大箱子。

　　他自己则是跑去自己用来存放书籍的地方，左手取出传承之书，精神力催动下，传承之书就那么漂浮在左掌前的空中，翻开的书页则正对着那一本本书籍放出白光，将这些书籍一一吸取进了自身当中。

　　梅林的传承之书，在记录资料的时候可以选择完全吸取和单纯的资料复制。

　　单纯的资料复制麻烦一些，更浪费一些时间，也需要更多的精神力来催动。而完全吸取就要省事的多，一道光芒照过去，被锁定的书就那么慢慢在光中消逝，而其中的内容则完全被传承之书记录了下来。在阅读的时候，和阅读原本的书也没什么区别，好像只是换了一个封面一样。

　　“真是帮了大忙了。”

　　以后他收集的书籍会越来越多，虽然自己的记忆力会一直提升，但他现在需要学习的东西太多了，记忆力再好，也要花费时间一本本读下去，所以书籍肯定会越来越多，这下省心了。

　　兴高采烈的回到甲板上，伊森看到亚瑟正站在船尾楼上面不停的东张西望，偶尔则是望着某个东西出神——这个东西也许是平静的海面，也许是湛蓝的天空，也有可能是突然从海里跃出的鱼类。

　　最后，亚瑟的目光停留在了脚下的这艘船上，对着站在甲板上的伊森问了起来：“这样一条船，制造起来困难吗？”

　　“额……”

　　伊森也不知道怎么回答这个问题，对于船只的制造他真的是一窍不通，更不清楚这个世界的造船工艺是怎样的，只能结合脑海中的一些印象来进行回答。

　　“我也不是很确定，不过按照你那个世界的生产力，不使用魔法能力只凭借普通人手工制造的话，那么很麻烦……而且不仅仅制造麻烦，造船所使用的木料也不是那么容易找到的。”

　　得上辈子看了许多小说的福，其中还真有一些关于风帆船只的制造资料。

　　像是这种风帆船，使用的木料对木材有着严格的要求，即便找到了合适的木材，也要进行长时间的处理才能够作为船的原材料来使用。

　　其中，作为船最重要的脊梁的龙骨，对材料有更高的要求！

　　亚瑟点了点头，然后又继续问了起来。

　　“这样的船……并不是最好的船吧？”

　　本来他觉得这艘船已经很好了，能够在装满货物，还拖着另外一条船的情况下，在海面上稳定的飞驰，如果自己的王国有这样的船，那么在海上将是无敌的存在。

　　可是他很快就想起来，伊森自己说过，他也刚刚在这个海洋上冒险没多久，这条船则是从另外一伙强盗手上抢来的——只是几个比普通人略强的强盗。

　　这样一想，这条船也许在这个世界也只能算是一般了吧？否则那么几个强盗，在这样一个没有强权律法压制下的世界中，凭什么一直保有这艘船？所以只能证明，这样的船只虽然不错，但在这个世界也算不上顶级。

　　伊森也有这种猜测，而且他可以肯定有更好的船只——否则怎么穿越风暴之海？凭借这艘小一号的卡拉维尔帆船？那是在送死。

　　只是他现在还不清楚这片海洋更好的船是什么样的，只好给亚瑟讲一讲其它世界的船。

　　诸如蒸汽机、内燃机甚至核动力，伊森都和亚瑟大致说了一下，而年轻的亚瑟听说到这么多神奇的战舰，突然明白了梅林为什么一定要他跟着伊森旅行。

　　“果然没错，跟着你一起旅行，真的能增长好多见识。”

　　仅仅只是第一天，亚瑟就觉得自己这趟外出物有所值。

　　接下来的几天，伊森的日程表进行了一定的调整，除了原本有的那些训练计划，还多了一项与亚瑟进行对练。

　　自身精神力的更高层次修炼，以及时空能量的掌握……前者依旧被安排在了睡前进行，后者则因为指针里储存的时空能量已经消耗一空，只能等待下一次搜集到了时空能量后再进行。

　　伊森和亚瑟在接下来的日子过的非常单调以及规律，一直到这一天，渐渐靠近斯塔特岛后，伊森正准备给亚瑟介绍一下这座平静之海的中心城市的时候，两个人突然发现远处的海平线上出现了一艘大船。

　　两个人借着望远镜已经看清楚了那艘船的样子：一艘起码比伊森这艘卡拉维尔帆船大了一倍的船。

　　不过这些都不是重点，重点是他们似乎不怀好意，在发现了伊森等人后，立刻调整方向冲了过来。同时那艘船的前端还冒出一个像是大炮炮口的东西。


第30章 火焰之手

　　“向那条船前方开火，警告一下！”肖恩指挥着自己的手下，表情平静的看着越来越近的船只。

　　得到了老大的命令之后，不远处的水手们忙成了一团，将船首装备的魔石大炮推出炮门，然后装填魔石，随后瞄准发射。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的声音让船上很多人都不自禁的抖了一下，即便很多人做好了心理准备，依旧被炮声惊吓到。

　　“奇怪，那个胆小鬼安格斯居然在无法逃脱的情况下，看到我们的船居然不主动将船停下来……难道他以为那种速度能够逃过我们的追击？”

　　肖恩旁边站着的是他的副手基诺，从他刚刚开始招集人手的时候就跟在身边。

　　几年过去，当初招集的水手要么已经葬身在这片宁静的大海上，要么就是积攒出了一些家底脱离出去单干——然后又会被他干掉。

　　就只剩下基诺依旧站在他的身边，成为了他最信赖的副手，也是这艘火焰君主号的大副，也就是第一副船长。

　　火焰之手肖恩，平静之海上最著名的冒险者之一，同时也是这片海域中最臭名昭著的强盗。

　　只要被他盯上了，最好的情况就是丢掉一切所得之物，勉强保留住一条性命。

　　心狠手辣、贪得无厌就是肖恩的代名词，而他能够肆无忌惮的做这些事情，依仗的就是自己坚固的大船以及那门虽然消耗惊人，却同样威力不俗的魔石大炮。

　　“情况是有点奇怪，也许是那个胆小鬼做了一笔大买卖，所以不甘心交出来？”

　　看着远处的那艘船，那是他很熟悉的一条船，在平静之海上也算是有点小名气。

　　胆小鬼安格斯是肖恩对其的称呼，平静之海上的冒险者们更多的称呼其恶犬安格斯，是一个专门抢夺新手和弱者的杂碎，面对强者的时候则是一副谨小慎微毕恭毕敬的形象，其中最让他惧怕的就是火焰之手肖恩。

　　安格斯也是少数的多次能够在肖恩手里保住性命的冒险者，因为他每次在海上遇见肖恩，都会很主动的将自己的收获上交。甚至偶尔还会主动联络肖恩，送上一些礼物。

　　当肖恩看到安格斯的船的时候，发现船上明显装载了大量物资，使得吃水很深、船速慢的惊人。后面还拖着一艘小一号的帆船，从那条船的吃水来看，同样装载了不少东西。这样子很明显是刚刚做成了一笔‘大买卖’。

　　但是这个胆小鬼却在看到自己的船后毫无反应。以往截然不同的状况让他有点疑惑——难道安格斯找到了什么特别的东西，不想让我看到？所以尝试着直接逃跑？

　　“开火，如果他们再不停船，就瞄准他们后面那条小船开炮！”

　　肖恩越想越觉得应该就是这样，而最让他在意的是，能够让安格斯一反常态的东西，也许正是这片大海上最神奇的魔石。

　　“也许是一块顶尖品质的战斗用魔石，否则他没有可能会做出这种事情。”如果真的犹如自己猜测那般，那么绝对不能让安格斯这家伙跑掉……

　　第二发橘红色的巨大火球向着连在一起的两艘船飞了过去，只是相比之前明显瞄着稍微远的地方，这一发要近了许多。

　　轰隆的爆炸声震的人头都发晕，四散的水花更是溅射出老远，站在甲板上的伊森和亚瑟劈头盖脸被淋了个透心凉。

　　“呸！”

　　将嘴里的海水吐了出去，咸涩的味道让他本就不好的心情变的更加糟糕。

　　“果然又撞到了一群强盗。”

　　他并不认识对面那条船，更不知道上面的是平静之海最出名的恶棍之一。对方上来直接就开炮打在自己前进的路上，警告自己立刻停船，紧跟着一炮更是打在了附近的海面上，也许下一炮就会直接轰在自己脚下这条船上了。

　　他并不知道对面的肖恩可舍不得把他这艘船打沉，之前那一炮依旧是一个警告。

　　“不能还击吗？难道就这么被动挨打？”

　　亚瑟早就已经装备整齐，可是现在双方离的很远，彼此甚至都看不清楚对面船上的人，这个距离就算想还手也没办法。

　　“怎么还手？我们可没有大炮。”

　　之前伊森就猜测过这个世界有类似的技术，没想到这么快就看到了实物。刚才那两发明显不会是自己熟悉的火炮，不谈威力和射程。那种带有魔力波动，像是压缩过的火球术一般的能量弹，肯定就是基于魔石发展出来的技术。

　　“那应该怎么办？”

　　伊森也不知道该怎么办，如果对方一直使用大炮对自己狂轰滥炸，他除了使用魔法书上的魔力护盾进行大范围防御，似乎没有别的办法应对。

　　“或者将所有的矿石抛弃，然后满帆加速逃走？”

　　现在船上的东西太多，严重限制了船的速度，后面还拖着一艘装满了矿石的船，这让这艘卡拉维尔帆船本身的速度以及敏捷优势无从发挥。

　　“来不及了！”

　　帆船的加速不是那么容易的，而且目前的风向也不利于自己，就算他现在大发神威，以很短的时间将船上的矿石都扔掉，也没有足够的时间让速度提起来并且逃离出对方的射程范围。

　　从之前的两次炮击来判断出的射击距离和精度，也许没等自己把矿石扔完，就已经被对方轰成了碎片。

　　大脑运转的速度几乎达到了极致，伊森转瞬间就做出了决定。

　　“收帆，停船！”

　　“什么？”

　　亚瑟听到伊森的话很是惊讶，不过他还是第一时间做出了动作，并且很快就明白了伊森的意图。

　　“这样有用吗？”

　　“对方第一发就是警告我们停船，第二发虽然离的近了许多，但因该依旧是警告，如果我们停船他们就不会继续开火了。”

　　伊森也不敢保证百分之一百，但与其这样远距离的被动承受炮击，不如干脆停船吸引对方靠上来，变成近战的话起码他有了反击对方的机会。

　　果然，随着伊森的船速度越来越慢乃至最终停了下来，对面果然没有再开炮。

　　他可不知道，对面的那艘船上的肖恩在看到他停船反而愣了片刻。

　　“怎么又停下来了？”

　　基诺也不是很确定，猜测了起来：“也许刚才那个胆小鬼正在睡觉？并没有看到我们？”

　　“有这个可能。”

　　按理说，这样彰显了自身的威慑力的情况，应该更高兴才是，可肖恩就是开心不起来。他本来还满心期待，那个胆小鬼是因为找到了什么好东西才铤而走险的。如今看来，也许只是自己做的一场美梦。

　　不开心，想发泄，肖恩已经在心底里思索起应该怎么收拾安格斯这个家伙了。

　　“杀了吧……”心底里摇了摇头。“算了，看在他这么识趣的份上，留下他一条命，不过他这条船我就接收了，反正他又得到了一条‘新船’。”

　　有了决断，似乎心情也好了不少，肖恩一摆手对身旁吩咐了一声：“全速前进，靠上去！那条船就是我们这次出航最后的目标，之后我们就返航回斯塔特岛上！”

　　“哦~！”

　　水手们知道，这一票干完他们又可以安心的享受一段时间了，所以一个个兴高采烈干劲十足，加上不少人同样认出了那个目标是胆小鬼安格斯的，所以没有人觉得这一票有什么危险。

　　“那个胆小鬼，肯定又会匍匐在船长的脚下，乖乖的将所有的东西奉上。”

　　“哈哈哈，也许还会亲吻船长的鞋子。”

　　“你们说，如果我拿刀吓唬那个胆小鬼一下，他会不会同样亲吻我的鞋子？”

　　“也许会哦，到时候我们一起好了！”

　　“哈哈哈，这么有趣的事情，一定要算上我一个。”

　　“……”

　　水手们的讨论声都被肖恩听在了耳中，而对于船员们想要做的事情，他半点阻止的兴趣都没有，甚至还有一种看戏的心态。

　　“这算是一个不错的乐子。”

　　是的，他将会看到一场大乐子，就在远处的那条船上，伊森和亚瑟见到对面没有开炮，就知道自己的意图达成了，可是接下来应该怎么进行反击就比较头疼了。

　　年轻、热血还恰好处于中二年纪的少年亚瑟王，坚定的站在甲板上最显眼的位置，然后拄着已经出鞘的双手剑，静静的等待着战斗的到来。

　　本来按伊森的意思，是两个人藏起来，然后趁着对方靠过来的时候直接潜入到对方的船上，让对方无法依仗大炮来威胁自己以及自己的船之后，再和对方进行战斗。

　　偏偏自己的第一个同伴是一名崇尚正面决战的骑士！

　　其实他也喜欢正面对决，光明正大的击倒对手。喜欢巨舰大炮正面对轰，但前提是自己得有才行。

　　“算了，反正等对方靠上来的时候，他们也无法在短时间内将船首炮调整到侧面的。”他已经渐渐能看清楚了对面船上的一些细节，那条船侧面没有炮门，甲板上也没看到更多的大炮。

　　就算对方能够将船首大炮挪出来使用，有了准备时间的伊森也能够用魔力护盾进行防御——而且他也不相信那帮家伙敢在这么近的距离使用魔石大炮攻击，那样不仅会伤到自己人，甚至可能会损伤到自己的船。

　　“其实你不用和我一起站在这里的，按照你的计划行事并没有什么问题，我并不强求你和我一样坚守骑士准则。”

　　“不，只是现在再藏起来也已经来不及了。”


第31章 联手对敌

　　伊森指了指越来越近的那条船，现在双方都可以看清楚对方船上的情况了，只是对方的船更高一些，所以对方的视野也要比自己这边更好，看的更清楚——他们两个就这么站在甲板上早就被对方注意到了。

　　“不是安格斯那个胆小鬼？”

　　肖恩也很意外，他没想到看到两个完全不认识的人，看起来年龄都还不大，其中那个黑发的稍微大一点，金发的那个确定不是个小屁孩？什么时候平静之海上连小屁孩都可以随意闯荡了？

　　眉头皱的越来越紧，事情的发展一次次脱离了自己的预计让他很不爽，他不爽就有人要遭殃，所以心中已经给这两个年轻人宣判了死刑。

　　“等他们靠上来再动手吗？”

　　亚瑟打量着那个昂首站在船首的男人，很高大也很强壮，不说身体还没彻底长成的自己，即便和自己以前见过的那些成年人比起来，这个男人也要显得更加高壮。

　　“是一个劲敌！”

　　他跟着伊森来到这个世界，除了增加见识，还有一个目的就是与更多的人交手，好进一步提升自己的实力。

　　所以面对强敌的亚瑟并不会感到畏惧，反而会有一点兴奋，浑身的血液更是沸腾了起来，连身体都轻微的抖动个不停。

　　“不要太兴奋，那会影响你出剑的力度和准确性。”

　　过于亢奋也许会让人爆发更强的力量，挥动武器的时候更有力更快速，但是稳定性会差很多，这其实在面对强敌的时候是一个负面BUFF。

　　“你说的对，我应该冷静下来。”

　　伊森虽然没有接受过多年的专业系统的训练，但是好歹在暗黑世界里和黑暗生物死磕了一个月，在一场又一场的战斗中积攒了不少经验，这些也正是亚瑟所缺少的。

　　可以说，两个人的优点和缺点恰好形成了互补，在两个人的实力都没有提升到一定程度之前，互相合作是一个不错的选择。

　　用了点时间，亚瑟重新恢复了正常的状态，而这个时候对方的船也已经贴在了伊森的船旁边，并且抛出了钩爪将他脚下这条船牢牢抓住。

　　一个又一个拿着武器的水手从对面的船上跳下来，那个大汉则继续站在自己的船上俯视着两个年轻人。

　　“安格斯那个胆小鬼呢？这不是那个胆小鬼的船吗？”

　　伊森没想到一上来不是要求自己交出所有东西，反而是询问起那个什么安格斯？安格斯是谁？难道是被自己杀掉的那个家伙？

　　“你说的是一个喜欢抢人财物的杂碎吗？”

　　“哦？”肖恩听到这个问题，反而对面前这个黑发年轻人有了那么点兴趣：“这么说，你不是那个胆小鬼的手下？”

　　伊森不屑的撇了撇嘴：“我怎么可能会是那种垃圾的手下。”

　　“安格斯被你干掉了？这条船是你从他手里夺到的吧。”肖恩指了指伊森脚下的这艘帆船，然后又指了指船身侧前方：“不要否认，除了那个胆小鬼我想没有谁会把自己的船起名叫疯狗号。”

　　那是刻在船身侧前方的船名，伊森当初没太注意，后来发现的时候想着的是回到斯塔特岛再将船名改了，所以就扔在那没管。

　　不过，即便被认出来又怎样？他又不是敢做不敢当的人。

　　“是那个家伙的船又怎样？”

　　肖恩突然哈哈大笑了起来：“不怎么样，反正马上这条船就属于我了！”随即又指着后面拖着的那艘：“当然那一艘也是。”

　　随即又用一脸戏谑的表情看着两个年轻人：“至于你们两个……”上上下下打量了一番，肖恩突然注意到这两个年轻人身上的装备特别的扎眼：“把身上所有的东西交出来，如果我高兴的话，也许会留你们在我的船上做一名仆人。”

　　伊森仰着头看着依旧站在自己船上的男人，想尝试着把这货忽悠下来再动手。擒贼先擒王，只要控制住这个家伙或者杀死他，剩下的人就会好解决的多。

　　“你又是谁？凭什么让我交出所有的东西？”

　　“我是谁？你不认识我是谁？”肖恩仿佛听到了天大的笑话一样。随即意识到这两个人都特别年轻，不认识自己似乎也不奇怪：“原来是两个菜鸟！居然连我火焰之手肖恩都不认识。”

　　“火焰之手？”

　　伊森第一反应就是看向大汉的双手，果然这个大汉的左手戴着一件外型奇特的手套，介于手铠和手套之间的造型，虽然有部分都被袖子遮掩看不太清楚，可依稀间还是能够看到魔石散发的光芒。

　　“火焰属性魔石？战斗用？可以使用火属性元素攻击吗？”

　　肖恩绝对想不到，自己随口报上个名号，就被伊森推测出了自己最大的依仗。

　　没错，他最大的依仗就是那件镶嵌了火属性魔石的魔石手套，能够凭借手套聚集以及操纵火元素能量。

　　他的火焰之手这个外号，多半是来自这件魔石装备。在魔石装备稀少的平静之海，他也是凭借这只手套横行无忌大杀四方的。

　　可惜的是手套只有一只，对这个世界更加了解的肖恩，一直希望能够找到一颗高品质魔石，再打造一件装备，让自己的实力更强一些。那之后他就可以向着风暴之海发起挑战，前往下一片海域——据说那片海域有更丰富的物资，但也有更多的危险。

　　这也是他之前猜疑安格斯可能找到了高品质魔石后，显得有点激动的原因。

　　不过眼下看到这两个年轻人，他突然又升起了一个猜测：“这两个年轻人能够杀死安格斯，难道他们的身上拥有魔石装备？”

　　心中猜疑，就停下了对话。而一心想要将肖恩吸引到自己船上的伊森也没开口，场面一时间有点诡异。

　　不过很快就有人打破了平静，跳出来主动抢戏。

　　“听到了吗？小子，我们船长就是平静之海大名鼎鼎的火焰君主肖恩。马上跪下祈求船长大人的宽恕吧！哈哈哈！”一个水手满脸嚣张的走了上来，然后抬起手向着伊森的头上就按了过去。

　　在他们这些混迹平静之海多年的水手眼中看来，已经被重重包围的伊森和亚瑟，根本就不敢反抗。他们只能跪在地上祈求自己等人饶他们一命，至于他们身上的东西……虽然很多水手都很眼馋那精良的装备，但是他们明白这些都是属于肖恩的，也许肖恩瞧不上的才会拿来赏赐给他们。

　　但是没关系，只要做完这一票，满载而归后船长或多或少会给他们点好处，那足够他们回到斯塔特岛上潇洒的快活一阵子了。

　　万万没想到的是，被认为绝对不会反抗的伊森突然一脚踹了过来，结结实实的怼在了这个人的肚子上。

　　被踹成滚地葫芦的水手不但自己疼的欲仙欲死，还将身后的几个同伴给撞倒在地。

　　几乎是同一时间，伊森对亚瑟喊了一声：“动手！”他不准备等肖恩下来了，那个家伙似乎没有过来的意思。

　　加上已经有足够的水手跑到了自己的船上，想来对方不会突然用大炮进行攻击了。

　　至于会遭到围殴？实际上船上的空间远比想象中的小的多，借着桅杆的帮助，每个人活动的空间都受到了限制，这带来的好处就是伊森只要控制好自己的走位，那么他一次性顶多面对两到三个敌人，而不是被一层又一层敌人围在当中。

　　对于手上拥有无数道具的伊森来说，同时面对两三个敌人根本不算什么难事，他右手持剑，左手着使用铁棍，左一棍右一剑，只是起手就把两个冲的最快的倒霉蛋给放倒在地——被棍子打到的只是晕倒过去，也许会有脑震荡之类的后遗症，至于被他一剑劈翻那位，估计再也站不起来了。

　　而为了防止被人绕到身后，就需要亚瑟卡住另一个方向，两个人几乎没有进行过交流，可这时候却不约而同的想到了一起。甚至相比起伊森，亚瑟那边动作更快，不但立刻站住了位置，更是一口气砍倒四名敌人。

　　别看他的年龄不大，但是剑术高强，这些水手如果单对单没有一个能在他手上撑过一剑。

　　即便是现在一起上，也只能在大片大片的刺眼剑光中勉强保命，但依旧不停的有惨叫声响起，接着便是越来越多的水手倒在了甲板上。

　　在自己船上稍微愣神了片刻的肖恩，被接连不断的惨叫声惊醒，低头一看发现自己的手下正被人砍瓜切菜一样的杀，气的眼睛通红，脖颈上暴起青筋。

　　“都给我闪开！”

　　水手们听到老大的命令，在后面还没来得及冲上的自然听话的退后，而几个已经冲到伊森或者亚瑟面前的却没怎么容易脱身。

　　其中一个水手想硬挨伊森一棍子然后就跑，特意让出了自己最抗揍的后背，却没想到伊森这一棍打出去的时候，催动了铁棍中蕴含的雷电之力。

　　刺眼的电光从棍子上跃动而出，随着伊森的攻击结结实实的砸在了那个水手身上，虽然电流不是特别强劲，很难直接把人电死，却足以让人陷入到了动弹不得的麻痹状态，然后这家伙只能眼睁睁的看着一段锋利的剑尖从自己胸前蹿了出来。

　　“魔石道具！”

　　这一瞬间，手下的性命已经不被肖恩放在眼中，他的眼里就只有伊森手上那跳跃着电光的铁棍。


第32章 底牌很多

　　肖恩的双眼简直就像两盏大灯泡一样，又圆又亮，还死死的锁定着伊森手上的铁棍。

　　“果然！这两个年轻人身上拥有魔石装备！”

　　转头又看了眼不远处的亚瑟，那个金发少年手中的大剑似乎没有什么特别的地方，不清楚是有什么隐藏的能力没用，还是说他的魔石道具是别的什么东西，并不是这件武器。

　　“无所谓了，反正你们两个人都得死！”

　　杀人夺宝的念头一起，肖恩之前还带着的几分玩耍心态，此刻已经被彻底抛到了不知道哪个角落。

　　“啧！”伊森当然看的出来肖恩打的什么算盘，对于这位海贼头子一样的家伙，他同样没什么好感，更不可能心慈手软手下留情。

　　之前他被围攻的时候发现这个家伙迟迟不动，这才故意用出铁棍上的雷电能力——这个家伙既然经常抢夺别人的财物，那么对于这种有特殊能力的武器肯定极为有兴趣，也许就能够把这个家伙吸引过来。

　　否则只是几个喽啰哪用得着这么费劲？这段时间补上了许多基础理论，还在亚瑟的指点下重新练习了剑术基础的伊森，即便不使用身上的魔法装备，只凭借手中的长剑同样能将这些喽啰斩杀。

　　但是没有意义，喽啰全杀光了，对面一发现情况不对，直接开炮怎么办？所以消灭肖恩依旧是最稳妥的方法。

　　即便是在混乱的战斗中，伊森依旧保持着清醒的头脑，做出最正确的判断。

　　事态的发展正在往自己期望的方向上前进。

　　“想要？”

　　伊森将手中的铁棍耍了个棍花，还故意施放出一点雷电。跳跃的电光随着伊森的动作画出一个漂亮的圆弧，噼啪声吓的附近的水手们情不自禁的后退了一大步。其实他们现在已经离的够远了。

　　“你想要的话，得看你有没有这个实力。”

　　持续不断的挑衅终于让肖恩开始失去了理智，加上近在眼前的‘魔石装备’更是让他无法控制自己心中的贪念。

　　“小子，既然你找死，那我就成全你！”

　　肖恩没有动用自己左手上的魔石手套，而是从背后一抄取出一柄短柄双刃斧。也就是肖恩身高体壮，将这柄战斧背在身后正面居然完全看不到。

　　突然取出这么大一件武器，伊森也是被惊了一下。从战斧随着挥动所发出的破空声，他意识到着面前这个大汉有着惊人的力量。

　　“不能和他硬碰硬！”

　　伊森微微侧了些身子，手中长剑先是做出迎击的动作，然后等到两件兵器即将碰撞到一起的时候，突然手腕一拧，长剑没有继续和大斧硬碰硬，而是顺着大斧劈下的力道滑了开。脚步也迅速跟上躲开了肖恩这雷霆般的一击。

　　躲避并不是伊森的目的，他的真正目的在于侧身躲开这一下之后，一直蓄势未出的左手铁棍趁机在大斧上敲了一下，一声清脆的金铁交鸣之声发出的同时电光爆闪。

　　在场大部分人都被闪的眼前一白，再看清楚东西的时候，场中的两个人已经各自后退了一些，留出了一个空当互相对峙。

　　不少水手都把视线投向了自己的船长，发现他们以前印象中无敌的老大，现在的状态不大好，不但拿着大斧的右手抖个不停，额头上更是青筋暴起，那双眼睛不但一片赤红，更是瞪的快要突出来了。

　　“可恶，我一定要把你碎尸万段！”肖恩再次将斧头举起，然后往伊森的头上劈了过去。

　　刚才那一下其实伊森并没有真正的伤到他，只是让他小小的吃了个亏罢了，那种半边身子酥麻的感觉他实在不想再体验一次，更别提要不是自己经验丰富提前使了个不怎么好看的打滚动作躲了一下，可能当场就被伊森给宰了。

　　还多亏之前伊森使用的雷电之力爆发的太过猛烈，对大部分人都起到了闪光弹的效果——当然也有少部分没受影响的，这部分人看着自己船长的眼神都有点奇怪，这还是平日里积累的威严太盛，让他们不敢做出什么表情，生怕激怒自己的船长惹来麻烦。

　　不过这船上可不全是肖恩的人，亚瑟就很没必要给他‘面子’，露出了一个很有意思的笑容——身为骑士的亚瑟没有口出恶言，更没有嘲笑，不过他毕竟还是个少年，做不到处变不惊，看到这么有意思的画面难免觉得有趣，同时也会觉得这动作有点丢人——尤其是这么大的块头，却被迫做出这种动作的时候。

　　所以，他虽然没有进行嘲笑，可是那微妙的表情还是影响到了肖恩。再加上他那些手下也有控制不住自己表情的，全都被他注意到了。

　　他不想去看，可心里不想在意却控制不住，越看怒火越加旺盛，最后狂怒的肖恩对伊森发起了一阵猛烈的攻击。

　　这一阵攻击打的伊森一阵手忙脚乱，肖恩在愤怒之下挥动斧头的速度也比之前快了许多，伊森再想像之前那么从容的进行躲避已经是不可能的了。

　　他的精神反应能够让他准确的‘看’清楚肖恩的所有动作，但是他的身体速度无法跟上他的精神速度，有的时候就被迫要进行一些‘取舍’，选择对自己伤害最小的方式进行被动的防御。

　　随着防御的次数增加，金属交击的声音越来越频繁的响起，亚瑟的表情也不再像之前那样轻松。

　　他知道伊森的力量是短板，虽然他的年龄比自己大几岁，可是学习剑术的时间太短，加上早年营养没跟上，身体素质不但谈不上好，甚至可以说偏差。

　　如果不是年龄还不算太大，能够有机会补上来，亚瑟根本就不会建议他继续练习剑术，而是寻找另外一个更合适的保命方式——比如他擅长的制造各种魔法道具来武装自己就是一个不错的选择，他似乎对这方面也比较有天赋。

　　眼下那个肖恩盛怒之下居然还保持着一定程度的理智，选择了对自己最有利的战斗方式，这样下去伊森会越来越吃亏。

　　不过他不担心伊森会受到重创甚至失去生命，相处的日子虽然还不算长，但是亚瑟对伊森的能力已经有了很详细的了解——这个家伙是一个喜欢不停增加自己底牌的人，他现在只用剑术和那根能够放电的铁棍对敌，除了想要检验自己的修炼成果之外，更大的可能是在寻找合适的机会。

　　如果让伊森知道亚瑟此时的心理活动，恐怕会对这个年轻的同伴称赞几句，因为他的的确确是在利用肖恩检测自己的剑术实力，同时也确实是在寻找施加致命一击的机会。

　　只是肖恩的攻击虽然狂暴但并不散乱，并没有留下什么空当给自己，他才一直隐忍着没有出手。

　　“既然没有空当，那就制造一个空当好了。”

　　伊森与肖恩又周旋了一阵，见到面前的大汉猛的一个大踏步，突然向自己手中的长剑抡了一斧子，这一次肖恩用的不是斧刃进行攻击，而是用斧子的侧面拍打，就好像挥舞一个巨大的拍子一样砸向了伊森手中的长剑。

　　“想击飞我的武器？”伊森眼前一亮：“机会！”

　　回剑的动作故意慢了半拍，伊森做出一副因为久战而体力大减，进而影响了自己动作的样子。还故意做出了使劲全力回剑躲避的动作，好像是在竭力避免自己的武器被肖恩一击打飞。

　　看到他这样子，肖恩反而又加了几分力气，然后将手中的大斧结结实实的拍在了伊森的长剑上，发出了略带沉闷的响声后，一柄长剑嗖的蹿了出去，然后咚的一声插在了旁边的桅杆上。

　　“死吧！”

　　一击得手，经验丰富的肖恩没有嘲讽更没有废话，调整动作立刻鼓起剩余的力气又劈了一斧子。

　　这一下他算是把所有的力气都使出来了，挥出的一击带着一往无前的气势——这样的力度这样的姿势，这一击要么结结实实的把伊森劈死，要么就因为劈在空处而空当大开被对方趁机杀死。

　　他很有自信，面前的这个年轻人绝对躲不开自己这一击，他也绝对没有能力接下自己这一斧，至于用铁棍招架？无所谓，只要上面的魔石不被损坏，他完全可以雇人重新打造一件装备，制作成更适合自己的武器。

　　“也许雷电战斧是一个不错的选择！”

　　肖恩的心中已经开始盘算起造个什么武器，才更适合威武雄壮的自己。至于眼前的伊森，在他眼里已经是个死人了。

　　没想到的是，已经被他当做死人的伊森却很淡定的将右手手腕横在了自己大斧落下的地方。

　　“垂死挣扎吗？”

　　别说区区一个手腕，就算是两条手臂一起也拦不住自己这一斧子！

　　可是让他没有想到的事情发生了，肖恩甚至都没看明白怎么回事，一个半透明、散发着阵阵寒气的圆盾，就那么突然出现在了那个年轻人的手腕前，非常轻松的挡住了自己这势在必得的一击。

　　“什么？这不可能！”

　　他虽然想要抽身后退，却因为力气使尽，整个人处在一个僵硬的姿态，根本无法动作，只能眼睁睁看着那个年轻人向自己伸出空着的右手，并且嘴里还说了一句：“永别了，火焰之手。”


第33章 都是一样的

　　橘红色的光芒骤然闪起，爆炸声将所有人都震的头晕，紧随而至的冲击气流让不少水手化作滚地葫芦，几个倒霉蛋直接摔进了海里。

　　好在他们长年在海上飘荡，水性都不差，所以也不会就这么简单的被淹死。

　　可是这个时候没有人去在乎他们的情况，所有人都看向了伊森和肖恩。

　　“火属性魔石装备！”

　　“那个小子居然有两件魔石装备？”

　　“不对，之前还有个半透明的盾牌挡住了船长的攻击。”

　　“这么说……是三件？”

　　“不可能吧……平静之海的魔石装备什么时候这么泛滥了？”

　　伊森看向被自己一发火球轰飞出去的肖恩，眉头紧紧皱了起来。

　　“这家伙居然这么抗揍？”

　　他是真没想到自己一发火球没有秒杀这个什么火焰之手，看来自己之前还是小看了这家伙。

　　之前他对自己将对手耍的团团转还有些得意，几乎每一步都是按着自己的‘剧本’在走，并且成功的制造了施展致命一击的机会。满心以为这一下就算不把对方炸成碎片也能直接炸个半熟，那条命肯定是保不住的。

　　哪想到一发火球结结实实的轰在了肖恩身上，甚至还是近距离发射，就连自己都是靠着寒冰盾的保护才没有被波及到，但已然被强劲的冲击波震的后退了好些距离，勉强踩在船帮上才稳住。

　　所有人都被惊的呆住，没有反应过来的时候，伊森已经大步冲向了倒在地上动弹不得的肖恩，哪怕这个家伙此时只是勉强撑着最后一口气，好像随时都可能死掉——趁你病要你命，他可不想给这种家伙翻盘的机会。

　　他还记得，这个肖恩的外号是火焰之手，左手上的手套很可能是一件火属性的魔石装备，虽然不清楚究竟有多大威力，但这个肖恩能够闯出这样一个名号，就知道这东西肯定不好对付。

　　他之前各种周旋盘算，也是不想给这个家伙动用这件装备的机会：故意示弱，给了肖恩不用魔石装备就能杀掉他的错觉；等到露出獠牙的时候，肖恩已经没有时间动用那件装备了。

　　就在伊森做出冲刺的动作的时候，突然有一种危机感从心底升起，根本来不及细想，身体本能的做出了一个躲避动作。

　　类似的感觉他在暗黑世界经历过，不只一次的帮助他逃过了敌人的偷袭，这一次同样也是如此。

　　一柄飞刀就这么险之又险的从伊森的额头边擦了过去，如果他没有做出躲避的动作的话，这一刀正好会刺中他的额头。

　　被惊出了一身冷汗的伊森抬起手就射出了一枚短箭，向着飞刀来的地方回了一击。直到这个时候，他才有时间去查看是谁偷袭了自己。

　　那是一个身材消瘦的男子，身高比自己略高一些，不过和不远处倒在地上的肖恩比起来，只能算是普通身材。

　　这个人穿着一件很普通的马甲，唯一特别的地方在于这些马甲上插着好多飞刀，就连手上也分别拿着两柄飞刀，见到伊森向自己发射了一枚短箭，几乎是本能的就抛出了手中的飞刀。

　　轰！

　　飞刀与短箭在半空中相遇，引起了一阵爆炸，将在场众人都吓了一跳。

　　“短箭会爆炸？”

　　飞刀男子额头上流下了冷汗，刚才他几乎是本能的做出了反应，如果正常情况他顶多躲避或者用飞刀招架。可要是那样的话，这种程度的爆炸即便炸不死自己，也会让自己重伤——距离太近，光是爆炸产生的冲击就够一受。

　　“将肖恩打成重伤的莫非就是这种会爆炸的短箭？”

　　之前伊森和肖恩距离太近，大部分人只看到了爆炸的火光，具体情况并不清楚，以为伊森重伤了肖恩凭借的就是这种短箭，而这个短箭则是装在那个年轻人右手的护腕上——这次所有人都把注意力集中到了那个看起来平平无奇的护腕上面。

　　重新将视线集中到伊森身上，才注意到这个年轻人趁着所有人被爆炸吸引了注意力的光景，再一次冲向了肖恩。

　　没想到的是，肖恩的恢复力十分惊人，这么一会居然已经可以行动了，跌跌撞撞的跑回了自己的船上，然后倒在了那个飞刀男子的旁边。

　　“基诺，用魔石大炮！”

　　飞刀男子基诺，也就是这艘船的大副，肖恩最信赖的手下点了点头：“我会的，船长。”手中的那柄飞刀在空中画出一条美妙的弧线，带起了一蓬艳丽的血红：“在你死了之后！”

　　“你……”

　　肖恩完全没想到，自己最信任的手下居然会突然冲自己下手，侥幸在伊森手上逃过一命的他，就这么突兀的死在了自己的船上。

　　基诺一刀杀死了肖恩之后，非常淡定的将肖恩左手上的手套给取了下来，然后简单调整了一下就戴在了自己的手上。

　　“我等这一天已经很久了！”

　　似乎是压抑的太久，基诺在戴上了魔石手套后，居然旁若无人的对着肖恩的尸体喋喋不休的说了起来：“愚蠢的家伙，你居然会以为我会真心的当你的走狗？也不想想你是怎么对待自己的手下的！这些年陆陆续续有几百人当过你的手下，其中有一个好结局的有几个？”

　　“没有！一个都没有！”越说越激动的基诺突然对着肖恩的尸体咆哮了起来：“你把我们当成垃圾！我为什么不可以杀你！你那无法置信的眼神是什么意思？”

　　可惜肖恩根本无法回答，他早就成了一具尸体，只是保持着死前最后一刻那无法相信这一切的表情。

　　得不到回应的基诺也慢慢平静了下来，语调也趋于平缓：“这样优秀的魔石装备，在你手上根本是巨大的浪费，这件装备、这艘船以及所有的手下，都将由我接手！”

　　说着话，突然转过头面向伊森和亚瑟两人：“你们两个，是非常出色的年轻人，有没有兴趣加入我的船？我可以让你成为我的大副！”

　　被突然的内讧闹的有点懵的伊森和亚瑟，正在纠结要不要趁机把所有人都干掉，彻底解决这次战斗？没想到这个基诺突然向自己发起了邀请——这是不是有点莫名其妙？自己两人刚杀了他们不少人，而且还把原船长打的濒死。

　　当然，从基诺刚才的话，以及周围没有一名水手提出为船长报仇这点来看，这位叫做肖恩的壮汉实在是不怎么得人心，好像他的手下都巴不得他死掉。

　　“这个……兴趣不大。”

　　伊森可不想参合到这帮家伙当中去，这些人跟在肖恩身边不知道多久，不可能是什么善良淳朴小羊羔，估计坏事都没少做——无论是被动的还是主动的。

　　“是嘛……”基诺显得有点失望：“你们两个太年轻，根本不明白这个世界有多危险，难道你们想凭借区区两个人就闯过风暴之海吗？即便闯过去，你又知道等待你们的是怎样的世界？”

　　基诺似乎还抱着一丝希望，似乎想要说服伊森改变主意：“那是一个更广阔的世界，一个更危险的世界，一个有着更多好东西但也拥有更多强者的世界。”

　　“知道为什么肖恩迟迟不敢冲击风暴之海吗？因为他知道在那片海洋，只凭借一件魔石手套根本算不上什么，所以他才希望在平静之海找到更多的高品质魔石，制造更多的魔石装备，有了足够的实力后再去。”

　　基诺停了下来，露出了严肃的表情：“所以，你们明白这意味着什么了吧！”

　　无论是伊森，还是亚瑟都是心思聪慧头脑敏捷的人，在基诺的语调发生了变化，场上的气氛更渐渐紧张的时候就明白了话中潜藏的含义。

　　只不过伊森更直接一点，将基诺潜藏的意思给直白的捅了出来。

　　“意思就是，你为了闯过风暴之海前往新的海域，也同样需要更多的魔石装备……既然我们不同意加入，那么你是想要继续动手抢夺了吧！”

　　基诺点了点头：“你很聪明，我现在突然很庆幸你没有答应加入了。”

　　冲着身旁的水手一摆手，基诺露出了一个残忍又扭曲的笑容：“既然如此，就和你们的船一起葬身大海吧！我可不像肖恩那个白痴，连重点都搞不清楚。”

　　他根本不在乎伊森船上有多少物资，对于他来说基础物资的需求已经不是那么迫切，反而是高等级的魔石装备更值得在意，而这种装备的核心魔石并不那么容易损坏，他只需要把对方连人带船一起炸死，大不了浪费点时间在这片海域打捞魔石——反正魔石就在那里，为此浪费多少时间都不亏。

　　“开炮，不用吝啬那些劣质魔石的消耗，给我将他们彻底轰成碎片！”

　　伊森却摇了摇头：“早料到你这一招了，你当我不知道你是在故意拖延时间以便动用大炮吗？”

　　说话的同时，左手从身后拿出一本镶刻着白色魔石的厚皮书，随着封面上白色魔石慢慢散发着魔力的光辉，一面白色的魔法屏障准确无比的卡在了两艘船之间。

　　几乎是同一时间，火焰君主号的魔石大炮射出了橘红色的能量炮弹！


第34章 都不满意

　　轰隆隆！

　　橘红色的能量弹才刚脱离炮口，立刻就撞在了伊森施放的魔力护盾上面！巨大的爆炸声、强劲的冲击力以及四散的火光，全部都被魔力护盾给挡了下来，相对应的另外一面没有受到保护的火焰君主号就遭了殃，巨大的冲击力将船体向后推出去了一定距离，不但对船体本身造成了一些损伤，同时导致连接两艘船的钩锁被扯断。

　　“不好！”

　　伊森第一时间察觉到不妙，两艘船如果拉开了距离，那自己就只能被动挨打，如果那个基诺一门心思用大炮进行轰击的话，怎么办？

　　“弃船？”

　　冷静的思维让他能够做出最坏的打算，真到了那个时候他就只能将这艘船舍弃，然后利用大船做靶子来掩护，和亚瑟乘坐后面他原本那艘小船离开。

　　抬头看了看对面的大船，伊森没有散去魔力护盾，甚至还加大了魔石的能量输出，扩大了防御范围。

　　距离拉远，对方也有了更多的角度进行射击，在这段时间里，亚瑟已经将船上残余的几名敌人清理掉，并且站到了伊森的旁边。

　　“怎么办？”

　　“没什么好办法，除非你能跳到对面的船上，然后将他们干掉。”

　　亚瑟看了一下两艘船之间的距离，无奈的摇了摇头：“我可跳不了这么远。”

　　伊森无奈的翻了下白眼，难道他看不知道亚瑟跳不了这么远吗？他那句话只是单纯的吐槽没什么好办法罢了。

　　没想到的是亚瑟却表示自己也不是没有别的法子。

　　“啊？你有办法？”

　　亚瑟的表情有点犹豫，似乎不是很确定。

　　“我也不是很清楚，但是有一种感觉告诉我，我可以到达对面的船上。”

　　“感觉？”

　　如果是前世的伊森，听到亚瑟的这句话，会很淡定的告诉他：“歇了吧，那都是错觉！”可是这一世的伊森却不敢那么肯定了，毕竟他自己就亲身经历过类似的情况，被莫名的感觉救过不知道多少次。

　　“有把握吗？”

　　“可以尝试一下，毕竟也没有别的什么办法了。”亚瑟整理了下身上的盔甲，然后冲着伊森点了点头：“等一会我冲出去，你记得先把魔法护盾打开。”

　　“放心，不会让你撞在上面的。”

　　魔法护盾并不是单方面防御，伊森这边也会被护盾阻拦。

　　这个护盾实际上是由手上的传承之书施放的魔法，伊森只能算是间接的控制者，无法对魔法护盾进行那么细致的操纵。

　　看准时机，就在亚瑟冲到船帮即将起跳的那一瞬间，伊森撤掉了魔法护盾。眼睁睁的看着亚瑟腾空跃起……然后嗖的一下掉了下去。

　　这货身上还穿着铠甲呢，年纪还小力量又没达到巅峰，怎么可能跳的远？

　　但是无论伊森，还是对面的船上，没有一个人发出笑声，甚至所有人都一脸无法置信的表情看着那个金发少年。

　　亚瑟在腾空而起的时候，就知道自己跳不远，恐怕立刻就会摔下去。可是他心中始终有一种奇怪的感觉，自己不会受到任何伤害。

　　事情果然如他预感的那样，亚瑟从甲板上一跃而下，说高不高但是也并不算矮，这样的高度普通人不小心摔个骨折也不是稀奇的事情。

　　可是亚瑟却非常轻松的站在了海面上，在‘落地’的时候海水被他压的凹了进去，然后等到将下坠的力道卸尽，又稳稳当当的将他托回到了水面上，亚瑟这么稳稳当当的站在了水面上。

　　“这不可能！”

　　“人类能够站在水上吗？”

　　相比起普通水手们的三观崩塌、怀疑人生。刚刚成为新的火焰之手、火焰君主号船长的基诺第一反应是这个少年拥有可以在水上自由行动的魔石装备。

　　“魔石装备！肯定是魔石装备！”虽然不知道究竟是什么样的魔石有这样的效果，可是一个能让人在水面上自由行走的装备，对这个满是海水的世界的意义，简直无可估量！

　　“杀了他，把炮口对准那个金发的！”

　　基诺脑袋里不停的回荡着：那个魔石是属于我的！

　　相比起在水上行走的能力，施放雷电什么的他完全瞧不上了，反正自己得到了能够使用火焰的手套，少一个雷电影响不大！

　　“用弓箭！”

　　想凭借一门魔石大炮就阻拦住灵活的亚瑟非常困难！加上双方的距离越来越近，大炮想要向下开炮是挺麻烦的一件事。

　　而弓箭这种消耗性武器，对于在平静之海已经算是豪强的火焰之手一伙，也不是特别富余的装备，只有那么寥寥数人取出了弓箭，箭囊里的箭枝数量也很可怜。

　　“大……船长……我们之前已经把弓箭消耗的差不多了……”

　　差点习惯性的喊了大副，幸亏这个水手反应够快，加上基诺根本没功夫在意这些小事。

　　“可恶！”

　　“那个……实际上，魔石也没几块了，大炮只能再发射四次……”

　　基诺眼睛都红了，只觉得那块魔石长出了翅膀飞的越来越远，从伸手可得到了连看都快看不清的程度……

　　没有机会之后，基诺反而冷静了下来，看着在海上奔走如飞，即将冲到自己这里的金发少年，终于下定了决心。

　　“扬帆！全速离开！”

　　“啊？”

　　身旁的水手被基诺的命令弄的一懵，随后就被新任船长一脚踹到了一旁：“我说扬帆，不用去管那个小子了，我们撤退！”

　　撤退，这是让他心中犹如刀绞的命令，可是他不得不这么做。

　　他与肖恩相比实力要差上不少，肖恩没法拿下那两个年轻人，自己更不能！他最大的依仗是这些手下，而在这些手下无法给自己足够的帮助的时候，火焰君主号就是他最后的依仗——对方那个年轻人都不需要做别，只需要找个机会将自己的船下面开一个大洞，他们一船人就只能等死。

　　冷静的分析下来，他发现今天想要从这两个人手里夺得自己想要的东西，已经成了不可能的事情。甚至于继续纠缠下去的话，对他们反而不利，所以果断下了撤退的命令。

　　帆船想要提起速度是很麻烦的，可是之前因为冲击力将两艘船的距离推开了不少，而且余力虽然不大，但是火焰君主号依旧缓缓的往远处漂着。

　　这让双方的距离一直在增加，同时之前那几次炮击虽然没有击中，可还是成功了阻碍了亚瑟的前进，给他们争取到了足够的时间。

　　“下次见面，我会变得更强，然后……”

　　基诺不甘的看了眼渐渐停下脚步站在水面上的亚瑟，指挥着自己的手下尽快离开这一带——他不准备去往斯塔特岛，因为他知道那两个年轻人肯定会前往那里，所以他准备去寻找一座岛屿修整，然后过一段时间再回斯塔特岛上招募新的手下，顺便搜集让自己变强的方法。

　　肖恩死了，没有人再压制他的成长，又在明白了自己的弱小之后，基诺迫切的希望自己变得更强……

　　看着火焰君主号飞速离去，伊森眯着眼睛琢磨了一下，就明白过来对方是八成是担心亚瑟破坏他们的船只，而没有在拉开距离后利用大炮进行攻击，那就只有一个可能了：炮弹没了！

　　“这么说魔石大炮是一种消耗性武器？并不是我想的那种由魔石提供能量然后不停发射的纯能量武器。”

　　摸了摸下巴，伊森觉得另外一个可能就是每一次发射都会消耗掉一块魔石，而魔石的品质可能不如自己最先预测的那么高。

　　“也许这个猜测更为接近。”

　　想一想对方先后两个船长，对自己手中魔法道具的贪念，就知道魔石对他们的吸引力有多大，就算得到了也优先给自己使用，可见高品质魔石并不那么容易找到。

　　“起码在平静之海是这样。”

　　放下绳梯，让已经回返的亚瑟回到船上，两个人默默的开始进行着战后清理。同时心中也在回忆着之前那虎头蛇尾的一战。

　　“亚瑟。”

　　“嗯？”

　　“接下来我们得好好试验试验梅林给你的那一堆东西了。”

　　“嗯，我也这么认为。”

　　两个人之前光忙着了解互相本身的能力，反倒忽略了这一次出来，梅林送给亚瑟不少东西，还特意对亚瑟施放了一个祝福法术。

　　如果他们之前就知道，这个法术的效果是让亚瑟自由的在水面上行动的话，那么从一开始，就能够做出针对对方的计划，不可能让对方这么简单就逃掉。

　　伊森虽然不是嗜杀的人，可是他又明白这种敌人如果不能彻底打死，那么说不定什么时候就会跳出来恶心你一下，就算无法威胁到自己也会让自己烦的不行，所以他一旦确定和对方成了死敌，就会坚决的下狠手，拒绝留下后患。

　　这一次居然眼睁睁的看着对方逃走，这让他很不爽，对自己的实力产生了不满——还是不够强，如果他能碾压一般的将肖恩击杀，对方根本就无法逃跑，在那之前他完全可以将所有人都杀死或者控制住。

　　“要继续努力修炼！”


第35章 敌人就是要坚决的消灭

　　好不容易将甲板清理干净，那些尸体就只能直接抛进大海里喂鱼，留在船上是不可能的，这种天气在船上放不了几天就会爆发瘟疫，伊森虽然学了不少东西，魔法药剂也能处理一些简单的病症，至于瘟疫……他可没那么好的医术。

　　“生在这个世界，死后归于大海几乎是必然的吧。”

　　为了不让这些尸体就这么漂在海上，伊森还特意用绳子将他们绑在一起，最后再绑了一块矿石。

　　“也许有一天我也会就这么沉到海底……”

　　亚瑟还是第一次看到这么多死人，其中大部分还是他亲手杀死，心底里产生了不少感触。

　　“那可不一定，谁知道我们以后碰到的敌人，也许会把我们大卸八块随手往海里一扔；或者干脆直接把我们打成了齑粉，根本没有尸体。”

　　伊森可不觉得那些人会好心的把自己的尸体妥善处理。相比之下，还是别给这些人这样的机会更好。

　　“收拾好了，我们继续上路。接下来这段时间好好整理一下手上的东西，确定我们目前能发挥出来的最大实力。”

　　亚瑟看到伊森一脸严肃，不是很明白他是要干什么？

　　“那座叫做斯塔特岛上很危险吗？会碰到很多敌人？难道没有什么人维持安全？”

　　伊森笑着解释了起来：“敌人是肯定有的，尤其是我们就只有两个人，你看起来还这么年轻，带着这么一大船物资进港，眼红进而想要发一笔横财的不知道会有多少。”

　　像是之前肖恩会对自己动手，虽然最开始是因为认错了人，可察觉到自己船吃水很深明白船上装满了东西，自己身上这一套盔甲武器后，不就立刻动了杀人夺宝的心思？

　　在这个世界，很多人都会毫不掩饰的展现着自己的兽性，他们根本没有什么道德底线可言——只要自己想要的，那么抢过来就是。

　　斯塔特岛上的安全程度究竟怎么样，伊森还不是特别清楚。上一次短暂的停留，似乎很多人还有所收敛，不敢太明目张胆的下手，但即便如此也并不能说那里一定安全。

　　更何况，伊森这次整理战力，真正的目的不是为了提防小人。

　　“以我们现在的实力，应该足以在这片海域自保，并不怕别人来找麻烦。”

　　加上斯塔特岛是陆地，发生冲突的话对方不可能快速凭借船只逃跑，只会被伊森当场击杀。

　　“那么……”亚瑟隐约有了点猜测，但不是很肯定自己的判断。

　　“没错，我们不怕被人找麻烦，但这次是我们要找别人麻烦！”

　　他可不是那种喜欢将仇留到十年后再解决的人，什么君子报仇十年不晚，说白了就是实力不行只能憋着，憋到实力够了再去报仇。

　　小人报仇从早到晚也是实力不够，你够强一下就把对方灭了哪还要靠那些小手段来恶心对方？

　　伊森不是君子、也不是小人，他只是在有实力的情况下，不想自己被小人从早到晚的骚扰。

　　基诺以为自己逃掉了这一次就没事了？那他可真是太天真了。

　　“这一次我们带回了这么多物资，足够我们在岛上停留很长的时间，何况你还需要解决不少问题。”

　　别的不说，亚瑟现在还没法流畅的使用这个世界的语言，交流上就有很大的障碍，他需要在岛上学习一段时间。

　　同时，斯塔特岛作为平静之海的中心，上面有着各种各样的情报和资料，这些也都是伊森需要的东西，他需要时间去收集以及消化，只有更好的掌握了平静之海的资料，他才能够对未来有一个更清晰的计划，而不是像现在这样走一步看一步。

　　“总之，我们在岛上静静的等待那个基诺的到来，将这个隐患彻底清除掉。”

　　亚瑟表情有点奇怪，他总觉得这种事情似乎有点太过？好像和自己以前所信奉的理念有所差别。

　　“这个……有必要这么做吗？反正只要对方再来找我们麻烦的时候，直接杀死就是了，反正我们也不怕他们。”

　　伊森立刻把头摇的和拨浪鼓一样，甚至手上也有动作来强调自己对亚瑟这个想法的否定。

　　“你这种想法是绝对错误的！你要明白，对敌人心慈手软，那就是对自己的残忍！”

　　“是这样吗？”亚瑟还是觉得这种做法太过极端，并没有这个必要。

　　看着年轻的亚瑟王，伊森只能用最通俗的方式来阐述自己的理念：“你可能觉得我这样太过，但实际上这样才是最好的。”

　　“首先，你觉得那个基诺是好人吗？”

　　亚瑟果断摇了摇头，那个基诺似乎比肖恩强一点？但绝对不能称为好人。一个在海上横行霸道，四处劫掠的强盗怎么可能是好人？

　　也许有人觉得基诺是被情势所逼？但好人坏人又不是根据这些来判定的。你做好事，自然就是好人。你做了坏事，哪怕有无数理由用来辩解，也无法洗脱身上的罪孽。

　　何况，那个基诺的所作所为也看不出有多少被情势逼迫的成分，他对肖恩的恨意还不如说是这个前老大阻碍了他继续前进的脚步。

　　“那么你觉得他会就此罢休吗？”

　　“不会。”亚瑟对这一点还是比较肯定的。

　　“所以他肯定还会出现在我们的面前是吧！”

　　亚瑟点了点头，表示认可了伊森的推断。

　　“所以，既然早晚都要对上，那么为什么不由我们来选择对决的时间，而要跟着对方的节奏走？”

　　“额……”

　　亚瑟还是个年轻人，虽然从小接受了系统的教育，但具体的观念想法还没真正塑造成型——如果继续由梅林教导，也许他会成长为一名三观极正、积极向上的阳光少年，但阳光少年真的就适合成为一个国家的统治者吗？

　　伊森觉得，三观正这点当然是优点，但过于阳光却值得商榷。

　　如果亚瑟仅仅是亲切和蔼那还是没问题的，作为一名王者亲切一点，可以增加他的个人魅力，对于收拢手下的忠心很有好处。

　　可是过于阳光，总是将事情和人往好的方向去想，那么作为一个统治者就不合格了。

　　他可以心善，但不能天真！

　　不做恶事却要知道为恶的手段并有效的进行预防和阻止！所谓贪官要奸，清官要比贪官更奸！他必须明白这些道理才能做一名合格的统治者。

　　“可是这和接下来要做的事情有什么联系？”

　　亚瑟一时转不过弯来，觉得这话题跳跃的太快？怎么突然就转到自己如何做一名合格的王上去了？

　　“我是要你用对方的角度去思考。”伊森神奇的把话题又兜了回来：“如果你是一名坏人，那么在对付你的生死仇敌的时候，会用出什么手段都不奇怪吧。”

　　“嗯。”亚瑟犹豫了一下，最后还是认可了这一点。

　　“这个基诺先不谈，如果是以后回到你的世界，碰到了类似的情况，你将敌人打退了就不再去理会，可是你敌人满心就是如何报仇，最后伤害了你在意的人呢？”

　　亚瑟眼皮一跳，开始明白伊森要表达的意思了。

　　“你的父母……你的妻子……甚至你的孩子……他们都可能成为你的敌人所针对的目标。要知道，你的敌人可不会和你讲什么骑士精神。”

　　伊森知道，对于这种信奉骑士精神的人，讲述什么偷袭啊、暗杀啊反而不会有用，只能从另外的角度去切入才有效果。

　　他也不觉得亚瑟会彻底否定自己要讲的东西，他依稀记得传说中的亚瑟王其实也干过违反骑士精神的事情，好像还因此损坏了那把让他登上王位的石中剑？

　　果然，亚瑟不说话了，只是皱着眉头思索。

　　他发现如果敌人真的这么做，他真没有什么太好的应对方式。他又不蠢，相反还很聪明，哪怕他再阳光也不会真的天真到那些恶人不会为了报仇做出这些事情。

　　“所以，为了避免事情往不可控制的方向发展，那么在失控之前将其彻底的解决才是最好的解决之道吗？”

　　伊森点了点头：“没错，我就是这个意思。”

　　毕竟太久没有和人交流，他的表达能力似乎比前世有所退步，好在亚瑟够聪明，很快就明白了自己的想法。

　　“那么，我们要在斯塔特岛上待多久？”

　　伊森知道亚瑟已经同意了自己接下来的安排，露出了一个有点阴冷的笑容：“我是很有耐心的，而且我也不想有这么一个隐患时刻威胁着我，让我连觉都睡不好。”

　　亚瑟看到伊森的这副表情，突然打了个寒颤，心底里暗暗念叨了一句：‘以后可千万不能被伊森记恨上！’并且将其牢牢的记在心底。

　　同时也默默的为那个叫基诺的强盗默哀，这家伙抢东西抢到伊森头上真是倒了大霉。

　　伊森打定主意要在斯塔特岛上一直等到基诺，然后将他除掉才罢休，他不相信基诺会一直在海上躲着，就算他能够不停的找到海岛来补充食物和饮水，可船只的维护必须到斯塔特岛上才能进行。

　　“所以，这个家伙死定了！”


第36章 琐碎

　　时隔好几个月，伊森再次来到了斯塔特岛上。

　　与上一次相比，这段时间他身上的变化可以说的上翻天覆地，从一个瘦弱的渔民少年，成长为了一个触摸到了神秘力量的法师学徒，身上的装备更是可以保证他在这片海域随意的行动，而不用担心自己的生命安全。

　　“这里就是斯塔特岛？”

　　亚瑟站在船尾楼最高的地方，望着港口上面不停的打量，而伊森则在和港口那里驻扎的管理人员进行交涉。

　　他这次开回了两条船，其中那条稍微小一些的，他准备再卖回给冒险者公会。而大一点的这艘他准备好好修理一番，换上自己注册的曙光女神号船名，来供自己未来一段时间使用。

　　“这一次，能够用的久一些了吧？”

　　实际上，他这次来到斯塔特岛上就算想要早点离开也不可能。

　　将船上的货物卸下清点再出售就需要不少时间，船只同样需要进行比较大的维修和护理——之前那个安格斯也不知道开着这条船在海上漂了多久，上一次维护又是在什么时候？

　　他可不想开着船漂在海上的时候，突然发现各种各样的问题导致自己遇到险境，最保险的就是不要在乎花费，直接对船进行一次大的维护。

　　“另外，把船首侧面的名字清理掉。”

　　“那么船名改成什么？刻在哪里？”

　　船名都会单独刻在一个木板上，然后额外钉装在船的某个地方，并不会对船体本身造成损害，同时也方便更名。

　　斯塔特岛仅仅只有一家船厂，承包了平静之海所有的造船、修船以及保养维护工作，不过虽然形成了绝对垄断，但价格还算公道，手艺也值得信赖——平静之海的船基本都是他们造的，手艺哪有这么多冒险家。

　　通过港口的人帮忙，船厂直接派了一个二十岁左右的年轻人过来接待伊森，除了确定以及登记一下哪条船要进行维护保养之外，还要记录雇主的一切额外要求，避免最后交货的时候出现偏差引发矛盾。

　　从这点来看，这家连名字都没有的船厂还是很良心的。

　　“曙光女神。”伊森摸了摸下巴，他考虑了一下决定把名字挂在船尾：“如果可能的话，给我加一个船首像吧，要一个祈祷的女神像。”

　　船首像并不是什么稀奇的东西，但纯粹是作为装饰存在，很少有人会要求安装——这些额外加装的东西都要另外收取费用。

　　这种对别人来说毫无用处的东西，对于伊森来说却不同。他学了一大堆东西，在海上又练习了这么久，这次准备换一个大点的道具来练手。直接在船身上面试验有点危险，船首像这种就无所谓了，损坏了也不会伤到船只本身。

　　如果成功的话，可以给自己的船提升一些能力！没错，他就是想在船首像上铭刻一些魔法阵，让自己这艘船可以成为一艘魔法战舰。

　　船厂派来的年轻人叫做玛尔戈，听到伊森居然要安装一个船首像，本来例行公事般的表情终于出现了些变化。

　　实际上，他在见到这艘船的时候就有一些惊讶——恶犬安格斯的疯狗号，在斯塔特岛上还是有些名气的，更何况他们船厂负责这片海洋几乎所有的船只维护，这艘船更是见过不知道多少次。

　　当然，恶犬的名气虽然不小，但实力在这些‘见过世面’的人眼中也就那么回事，不小心踢到了铁板也或者因为倒霉被人干掉，都不让人惊讶。

　　只是没想到这个年轻人不但想要留下疯狗号自己用，同时还要进行不小的改造——看来这个年轻人不但实力不俗，财力也不弱。

　　“除了船首像和例行维护之外，还有什么要做的吗？”

　　玛尔戈扭头看了看，船上有很多伤痕，明显经过了一场战斗，不过痕迹都很浅，并不需要大修，适当修补就可以。不过在确定了伊森似乎财力不俗后，他准备好好发展一下这位大客户。

　　“你们都有什么改造项目？”

　　“哦，这个就多了，在这里恐怕也说不清楚，如果你有兴趣的话，我建议你抽个时间亲自去船厂参观一下，不但有详细的目录，还有实际样品可以让你更直白的了解那些改造的具体效果。”

　　伊森没想到这家船厂的服务这么到位，点头答应了下来：“等到货物卸完我会亲自去看看的。”

　　玛尔戈在自己的本子上记了一笔，既然伊森答应亲自过去，那么他就不需要浪费时间在这里了。他今天来只是记录一下对方需要的服务，船要等卸完了货物后再另外由其他人送到船厂。

　　“那么，再见，曙光女神号的伊森。”

　　“再见。”

　　目送玛尔戈离去，伊森回到了船上面。港口管理员找来的工人已经开始将船舱里的矿石取出来，装在一辆又一辆牛车上。

　　直到这个时候，他才知道自己找到的矿石是一种拥有多种金属的矿石原石，可以从中提炼出铁、铜等常用金属，是这个世界最常见也是需求量最大的矿石。

　　别看它很常见，实际上因为需求量巨大，甚至连不出海的岛上居民生活也需要大量的铜和铁，所以这种矿石的‘价格’并不低。

　　“这些矿石全部出手的话，能够衣食无忧的生活很久了。”

　　甚至于连船厂都愿意用矿石来支付他维护修理以及改造的费用，具体价格虽然还要看他要把船改造成什么样，但最后也不会消耗掉多少。

　　“全部都运去公会吗？”

　　“是的，然后直接储存进公会里。”

　　公会更早派了专门的办事员来处理这件事务，这么大量的矿石已经足够引起他们的注意。

　　“这次需要安排稍微大一些的住处吗？”

　　这位办事员是很有眼力见的，何况公会在安排住宿的时候本来就会将一条船上的人安排在一起。

　　“离的近一些就可以……对了，公会有能够让人锻炼的地方吗？”

　　“有专用的练习场，而且完全免费。只不过那里是公用空间，所以会有很多人，可能会有一些不好的事情发生。”

　　话说的很隐晦，但意思已经传达到位了。伊森点点头表示自己明白：“那没有关系，将我们两个人的住处安排在一起，最好离练习场近一些。”

　　“好的，没有问题。”

　　统计什么的自然有别人去做，办事员要做的仅仅是将统计出来的‘财产数据’全部都记录到伊森的个人名义之下，然后再到公会进行备份，之后伊森就可以消耗储存在公会里的财产享受一些‘收费’服务，同时还可以直接从公会的商店里‘购买’自己需要的东西。

　　可惜的是，平静之海的公会依旧使用最简单的以物易物，没有一种被大家都接受的货币来方便进行交易。

　　“算了，总比要自己背着一大堆东西方便。”

　　现在他倒是很庆幸当初自己直接加入了公会，而不是自己一个人乱闯。不说储存物资这些事情，光是收集各种资料都要浪费不少时间。

　　随着伊森的‘账户’存入了大量的‘财产’，公会中很多资料都开始对他开放，甚至办事员还非常直白的告诉他一些信息：对于能够带来大量物资的冒险者，公会不但会提供各种资料，甚至还会在一定程度上进行扶持。

　　比如，优先提供情报和新船；比如遇险的时候会号召其他闲暇的冒险者对遇其进行救援；再比如在遇到‘破产’的麻烦之后，由公会提供一些基础的船只物资，好让这名冒险者有重新翻身的机会。

　　这些待遇，随着冒险者给公会带来的财富增多，也会变的越来越好。

　　“哦，还有这么多好处？”

　　“当然，加入公会好处还是很多的。”说到这里，这位办事员突然凑过来压低了声音：“另外，包括风暴之海以及风暴之海那一边的情报，公会里也是可以查阅到的。”

　　“哦？”

　　伊森这下更有兴趣了，他这段时间就计划搜集一些相关的资料，没想到瞌睡来了就有人送枕头。

　　只是，告诉自己这些事情对这些办事员有什么好处？

　　想到第一次加入公会的时候，那个帮自己办理入会的也是这样，总是偷偷摸摸的好像透露着各种各样的讯息。偏偏这些讯息都是对他有好处，又不像是故意坑他。

　　“究竟是贪图什么呢？难道这些办事员都是乐于助人的性格？”

　　实在是想不通，这时候货物也都处理完毕，包括两船的矿石都已经运往公会，而船上剩余的食物和水将会作为聘用这些劳力的报酬，剩余的一样交给公会来进行处理——这些东西很快就会被送到市场上卖掉，换成其它能够长期储存的东西存进伊森的账户。

　　等忙完了这一切，伊森已经没有时间去公会的资料库里参观一番了，只能和亚瑟一起去分配到的房间休息。

　　“等到明天再去资料室看看吧。”

　　简单的洗漱了一下，伊森准备简单修炼一下精神力就休息，然后明天直接去把亚瑟的语言问题解决。

　　“没想到连这件事上，梅林都留了个考验给我。”


第37章 敌踪

　　亚瑟来这个世界之前，从梅林那里得到了很多东西，杂七杂八什么类型的都有，混在一起根本没个头绪。

　　要不是之前被基诺逃跑的事情刺激了一下，伊森也不会想起把梅林送的东西整理一下，而没有这一次的大整理的话，也不会这么快就发现里面就有一件道具，刚好可以解决亚瑟的语言问题。

　　那是一块很小的金属护肤，非常不起眼，混在一大堆东西里很容易就被忽略掉。

　　这个护符的最大作用，就是能够将一个人脑海里的部分知识转移到另外一个人的头脑里去。就是之前梅林灌输语言给伊森时候所用的魔法的道具版。

　　从这点上来看，似乎只需要简单的操作一下，亚瑟就能学会一种新的语言了？

　　然而并不是！

　　梅林给的这件魔法道具并不是完整的一个魔法，只能作为辅助性质的道具来使用，法术的主要使用者依旧是一名法师才行。

　　换句话说，这个魔法必须由伊森自己来主动的进行控制，这个道具只能最低限度的保证他的施法不会出现差错，或者说出现了差错不会对两个人造成什么损伤。

　　“这就是一个保险装置。”

　　以伊森目前的精神力修为，施展这样一个法术还比较勉强，所以他才说这是梅林给出的又一个考验。

　　他要在无数杂物中正确的找到这件道具，然后并且凭借自己的能力使用这个道具，只要能够做到这一点，他们那点小问题就会顺势解决，伊森的实力也会有相当的提升。

　　“和自己的魔法书中给出的修炼方式如出一辙。”

　　传承之书里面的精神力锻炼，就是类似的风格，不停的在伊森前面放上新的目标——这个目标还刚好不太远，只要你稍微努力一点就能碰触到，这就让他始终保持着前进的动力，不会因为太长时间没有进步而感到厌倦，进而变得懈怠。

　　这一次不但他使点劲就能够使用这件道具，同时还附赠了一个法术。

　　“这个法术似乎不太难，但是作用却不小，以后用的上的地方可不少。”

　　亚瑟虽然成为了他的伙伴，但是这位以后是要回去继承王位的，这次出来只能算是游历锻炼，也许一两年，多点也就三五年就会离开，所以伊森必须继续寻找合适的伙伴。

　　这些伙伴，可不能保证一个个都聪明的不行，很短的时间就能学会新的语言——伊森还要前往各个位面，用到的语言又多又杂没个准，如果懂得了这个法术，语言关上就不用再费神了。

　　“到时候做一个语言包，新入伙的一人发一个。”

　　从早上起来伊森就在摆弄这个护符，摆弄到了快中午终于研究了个通透明白，接下来就是自己不停的练习，直到可以正确完整的将法术施展出来为止。

　　叫上亚瑟一起去吃了个饭，然后顺便去练习场转了转。

　　空旷！

　　这就是唯一的印象了，所谓的练习场就是一个巨大的操场，没有什么区域划分也没那么多用来锻炼的道具，想要用武器或者什么负重？请自备！公会只提供一个公用的空间，仅此而已。

　　见状，伊森和亚瑟只是进行了例行的修行后就离开了，这里真没什么好看的。

　　接下来伊森就跑去资料室，一直待到了晚饭时间，再和亚瑟一起吃晚饭，顺便教导亚瑟一些语言基础——他总不能一直跟在伊森屁股后面，总是要自己出去逛逛的。

　　可惜学习一种全新的语言并不是那么容易的事情，尤其是截然不同的语种，所以过了半个月后，伊森都已经初步掌握了这个叫做‘知识分享’的小法术，亚瑟还很凄凉的拿着几个常用语小纸条装哑巴。

　　亚瑟很聪明，记忆力也不算差，但因为不像法师那样修炼精神力增加记忆力到过目不忘的程度，光是记忆新语言的发音和常用词汇就差点让他疯掉，勉勉强强掌握了几个，还要考虑到口语发音的问题……最后亚瑟都放弃了，老老实实等着伊森把这个法术练成。

　　一直到这了这一天，伊森表示可以尝试一下后，亚瑟终于长出了一口气。

　　“不能说话真的是太痛苦了。”

　　伊森也笑的不行，亚瑟为了避免被人察觉到异常，干脆装作不能说话，所以在有外人的时候，连和伊森说话的冲动都要忍住。

　　毕竟平静之海只有一种通用语言，也许有一点点口音差异，但不影响交流。亚瑟这种情况并没有出现过，如果他会说话却不懂这个世界的语言，很容易叫人起疑，如果追查下去的话也许会暴露伊森最大的秘密。

　　为了安全起见，亚瑟干脆装作嗓子受了伤最近不能说话。装哑巴并不合适，因为很快就可以交流了。

　　今天，他的痛苦日子终于要结束了。

　　“不要高兴的太早，也许我对法术的掌握还不到位，失败的可能还是存在的。”

　　亚瑟露出了一个充满了阳光的笑容：“我相信你一定会成功的！”

　　可是看在伊森眼里，总觉得这阳光有点刺眼，似乎是要把他直接烧死一样。

　　“好的，我一定会成功的！”

　　嗯，好像觉得没那么热了。

　　不再去看亚瑟期待的眼神，伊森集中注意力调动着自己的精神力，然后施展这个小法术——这也是一个不需要魔力，只需要精神力就可以完成的小法术，因为直接以精神力运转，极有可能对使用者和受术者造成不可补救的精神损伤，所以对控制力要求很高，就像是做一场精密的手术一样，容不得半点犯错。

　　梅林提供的这个道具就是一个保险，在出现错误的时候果断中止法术的运转，然后以一种相对缓和的方式将施术者的精神力‘返还’。

　　至于受术者方面则更安全，只要施术者成功的施展了这个法术，就会被护符记录下来，然后原样施放传递到受术者身上。

　　所以，只要伊森这边成功，亚瑟那里根本没有需要担心的地方。

　　看着伊森小心翼翼的调动着精神力，甚至额头上都出现了汗渍，亚瑟也知道法术的施展到了最重要的时刻。

　　他甚至连呼吸小心翼翼，生怕自己不小心惊扰到了正全神贯注着的伊森……

　　可要是叫他察觉到伊森此时真正的状态，估计会立刻抽出长剑来要求决斗，然后狠狠的教伊森做人。

　　“咦？好像比我预计的要简单一些？”

　　“一切都很顺利。是我对精神力的控制能力又有提升吗？”

　　伊森看着手中的护符开始发呆。

　　“也许是因为我和亚瑟发现护符发现的时间有点晚？毕竟我们不是来到平静之海后立刻就进行清点的，还在海上漂了好一段时间。”

　　想不出答案，伊森抬起了头，注意到一旁小心翼翼的亚瑟，立刻给了他一个大大的笑容：“成功了，接下来的事情就很简单了。”

　　亚瑟终于长出了一口气，装哑巴的日子终于结束了。

　　正如伊森所说的那样，接下来的事情很简单，也很顺利。只是伊森还想顺手将英语、汉语等自己已经掌握了的语言一并灌输给亚瑟，但是看到刚刚接受了新的亚瑟一副晕乎乎的样子，果断压下了这个想法。

　　亚瑟的精神力质量很高，很坚韧，但终究不是法师，双方的精神力性质还是有很大区别的。

　　一下子得到了大量新知识的亚瑟并不能像伊森之前那样没什么影响，他必须花费一定的时间来消化才能够继续使用这种法术来承载新的知识——而且这种承载并不是无限的，如果过量同样会对其精神造成损伤。

　　“好吧，看来得过一段时间才能传输新的语言给你了。”

　　亚瑟也明白伊森为什么这么做，之前可没想到会有这么严重的副作用，到现在他还觉得有些晕。

　　“看来我今天得提前去休息了。”

　　说完和伊森道了别，亚瑟径直去休息。而伊森却不准备直接睡觉，解决了亚瑟的问题，接下来他准备处理自己的事情。

　　他将目光瞄准了公会的资料库，这几天他只是大致的翻了下‘目录’，锁定了自己想要查询阅读甚至记录下来的资料，那些东西不少是不允许带出来，只能在内部观看的，所以伊森这一次准备在资料室里通宵。

　　“带上传承之书，重要的资料直接复制下来，方便以后查询。”

　　他现在的记忆力已经很好，只是在调用记忆上还比不上那些顶尖法师们自如，有的时候会出现突然想不起来的状况。

　　简单点说，他现在只能算是记忆力比较强的普通人，还没超出这个层次。所以最保险的情况就是将重要的资料记录进传承之书中。

　　他刚走出住宿区，听到两个站在门口不远的中年人说着自己感兴趣的话题：

　　“火焰之手肖恩好像死了。他的名号和那件装备被原本的大副基诺继承了。”

　　“哦？确定吗？”

　　“我从港口那里听说的，有一个冒险者撞上了火焰君主号，损失了一半物资才保住命。”

　　“唉，看来就算换了个人，火焰之手依旧还是那个火焰之手啊。”

　　“是啊，以后还是得小心躲着火焰君主号……对了，最近就不要出海了，听说那家伙就在这附近的海域，抢劫那些出海归来的冒险者。”

　　“真是……”


第38章 时刻都会有惊喜

　　随着伊森慢慢走远，那两个人讨论的声音也渐渐听不清楚。

　　他就好像完全不在乎这件事一样，径直的去做自己的事情。

　　不过等到他走进资料室，将自己想要看的东西都摆在面前坐好之后，脑袋里却开始寻思起要不要主动出击了？

　　“如果只装食物和水的话，卡拉维尔帆船的速度和敏捷性应该可以得到最大的发挥，基诺很难在海上追逐战中占到便宜。”

　　但是左想右想，这样又会给对方使用魔法大炮的机会，如果将刚刚修理甚至改造完的船打成重伤，好像又有点亏了。

　　“上次逃走似乎是因为没有炮弹，但谁知道这段时间他们有没有补充？”

　　想了一阵，觉得在海上对决还是吃亏，还是静静的等他们上岸再解决更好一些，能够将魔法大炮的威胁彻底抵消，同时海战经验上的欠缺也可以忽略了。

　　“不可能一直在海上漂着的，要有耐心！”

　　一个好的猎手，一定要有足够的耐心，如果自己失去耐心，反而会给猎物留下逃走甚至反击的机会。

　　心中不停的告诫着自己，伊森静下心来开始翻阅资料。

　　这一看，就彻底陷入了进去。

　　通过公会储存的资料，伊森才知道平静之海其实和风暴之海另一面的海洋是有固定联系的。

　　毕竟，风暴之海上有一个‘通道’的事情并不是什么秘密，只是那个通道对于平静之海上大多冒险者来说，依旧有很大的危险，也许一不小心就会全军覆没在疯狂暴雨当中。

　　可相对的，这些危险对于更加强大的冒险者来说就没那么可怕了。

　　更强的实力，更好更坚固更大的船，甚至上面也许还装载着伊森还不是很了解的魔石技术设备，他们想要穿过风暴之海也许有难度，可那条通道却拦不住他们。

　　这些人活跃在另一片海域上，并不回到平静之海最大的原因是因为平静之海实在是太贫瘠了。

　　对于他们来说，平静之海的另一个名字就叫贫瘠之海，根本无法养活他们这样级别的冒险者。仅仅只是给一些新嫩菜鸟学习如何在大海上闯荡的练习场罢了。

　　伊森捏了捏鼻梁，他之前猜测的果然没错，平静之海就是一个‘新手村’，自己在这里横行霸道根本没有任何意义，将目标放在冲出这片海洋，早日前往下一片海域是没错的。

　　同时，公会果然如自己预想的是个庞然大物，他们不仅仅在平静之海是一切生活的中心，就算在下一个海域，也是同样的存在。

　　平静之海的公会收集物资，其中有相当一部分会运送到下一片海域的公会驻地，然后换取在这片海域更有用的东西——比如更多的食物和更多的基础消耗品，其中就包括大量的低品质魔石。

　　高品质魔石在平静之海如此少见，有很大原因是被公会收集起来送走了。在平静之海，也没有太多的冒险者有资本囤积高品质魔石，他们更多的是追求基础的生活用品，食物和水永远都不够用。

　　伊森如果不是有着时空指针这种外挂，又意外学习了造水术解决了饮用水的问题，恐怕也会被这个问题弄的头痛不已——没了食物还可以从大海里抓海鲜对付一阵，水却是必不可少的资源。

　　还是那句话，伊森的‘开局’真的是很走运，几乎每次都能得到自己最迫切需要的。

　　想到这里，伊森不自觉的开始看向了自己的左手。

　　“一次两次是走运，三次四次还会是走运吗？也许并不像我之前猜测的那样完全是随机的？”

　　这个实在不好判断，因为没有找到新的时空能量补充，根本没有办法继续练习。

　　看了看左右没有人，随手将时空指针召唤了出来。

　　他只是单纯的随手看一看，并没有指望大半夜的自己还在岛上，突然就能搜索到新的时空能量什么的。

　　可世事就是这样，永远充满了惊喜也或者是惊吓。

　　这一次，惊喜就突然出现了。

　　“有时空能量？”

　　伊森看着那清晰的只有一个箭头的指针，只能感慨了一声‘我之前想多了，我看就是单纯的运气好！’

　　意外发现了时空能量，伊森不准备继续逗留在资料室。他之前已经用传承之书将这些资料进行了复制，回去慢慢看也可以。

　　倒是时空能量这个东西，他到现在也没有彻底研究明白，它们是怎么出现的先不谈，出现的规律、地点和强度都让他摸不到一点头绪，好像完全就是随机的。

　　将资料都放回到了原处，伊森离开了资料室。

　　这个时候已经是下半夜。

　　高高挂在天上的月亮又圆又亮，加上无数星辰点缀的夜空就像是画一样那么漂亮。

　　可惜伊森半点欣赏的兴趣都没有，只是按照时空指针指着的方向前进，然后每走一段时间，就在确定周围没人后看一眼指针，确定自己没有走偏。

　　“不知道是不是在这个岛上。”

　　按照时空指针只给出了一个箭头的情况来看，距离应该不远，但他也不好确定这个距离是否超过了这座岛的最大直径，如果恰好在附近海上的话今晚就没戏了。

　　偏偏最近就是这么走运，伊森才离开公会资料馆没多久，甚至还没走出公会的建筑群，就已经找到了那些时空能量。

　　“好像不多？”

　　他已经能够初步掌控这股时空能量，不必再像当初那样，只能在发现能量的地方吸取，然后吸取完毕就会触发传送魔法阵。

　　特别显眼不说，还特别被动。

　　如今稍微有了点变化，在将能量吸取进体内后，他可以清楚的感觉到，这团能量集中在了自己左手的魔法阵里——并没有因为这团能量的进入而影响到自己的精神力。

　　吸取了时空能量之后，自己左手的手背上也出现了魔法阵的图案，如果仔细看就会发现，这个魔法阵在微微放着光芒。

　　这意味着魔法阵处于激活的状态，随时可以发动。同时也意味着，他对于这种能量依旧缺乏掌控力，只是被强行压制住了而已。

　　“看来之前能够顺利的进行控制练习，是因为魔法阵启动过，大部分能量已经随着第一次穿梭爆发消耗掉了，剩余的能量也偏于稳定，这才让自己那次的练习那么轻松。”

　　“这种刚刚吸取的能量不同，他们更活跃也更不容易控制，这次的能量强度比较低，数量也比较少，我都是勉强压制，如果是比较多的时空能量，我可能已经被动的被传送走了。”

　　稍微稳定了下躁动的时空能量，伊森不准备继续和这团能量这么硬磨下去，而是径直回到了宿舍，敲开了亚瑟的房门。

　　本以为亚瑟会耽误一些时间才开门，毕竟他因为接受了知识传输正晕着，加上眼下又是下半夜，一般人这个时候睡的正熟。

　　事实证明他小窥了年轻的亚瑟王，这个金发少年在他敲门后没过多久，就已经全副武装的出现在了伊森的面前。

　　在看他的神色，一点也没有因为之前的头晕影响到什么，也没有因为睡眠不足而两眼无神之类的。

　　“你居然动作这么快。”

　　“这个时间你来找我，肯定是有什么突发状况，加上我休息的时候会将装备都放在手边，所以比较快。”

　　伊森点了点头，两个人现在身处的环境不算太平，保持相当的警惕性是一个好的习惯。

　　“不至于那么着急，你还有时间好好整理一下装备，然后到我房间里来再说。”

　　亚瑟摇了摇头：“不用了，我都会将装备打包好，需要的时候带着包走就可以。”说完从脚边提起了一个厚重的背包：“现在过去你那里吧，看来我还有时间洗把脸。”

　　伊森和亚瑟一起到了他的屋子，然后将房门反锁，小心谨慎下他还用椅子将房门堵上……唔，伊森突然觉得好像有什么不对？

　　正在用毛巾擦脸的亚瑟没有放下背包，等待着伊森开口。

　　“刚才在岛上找到了时空能量，所以我们可能要进行一次位面旅行了。”

　　伊森将自己左手微微发光的魔法阵一亮，亚瑟就明白伊森为什么大半夜的把自己叫起来了。

　　“这座岛上也有时空能量？”

　　“我也是第一次在陆地上搜集到，看来时空能量并不一定就只出现在海上，也许以后还会在那些浮沉岛上搜集到。”

　　亚瑟点了点头，毕竟伊森进行位面穿梭的次数也不多，很多事情也还在摸索当中。

　　“那么，我们直接出发吧！”

　　相比亚瑟，伊森需要稍微花费一点时间，将装备整理完毕之后，这才发动了时空穿梭魔法阵。

　　熟悉的魔法阵，熟悉的眼前被光华充满看不见任何东西，以及随着伊森的掌控力提升，渐渐不再那么躁动，施放出巨大波动的时空能量；在伊森小心翼翼的控制下，这次穿梭爆发的能量，终于不再像之前那样犹如黑夜中的火炬般扎眼。

　　等到光芒消退之后，伊森和亚瑟的顺利完成了这次穿越。只是刚看清周围环境，侧前方的一块大牌子让他整个人都不好了起来：欢迎来到浣熊镇！


第39章 吉尔

　　伊森看着英文的标示牌，有一种回头往另一个方向走的冲动。

　　浣熊镇，出自著名作品生化危机，在该系列多个作品中有过直接或者间接的出场，是一个充满了灾难的城市。

　　所以，他现在就在琢磨自己是到了哪一个版本里。

　　如果是游戏版的剧情，浣熊镇应该是北美西北部的一个小城镇，并不是什么大城市，安布雷拉公司将研究所安排在这里很久都没有被人发现。

　　实际上，是游戏版世界的话，伊森并不担心自己和亚瑟的安全问题，生化事件虽然很不好处理，但每次都被控制在了一个可控的区域里，只要自己能够主动远离事发地点，这个世界大部分地区还是很安全的，和自己前世生活的地球区别不大，甚至在科技上还略高一些——同时代对比。

　　如果是电影版的剧情的话就不好办了，哪怕他和亚瑟立刻扭头就走，也逃不过会扩散成全球性灾难的生化病毒。

　　偏偏这一次他在穿梭的时候加强了对能量的控制，时空能量老老实实的储存在了自己左手的魔法阵中，所以短时间内他和亚瑟无法离开这个世界——他现在还只能控制能量不让其溢出消散，还做不到主动触发让其将自己送回平静之海。

　　站在标示牌下，就可以依稀看到远处的城市，高耸入云的摩天楼非常的显眼，也间接的告诉了伊森这是哪个版本的浣熊镇。

　　“我记得游戏版……城市可没有这么先进，也没有那么多摩天楼。”

　　伊森扭头看了看静静等着他的亚瑟，突然注意到了亚瑟身上的盔甲。

　　“我们得先换套衣服了。”

　　“怎么？”亚瑟仅仅是知道伊森具有穿梭位面的能力，可不知道伊森对于很多位面都非常的熟悉。“难道这个世界很安全？”

　　伊森也不好解释，只能用“我们现在这身打扮比较容易惹人注意。”来推脱，这涉及到了他自身的另一个大秘密，他没有与任何人分享过，牢牢的藏在心里。

　　“那么穿普通的便装吗？”

　　伊森突然开始觉得头痛。亚瑟先不谈，他挟带的便装也都是古老的款式，甚至自己挟带的衣服也差不多，在这个现代都市里一样扎眼。

　　想来想去，最后没有办法，伊森决定不换了。

　　“算了，就穿着盔甲吧。”

　　直接冒充去参加漫展的年轻人好了，这个国度上类似的活动很多，比起亚洲的那个岛国也毫不逊色，加上他们两个一个十八岁不到，一个才十四岁上下，年轻人参加这种活动更不是什么奇怪的事情。

　　唯一要注意的，就是不好让人太过靠近，察觉他们身上穿的都是‘真家伙’。

　　“现在我们去哪？”

　　“那里……”伊森指着模糊可见的城市边缘：“那个叫做浣熊镇的城市。”

　　刚准备前进，伊森又想起来亚瑟可不会说英语。

　　“你的头晕症状好了吗？”

　　亚瑟摇了摇头：“还有一些，不过不影响战斗。”

　　这样的话，就没法将英语知识‘教导’给亚瑟了，所以让他再装一段时间的哑巴，伊森和一脸郁闷的亚瑟向着浣熊镇走去。

　　其实他可以离开这个地方，就算生化危机爆发无可避免，甚至会变成全球性的灾难，但那也需要一段时间去发酵，伊森在这个世界停留的时间再长，也不至于待到全世界变成一片荒漠的那一天。

　　只是他各个位面穿梭，为的又是什么？单纯的就只是找一些食物和水源吗？那也太浪费这个能力了。

　　相比起那些，最重要的是收集各个位面的特有资源，让自己更快的变强。生化危机虽然是一个科幻向的世界，可是这不代表那些东西对伊森没有用。

　　生化危机世界里的各种病毒，在法师眼里不过是原材料的一种，尤其是电影版的T病毒，有一定概率刺激精神力的大幅度增长，他怎么可能不动心？

　　唯一值得忧虑的是这种药剂是否会对精神力造成污染？至于其它的副作用反而好解决——他学习的魔法药剂制作，就是将原料的某种特质进行单独提取，所以他只需要将提升精神力这一作用提取出来就可以，T病毒附带的其它效果他都可以摒弃掉。

　　当然，理论上是可以做到的，具体行不行，还得拿到了实物才知道。除此之外，他还要判断一下目前的时间线，好确定自己处在什么时期。

　　从目前观察来看，浣熊镇还存在。随着渐渐走进，往来进出的车辆也越来越多，已经可以肯定生化危机还没有彻底爆发。

　　“对了，你出来的时候，梅林有没有给你准备一些黄金珠宝之类的。”他身上可没有钱，而现在生化危机还没爆发，浣熊镇还是一个正常的城市，他们想要生活免不了需要一些钞票。

　　“黄金倒是带了一点。”

　　梅林想的还真是周到，还考虑到了铜币银币之类的货币可能无法在其它世界流通，直接给亚瑟带了一些黄金——如果黄金也无法流通，那就没办法了。

　　不过在这个世界，黄金还是可以流通的。只不过想要将黄金变成钞票，伊森发现比自己想的要麻烦的多。

　　正规的店铺不收来路不明的黄金，尤其是这两个年轻人看着年龄都不大，对方都怀疑这两个‘不良少年’是在哪里将偷来的赃物给融了，弄成了这几块黄金想要出手。

　　只有少数几家私人店铺愿意接手，那价格就比较让伊森恶心了，不过还是痛快的卖了，现在迫切需要一些钞票来解决食宿和衣物，顾不上和奸商讨价还价。

　　当然，两个年轻人到处兜售黄金，无可避免的惹来了一些不良人士的窥伺，即便他们已经将黄金卖掉，可身上还有现金呢！所以伊森他们还没走出多远，就被几个壮汉团团包围。

　　结果自然不用多说，直接暴揍一顿。

　　如果不是不想和浣熊镇的警察们相处，这几个家伙不可能这么轻松的就被放过。

　　让伊森意外的是，居然从其中一个人身上找到了一把伯莱塔，这也是唯一的战利品了。

　　“真不愧是自由的灯塔国。”

　　看了下弹匣，十五发子弹满弹匣，伊森顺手就收了起来。

　　他突然想起来，在这个世界他可以多收集些热武器，这些东西很适合现在的他使用。平静之海估计没有人能抵挡枪械。

　　不再去管那几个混混，伊森和亚瑟就在附近找了一家小旅店——因为没有身份证明，又额外多花了点钞票才成功入住，这让伊森意识到了以后进入现代背景的世界，需要尽快解决身份的问题。

　　接下来的几天，伊森先是购买了自己和亚瑟接下来要穿的衣服，然后又购买了不少方便的现代用品。

　　在类似古代的世界生活了好些年，他最怀念的就是现代社会各种便利的物品，他甚至有冲动将所有看到的东西都买下来，然后带回平静之海。

　　可惜是不可能完成的任务，很多东西在平静之海根本没法使用，而像是手纸这种消耗品累死他也没法带多少。

　　他又去浣熊镇的图书馆转了一圈，用传承之书复制了大量的现代知识，其中重点搜集了有关航海和船只发展以及结构的资料书籍。

　　原本他还计划等到晚上，去浣熊镇的郊外找一找那栋作为蜂巢入口的别墅，可没想到自己才从图书馆出来，就被一个女人拦住了。

　　面前的女人有着一头棕色的短发，穿着一件蓝黑色的作训服裤子，裤脚被塞在了黑色靴子里，上身则是一件普通的蓝色短袖体恤。再看对方的脸，那瞅越眼熟的相貌终于让伊森想起了这女人究竟是谁。

　　吉尔·瓦伦蒂安，也或者叫吉尔·瓦伦丁。

　　浣熊市警察局下属特别行动小队STARS的成员。

　　相比起电影版的人物，伊森对于游戏版的人物印象更深也更了解一些，加上对方又没有穿电影里那套短裙装，他第一时间才没有认出来面前这位的身份。

　　“浣熊镇警察、吉尔·瓦伦蒂安。”

　　先是亮出了自己的证件，吉尔指了指旁边，示意自己有话想和伊森谈谈，还是先让开大门的位置比较好。

　　“好吧，警官。”伊森从善如流的走到了一旁，然后看着不停打量自己的吉尔：“请问有什么事情吗？”

　　“有人指控你对他人造成了人身伤害，并且抢夺了他人的财物。”

　　“啊？”

　　伊森还以为是来调查自己贩卖来路不明的黄金；也或者是没有使用任何证件入住旅店引来了怀疑，就是没想过居然是有人控告自己人身伤害和抢劫？

　　他立刻想起了那几个被自己教训了一顿的混混：“真是……”伊森憋了半天都想不出什么合适的词语来形容这种事情，这帮家伙这是故意报警恶心自己，看来那天下手轻了。

　　“我想提醒你一声，你面前的是一位经验丰富的警官，你这样一幅想要去找人麻烦的表情我实在是没法装作看不见。”

　　伊森回头又看向面前的女警官，最后耸了耸肩膀：“我可什么都没有说，也没有承认过什么，你说有人指控我，那么现在你是要将我逮捕归案吗？”

　　“不！那个家伙是什么人我比你更清楚。”吉尔突然露出了非常严肃的表情：“我想知道的是，你究竟是什么人？”


第40章 救世主伊森

　　“我是什么人？”伊森非常严肃的思索了半秒：“我叫伊森。”

　　吉尔继续盯着他，似乎在等下文，那个架势就好像伊森不给出一个满意的答案，就不会放他走一样。

　　“是这个世界的救世主。”顿了片刻，伊森还是又说了一句。

　　“救世主？”吉尔的眼神终于变了，不再那样死死的盯着他，而是换了一种关爱傻子的眼神。

　　救世主什么的……看看伊森那还不到二十岁的年轻样貌，怀疑这个年轻人是不是电影或者漫画看太多，看的脑子都开始不正常。

　　伊森摊了摊手：“你问我是什么人我已经回答你了，至于信不信那是你的事情。如果没有别的问题的话，那么我就先走了。”

　　说完也不等吉尔做出什么反应，径直离开了这里。

　　实际上这番话也不完全是胡说，伊森早就惦记起蜂巢里面的T病毒，如果他的计划一切都顺利的话，这个世界的确不用面临末日的到来，说他是救世主并不算胡扯。

　　吉尔信不信？那和他没有半毛钱关系。

　　首先他不认识这个女人，对于电影版本的吉尔那点好感，还是源自于原著游戏里的人物，这点好感还不至于让他特意去照顾这个女人的想法什么的。

　　接下来的几天，伊森依旧过着平静的生活，每天搜集资料，同时在亚瑟的头晕症状彻底消除，并且精神也恢复过来后，再一次使用了知识传输，将英语灌输到了年轻的亚瑟王的脑海里。

　　“这种感觉真的是糟透了，为什么在这么短的时间里我要忍受两次？”

　　伊森无奈的摊了摊手：“因为你不想一直当个聋哑人。”他已经开始研究怎么对这个法术进行改良了。

　　当初梅林对他施展这个法术的时候，他的精神力和亚瑟现在差不多，质量可能还略有不如。但是梅林对他施放这个法术的时候，不但速度快而且几乎没有什么影响，后遗症更是完全没有。相比之下自己借助了护符的帮助，还有这么大的副作用，证明自己还有很多细节没有处理好。

　　“也许我可以把传输方式改成断点传输？这样受术者就可以一点一点的将知识吸收，避免一下子灌入太多知识引起的副作用？”

　　亚瑟点了点头：“我觉得这个想法不错，虽然耽误一些时间但却更安全。现在这样子，突然碰到什么情况肯定会影响我的战力。”

　　“你说的没错，现在这种情况的确存在着风险。”

　　不过魔法的改进要放到以后再说了。接下来他要搜集各种资料——在公用图书馆里，他不可能直接用传承之书大摇大摆的就那么扫描所有书籍，然后将内容复制进书中，只能悄悄摸摸的进行传输。

　　每天找几本自己需要的书，然后摞在一起，将传承之书压在最下面。这种复制的方式速度要慢很多，几本书要花费数个小时，好处就是没有那么扎眼的光影效果，不会被人注意到。

　　伊森还顺便逛了一下浣熊镇的枪店。自由灯塔国果然名不虚传，很多枪械就这么明目张胆的摆在柜台、架子上供人挑选购买。

　　不过他还是发现了一些区别，一些大型商场的枪店贩售的武器都明明白白的标着民用版，同时也看不到自动武器的影子，这些商场以手枪和猎枪为主。

　　他还撞见过几个正好在挑选购买的人，发现通过正规渠道购买是件很麻烦的事情，需要各种证件还要走一系列流程。

　　从表面上来看，这个国家在治理枪支上的确是下了不少力气。只可惜并没有什么卵用——许许多多的私人枪店为了吸引顾客，会偷偷出售各种‘好货’；还有更多的流动贩子，这帮家伙更没有什么顾忌，什么武器都敢卖。

　　总之，这个国家的枪支已经泛滥到了没法拯救的地步了，伊森观察了一段时间后，发现自己想要收集热武器的话，选择实在太多，可以等到临走前再考虑具体的方案。

　　“如果没能阻止生化病毒的扩散，那么随便搜集。如果成功阻止了，可以考虑来一波黑吃黑？不对，蜂巢里应该就有不少武器。”

　　情报都已经搜集的差不多了，图书馆他也不准备再去。如果接下来的事情顺利，这个世界避免了生化末日的话，他可以来继续复制更多的资料，如果避免不了，那么他接下来就得换个城市居住了。

　　这些日子，他一直在寻找身为电影主角的爱丽丝，发现她已经和第一部电影里的头号坏蛋史宾斯以夫妻的身份住到了一起。

　　发现这一点后，他知道离剧情开始已经不远了，这些日子他晚上都会去郊外豪宅外面蹲点，等待剧情的发生。

　　如果剧情不开始，他想要拿到T病毒就只能强行杀进去，那样就要硬闯，先不谈安布雷拉在蜂巢中的安保人员和各种现代化防御设施，他还要面对可能无休止赶来的增援部队……除非他疯了才会这么干。

　　“希望不会让我等太久。”

　　回到住宿的旅店，发现吉尔再次出现在了自己的面前。

　　自从上次留下一句救世主之后，他以为这个女人只会把自己当成神经病，加上后来几天也没出现，也许是已经忘了自己这一号了，哪想到又突然跑来了，还堵在了自己住处的门口——这不就是在表示她这几天正在调查自己吗？

　　没错，吉尔这几天确实是在调查伊森。

　　最开始她只是好奇，一个不到二十岁的年轻人，居然能够在十几个人的包围下反过来把对方全部放倒，甚至还抢走了对方的东西（那个混混没说自己被抢走的是枪）。

　　她甚至考虑过将这个年轻人吸纳进STARS中来，没想到却碰上了一个脑子不正常的货。

　　回去后越想越觉得自己是被耍了，于是女警官开始靠自己来调查伊森的资料。

　　不查还好，一查这乐子就大了。

　　无论她怎么调查，伊森都好像是凭空出现的人一样，在出现在浣熊镇之前，完全没有这个人存在的痕迹。

　　考虑到他最初出现的时候穿着的那一身，她还调查了周围几个城市最近是否有什么漫展之类的活动，最终都一无所获。

　　吉尔不相信会凭空冒出一个大活人来，她只能归结为有人掩盖了所有资料。

　　这么一想，事情就大发了。

　　普通人需要做这些事情吗？莫名其妙的干嘛掩盖掉所有资料？就好像这个人完全不存在一样？

　　越想越不对劲，吉尔又试着往几个方向查探，甚至调取了这段时间，伊森进入浣熊镇这条公路的所有监控录像。

　　依旧没什么头绪，就好像伊森就是那么突然出现在浣熊镇外，直接就进到镇子里，靠出售了一些来路不明的黄金换取了一些现金，住在一家不怎么好，但并不需要身份证明的小旅店中。

　　每天就是在城市里转来转去，在图书馆里看半天书，然后继续转来转去。晚上则老老实实回到旅店中休息——看起来就像是一个很平常的旅客？可哪个旅客专门钻图书馆的？

　　想不通，吉尔觉得事情的突破口就在伊森自己身上，至于他的那个同伴，好像不能说话？所以她并没有试着从那个金发少年身上打开缺口。

　　“又见面了，警官。”

　　“叫我吉尔就好。”吉尔看到伊森回来，径直站到了他的面前：“我现在对你之前的那句话有点兴趣了，能够和我详细说说你的救世计划吗？”

　　伊森挑了挑眉头，他可不相信吉尔是真的相信自己是救世主，所以最大的可能是这个女警察怀疑自己是要做什么不可告人的事情，所以职业病犯了想要刨根问底调查清楚，甚至做好了将自己干掉，以阻止一起可怕事件发生的准备。

　　不过……这样似乎也挺有趣的？

　　他本来就不是想做什么坏事，甚至可以说他的所作所为真的会拯救这个世界，默默无闻多无趣？有一个见证者也能让他更有成就感不是？

　　甚至于考虑到安布雷拉……也就是保护伞公司在这个世界的势力无比庞大，自己就算消灭了蜂巢的危机，干掉了藏在下面的一大群高层，可外面还有一大堆克隆体在搞事不是？让吉尔全程见证一切，然后让她去和安布雷拉的克隆体管理层们死磕去吧。

　　“你真的有兴趣？”

　　“是的！”

　　吉尔做出一副非常非常感兴趣的样子，就好像花痴小女生看帅哥一样。

　　“不得不说，你的演技真不怎么样，幸亏你没有去做一名演员，否则你肯定没法成为大明星。”伊森摆了摆手，示意她跟上来：“你想知道的话就跟我来吧，反正并不是什么见不得人的事情，而且我的确需要一个证人。”

　　“证人？”吉尔跟着伊森走向了他的房间，不过眼神左右飘忽，不停的打量着周围的环境。身为警队中的精英，该有的小心谨慎她一点不缺：“要证明什么？”

　　“证明我拯救了这个世界。”


第41章 剧情开始

　　“我可不觉得这样能够拯救世界。”

　　躲藏在阴暗的角落里，伊森听着吉尔的抱怨，并没有给出解释。这种事情也没法去解释，除非让她亲眼见到一切，否则光凭嘴说只会被当成一个神经病。

　　“你说你想知道，那么我就带你来亲眼看看，否则你怎么会相信？只不过需要一点耐心……你不是个警察吗？盯梢什么的应该不陌生吧？”

　　伊森随便找了个舒服的姿势，靠着大树将眼睛闭了起来。

　　在带着吉尔回到自己的住处，带上早就打包好的装备之后，他就和亚瑟一起来到了爱丽丝的别墅外面。

　　这一次全部跑过来，并不是说伊森能够肯定剧情就要发生，只是亚瑟的状态彻底恢复过来了之后，不需要躲在旅店里休息来进行恢复。

　　为了能够在第一时间赶上剧情，伊森才让亚瑟和一起来守着这里——吉尔只是顺带的。

　　在没有更好的情报来源下，只能靠这个笨方法了。

　　“你们不会是要偷什么东西吧？”

　　伊森听到吉尔的质疑，送了她一个无语的表情：“我要偷东西还主动带一个警察来抓我吗？”

　　“额……”

　　吉尔不是没意识到这一点，可是今天的事情让她产生了更多的疑问，偏偏这个年轻人一点都不肯解释，让她只能靠以前积累的办案经验进行推测。

　　扭过头，看向了同样闭目养神的金发少年，她突然觉得这两个年轻人有点诡异。

　　“那么，我们在这里究竟是在等什么？”

　　“等待一个能够拯救世界的机会。”

　　吉尔翻了个白眼，每次都是这种话，她都觉得自己快要信了。

　　就在这个时候，一直闭目养神的亚瑟突然说了句：“有情况！”让吉尔惊讶无比：“你能说话？”

　　她之前就调查过这两个年轻人，从不少人口里探听到的消息中得知，这个金发少年从来没说过话，极有可能是聋哑人。

　　“我之前只是嗓子有点不舒服，一直没法说话。”

　　早已准备好的借口就在这个时候派上了用场，打消了吉尔的疑惑，毕竟这不是什么稀罕的事情。

　　这个时候，她才意识到亚瑟说的那句‘有情况！’。

　　“什么情况？”

　　说着话，吉尔稍微探出了点身子，看到一个鬼鬼祟祟的身影正在别墅外面徘徊，似乎是在观察什么。

　　伊森也同样注意到了那个人，相比起完全不清楚情况的吉尔和并不知晓剧情的亚瑟，伊森可是知道这个人身份的。

　　马修·艾迪森，又叫马特·艾迪森，马特其实是马修的简写或者说昵称。他在这里出现就意味着剧情已经开始了。

　　“居然是今天啊。”

　　也不知道该感叹什么？伊森还以为接下来还要守上几天才能等到剧情开始，没想到吉尔出现的第一天，就撞了个正着。也不知道是不是原著人物光环有什么加成？

　　“既然马特出现了，那么那支雇佣兵小队应该也到了附近了。”

　　按照剧情里所说，蜂巢中的红后突然失控，将整个蜂巢屠戮一空，应该是在白天发生的事情，安布雷拉公司发现这个情况后，立刻派出了一支雇佣兵队伍，前来调查蜂巢中发生了什么事情。

　　雇佣兵抵达的时间是在晚上，马特也是在这个时间潜入到这间豪宅中，并且被佣兵们抓了个正着的。

　　正思索着要不要后退一些，避免和雇佣兵们撞个正着；还是直接和佣兵照面，然后一起进入蜂巢？

　　突然发现吉尔已经准备冲出去，将那个鬼鬼祟祟的马特‘绳之于法’了。

　　“你要干什么？”伊森赶紧抓住了吉尔的胳膊将她拽了回来。

　　吉尔几乎处于习惯的就要掏枪，不过很快就强行控制住了自己的冲动，同时对于伊森拦住自己的行为表达了不满：“你为什么拦住我？”

　　看着伊森对于那个鬼鬼祟祟的人出现似乎早就知情，突然意识到了什么：“你一直是在等这个人的出现？”

　　伊森摇了摇头：“不是。不过他的出现也意味着一些事情开始发生了，接下来才是正戏，你不要太着急。”

　　吉尔怎么可能不着急？这个该死的年轻人说话从来不说个明明白白，她恨不得掏枪直接在他脑袋上开个洞。

　　“如果发生了什么不好的事情，我会将你作为从犯逮捕。”

　　“事情已经发生了，不过等你知道我要做什么，你只会发自真心的感激我所做的一切！”

　　“啧，别说大话了，我现在只希望自己的选择不会太糟糕。”

　　她很担心，所以眼睛死死的盯着别墅，只要有什么不对劲的响动，她立刻就会冲出去——冲出去之前顺便会把伊森放倒拷上。

　　这时候她又被伊森将探出去的身子给拽了回去，还没等说话就被一把捂住了嘴巴。

　　那一瞬间她差点就给伊森来一记断子绝孙膝，好在她注意到伊森正一脸严肃的望着漆黑的夜空，同时对自己做了个别出声的手势。

　　“正戏开场了。”

　　不知道是不是错觉，她感觉这句话是在自己脑海里响起的，而不是从耳朵里传进来的。

　　一旁的亚瑟则从一直放在一旁的背包里取出一件件装备，然后安安静静小心翼翼的穿戴在身上。

　　“盔甲？”

　　吉尔的眼力很好，一下就看出这些东西可不是什么漫展上用的那些玩具，而是真正的拥有防护能力的铠甲。

　　等到亚瑟将一柄长剑取出来挂在腰间的时候，她仿佛看到了真正的来自中世纪的骑士——虽然年龄小了点。

　　转头看了下伊森，已经将她放开的黑发年轻人也在做着相同的事情，将一件件‘过时’的装备穿戴到自己身上，最后又将一根造型华丽的铁棍和一本硬皮大部头书本插在了后腰的位置，同样也在腰侧悬挂了一柄长剑。

　　“这是要干什么？”

　　吉尔一脸问号，总觉得今天的事情正在往越来越诡异的方向发展了。可是还没等她开口询问，飞机螺旋桨发出的巨大噪音瞬间吸引走了她的注意力。

　　“来了。”

　　几个人蹲伏了下来，还用布盖住了自己身上的盔甲部分，避免反光被人发现。然后静静的看着那架军用直升机悬停在豪宅前，放下了几名全副武装的士兵后快速离开。

　　停留的时间很短暂，可是吉尔还是注意到了那架直升机上涂着安布雷拉的标志。

　　“安布雷拉的私人武装？他们为什么来这里？”

　　脑海里的疑问越来越多，加上身边两个古装打扮的年轻人，她现在怀疑自己是不是在做一场离奇的梦。

　　等到佣兵们闯进了大宅，伊森这才扭头和吉尔说了句：“跟上来，接下来多看多听少问！等事情发展到一定程度，你自然就会知道怎么回事的。”

　　吉尔本来还有一肚子的问题想询问，听到这句话只能强行把问题都憋了回去。她已经意识到了今天的事情不简单，既然伊森说只要多看多听就能知道一切，她也不在意多等一阵。

　　相信到时候自己就算有什么不明白的，这个年轻人也会乐意给自己一个答案。

　　“否则，他没必要将自己带到这里来。”

　　伊森看到吉尔不说话了，冲亚瑟使了个眼色，然后两个人提起背包，就这么大摇大摆的向着大宅的正门走了过去。

　　此时，大宅里发生着伊森记忆里电影里发生过的事情，爱丽丝失去记忆一脸迷惑，马特被四处搜索了一遍的佣兵们抓了个现形，而作为佣兵队长的詹姆斯·薛德正在和爱丽丝解释自己的来意。

　　只是刚说到一半，一名队员突然报告：“队长，有人靠近。”

　　“能看出是什么身份吗？”

　　“额……是两个……在玩COSPLAY的年轻人，和一个年轻女性。”那个队员一脸古怪，他甚至不知道应该怎么报告这个情况，只觉得这两男一女的组合有点太奇葩。

　　如果说他们是找乐子的人，那其中一个年轻人未免太小了点？好像还是个孩子吧？如果说一家三口那更扯了，那俩稍微大一些的也没大到能有十多岁的儿子的程度。

　　不但他一脸便秘样，听了他的报告后所有人都是一脸便秘似地表情，女汉子佣兵雷恩则是怀疑自己的同伴是不是磕了什么玩意儿产生了幻觉。

　　“伙计，不是告诉你出任务前不要碰那些东西吗？”

　　“我没有！”

　　可惜这个回答有气无力的，他也有点怀疑自己是不是看到幻觉了。

　　好在不需要他浪费口水去解释，伊森他们的动作比他们预想的快，还没来得及做出足够的反应，就径直的闯进了大宅，并且很快就出现在了他们的面前。

　　雇佣兵们的素质很高，就算所有人都一脸便秘、无法置信，可是早在听到有人靠近的时候，就已经安排好了防御布置，伊森他们一进入到这个房间，就发现士兵们已经把自己包围了。

　　几个黑漆漆的枪口从不同的角度对着自己，伊森却一点都不担心，只是摊开手示意自己是无害的。

　　“不要这么紧张，詹姆斯，我其实是来帮你们的。”


第42章 此世罪恶之源

　　“帮我？”

　　詹姆斯看着打扮的像是中世纪骑士的两个年轻人，还有一个年轻女人。

　　“我真看不出你能帮我什么？”

　　同时对自己的手下使了个眼色，自然有人上去将几个人制伏。

　　可惜，伊森不可能给他们这个机会，几个刚准备上前将几个人按倒的大兵，还没来得及靠近，就被一道白光闪的眼前一花，紧接着整个人就失去了重心倒在地上。

　　咔哒咔哒的开保险声立刻充斥着整个房间，原本离的较远的几个士兵都没看清楚怎么回事，只是见到白光一闪后，自己的伙伴瞬间就躺了一地，立刻将枪举了起来，然后瞄准那个看起来似乎没什么威胁的年轻人。

　　现在没有人认为这个年轻人无害了。

　　实际上，伊森只是用传承之书释放了一下魔力护盾，他发现魔力护盾在爆发性释放的时候，能起到闪光弹的效果。

　　威力自然无法和真正的闪光弹相比，只是白光闪一下而已，只有在黑夜环境下这么做才有效果，白天就没用了。

　　然后在几个人无法看清楚的情况下将他们放翻，不过他并没有下重手，更没有伤到他们，单纯只是表明：‘我可不是普通人，你们也别想靠武力威胁我。’这么个意思。

　　“把手举起来！”可惜这帮大兵没有给出让伊森满意的反应，依旧举起手中的武器要求他乖乖投降。

　　伊森看着面前举着MP5的詹姆斯，摊开双手表示自己无害：“我说过，我是来帮你们的，否则刚才那一下，你将会永远的失去这几个手下。”

　　詹姆斯刚才也被晃了一下，不过他受到的影响比较小，加上隔着一段距离，并没有被伊森放倒，勉强看到伊森放倒自己那几个手下的过程，对方的确没有下重手。

　　“都不要射击！”

　　他只说了不要射击，并没有说放下枪。身为一名经验丰富的雇佣兵，他不是那么容易相信别人的性格。

　　“说出你的来意，年轻人。”

　　“伊森，这是我的同伴，亚瑟。”然后指了指同样被闪了一下，正在揉眼睛的吉尔：“这位是浣熊镇的警察，吉尔·瓦伦丁警官。”

　　“警察？”

　　詹姆斯不在意伊森和亚瑟，反倒是吉尔的警察身份让他有点忌惮。同时也看了一眼不远处自称警察的马特·艾迪森。

　　吉尔将随身挟带的警徽取了出来：“浣熊镇警察，说出你们的身份，还有为什么全副武装的闯入民居当中？”

　　詹姆斯只觉得事情难办了，自己等人做的事情可不算是什么光明正大的活，如果是之前大可以像是对待马特那样，先控制起来，等自己处理完工作在把她放了，剩下的事情就和自己无关了，让安布雷拉去解决就好。

　　可是现在……要不要动手？

　　从刚才那个年轻人放倒自己手下就能看的出来，他身手不弱，动手的话就算自己可以仗着人数优势得手，也要耽误不少功夫，他们可没多余的时间浪费在这种事情上。

　　直接击毙？

　　如果没有旁人，或者是在一个足够偏僻的地区他还真敢做出来，可现在有两个警察在场……

　　伊森看出了詹姆斯的为难，这也是他把吉尔带上的原因，有她在场这个雇佣兵才会有所顾虑，毕竟安布雷拉明面上还是一个正规的企业。

　　也正是有吉尔跟着，他才选择大摇大摆的接触对方，否则他只能尾随对方潜入蜂巢，然后等到对方陷入困境的时候出手救援。

　　为什么一定要和这帮雇佣兵牵扯上关系？则是因为伊森不懂电脑。

　　他前世只是一个普通人，电脑他会用，也能简单处理一些基础的问题，想要靠那点知识黑进蜂巢的控制系统，然后打开隐藏在蜂巢下面的入口，那根本就是痴人说梦。

　　所以别人不说，卡普兰这个现成的电脑高手他不得不救下来。

　　否则，他就只能和红后攀关系去了……一个人工智能，他不觉得这玩意儿比人更容易拉上关系。

　　总有言之，为了做一名真正的救世主，他需要和这些佣兵接触，最好能达成共识。如果实在不行他就只能选择备选方案：打成共识！

　　“好吧，伊森？”詹姆斯对手下做了个手势，然后将枪口朝向了地面，随着他的动作佣兵们也将自己的枪口放下，不过依旧保持着警戒姿态，随时可以抬枪射击：“你说是来帮我们的，那么你知道我们要做什么？”

　　“大致知道一些。”伊森指了指一直站在旁边，始终处于懵逼状态的爱丽丝：“你们是要进入蜂巢中调查里面发生了什么事情，而这位就是蜂巢的安保人员。”

　　雇佣兵们的脸色都不大好看，自己的任务居然被一个不知道什么来路的年轻人得知，怎么想都不是一个好的现象。

　　詹姆斯的脸色本来就够黑的，此时更是黑的和锅底一样：“你是怎么知道的？”

　　“我有我的消息渠道。”伊森笑了笑：“而且我知道的比你们要多的多。包括这里面究竟发生了什么事情。”

　　詹姆斯脸色更不好看了。伊森的话让他想到了两个方面：安布雷拉其实是知道蜂巢里面发生了什么的，可还是派自己等人前来调查，证明事情并不是这么简单，自己弄不好就是一群牺牲品。

　　要么就是伊森在耍他。这个年轻人根本不知道发生了什么，只是随口胡言乱语。

　　无论是哪一种，都不是让人开心的事情。

　　“那么，里面发生了什么？”

　　这一次，不仅仅是詹姆斯，几乎在场的所有人都将注意力集中到了伊森的身上。

　　“我想你们来之前，已经知道作为蜂巢主控电脑的红后突然失控，将里面所有人员都杀死了的事情吧？”

　　在场佣兵都知道这一点，只有冒充警察的马特听到这一点眼睛有点发红，可惜他被压在地上根本动弹不了，更没法做出什么过激的行为。

　　“那么你们肯定不知道红后为什么突然这么做。”

　　所有人都摇了摇头，于是伊森简单的说明了一下情况。不过他只讲了蜂巢内在研究一种病毒，而这种病毒突然泄露，导致红后为了避免病毒扩散，只好将感染者全部杀死并且将蜂巢的大门封闭上。

　　哪怕就是这么点内容，也足以让雇佣兵们心惊肉跳了。

　　“病毒？”詹姆斯的脸不停的抽搐：“什么样的病毒这么可怕，会让红后不得不将所有人都杀死？难道就不能单纯的进行隔离然后对外求援吗？”

　　伊森看了看詹姆斯，看到他那越来越差的脸色，明白他不是对红后杀死这么多人感到不爽，而是因为这么危险的环境，这么危险的病毒爆发，安布雷拉再没事先提醒，也没提供任何抗病毒血清的情况下将他们派了过来，代表着根本不在乎他们是死是活。

　　“具体的情况，你进去后就知道了。”伊森看了看詹姆斯：“你还是要进去的吧？毕竟你们的任务是取回红后的主板。”

　　詹姆斯愈发肯定伊森的消息来源是安布雷拉内部泄露出去的，否则怎么自己的任务细节对方全都清楚？对方如果是在蜂巢内部有联系人，不可能知道自己这边的任务安排。

　　“是的，我们还是要进去。”

　　没有一名雇佣兵表示反对，他们就是吃这碗饭的。既然收了钱，就得干活。一切危险都要去面对，除非从一开始就没有接下这个任务。

　　同时，詹姆斯看到伊森要和自己等人一起进去，也没有提出反对。不能杀死对方的情况下，只能让对方和自己一起行动，等任务完成后再放其离开。既然对方愿意一起进去，那么事情反倒简单了。

　　正是想到了这一点，所以无论对方是否相信自己，都不妨碍自己与佣兵们一同进入蜂巢。

　　“那么，走吧！”伊森再次摆了摆手：“你们也不用太过担心，目前蜂巢里还算安全。那种病毒只有在刚刚泄露的时候能够通过空气传播，所以不用担心进入蜂巢就会被感染。”

　　话是这么说，可是佣兵们还是有些不放心。

　　打开蜂巢大门那一瞬间，几乎所有人都不自觉的后退了一步：哪怕是吉尔这个对情况一知半解的人也有点害怕。

　　“真的没事吧？”

　　“没事。”

　　“你确定？”

　　“有事的话我还会这么坦然的站在这里吗？”

　　也许是伊森之前好像什么都知道的架势给他们留下了不小的印象，所以当他这么说的时候，所有人不约而同的都相信了他——也有可能是单纯的想要找个安心的理由。

　　登上了通往蜂巢的内部火车，伊森清楚的记得这车上就藏着这一部电影里最大的坏人，以及自己最想得到的病毒原液以及抗毒血清。

　　只是就这么直白的把东西拿出来似乎不合适，所以他只能和詹姆斯提议：“不过小心谨慎一点还是好的，先检查一下这辆火车比较好。”

　　其实即便他不说，雇佣兵也要这么做。原作里也就是这么发现了那位史宾斯，只是忽略了角落里的手提箱。

　　这一次有了伊森，当然不会在忽略，在找到了这位头号反派之后，伊森顺手就将那个手提箱取了出来，然后引来了全部人的注视。

　　“那是什么？”

　　伊森看着手中的东西，很是神棍的回了一句：“这个世界最大的罪恶之源！”


第43章 我是来谈判的

　　“罪恶之源？”

　　所有人都被伊森的话吸引了注意力，就连一头雾水，连现在是什么状况都搞不清楚的史宾斯·帕克斯先生，也趴在地上抬着头看向了那个似乎属于自己的皮箱。

　　“难道……”

　　聪明人还是很多的，联想到之前伊森说的内容，这个蜂巢实验室中正在进行生化试验，同时因为一场泄露事故导致人工智能红后杀死了所有人。

　　“就是那个难道。”

　　伊森已经将皮箱打开查看过，里面放着的正是自己惦记的病毒原液以及抗毒血清，然后他就这么将皮箱关上，然后提在手里，没有进一步解释的意思。

　　“继续前进吧，我想你们也没法拿这东西回去交差。”

　　潜台词是伊森还会继续和他们同行，不用担心自己拿了这东西就跑，所以大家暂时还是同一阵营的，没必要在这里翻脸。

　　作为队长的詹姆斯沉吟了片刻后，冲着伊森点了点头：“继续往蜂巢内部前进。”

　　火车慢慢启动，佣兵们聚集在一起，不过枪口有意无意的都偏向着另外一边的伊森几个人，亚瑟和伊森都没说什么，吉尔在这种情况下却觉得浑身不舒坦。

　　“我们真的要进入到那个蜂巢里吗？”

　　“当然。”伊森冲着吉尔点了点头：“你不是想知道真相吗？难道真相即将摆在面前的这一刻，你又反悔了？”

　　吉尔是个特别好强的性格，对于伊森看低自己非常不满：“我没有反悔，只是我觉得应该和警局通报一声，起码我们还能够得到一些支援。”

　　伊森摆了摆手：“放弃吧，安布雷拉在这个地方建造了这么大的实验室，进行着见不得人的试验，却一点消息都没有透露出来是因为什么？你觉得你的报告会有效果？”

　　电影版剧情里面，安布雷拉简直就是一个隐形的超级帝国，强大的超乎想象。能够随意动用核弹，事后还能将确凿的证据推翻并且否定了核弹发射等等事件，反过来还将吉尔以及爱丽丝等人诬告成通缉犯。

　　在这个世界，安布雷拉就是最强大的势力，不但自身实力恐怖更是渗透到了各个阶层的方方面面。吉尔居然妄想一家浣熊镇警局能帮上忙？恐怕他们会反过来帮安布雷拉抓捕自己。

　　也许吉尔不是没想到这一点，只是抱存着那么一丝幻想罢了。不过伊森非常简单粗暴的将她这最后一丝幻想给敲了个稀碎。

　　吉尔不说话了，不知道究竟在想些什么，伊森和亚瑟则是继续淡定的休息着，伊森是清楚接下来一段时间是最后的轻松时刻，而亚瑟则是清楚有情况的话，伊森肯定会提前提醒自己的。

　　他不清楚伊森这段时间怎么查到的那么多消息，但是他猜的到伊森可以穿梭各个位面之外，还有一些其它的秘密。但是他不会去问，伊森没有说出来那证明这个秘密不能告诉自己，自己执着去询问并不是很好的行为。

　　火车的速度很快，众人没在车上浪费多长时间就到了目的地。

　　下车后，伊森和亚瑟照旧装死，静静的看着佣兵们表演。区别只在于亚瑟还在关注事情的走向，伊森更像是在现场重看这部电影。

　　当然，伊森等人的介入还是对一些细节造成了影响，马特就不停的把目光投注到伊森的身上，如果不是他正被佣兵押着，估计已经冲过来问出他想问的问题了。

　　伊森也有注意到马特，想起来这哥们后来的下场，随口就对看押他的那两个士兵说了句：“把他的手铐解开吧，否则一会你们还要分神照顾他。”

　　佣兵队长詹姆斯听到伊森的话后，立刻转头看向了伊森：“你的意思是我们会碰到危险？”

　　“当然。你们不是早就有这个觉悟了吗？”

　　詹姆斯眉头皱了起来：“我是想知道是什么样的危险？”如果是泄露的病毒，似乎不用在意那个家伙的手铐是否解开。

　　所以遇上的是需要动手的危险，也就是可能会出现战斗。可是敌人是谁？难道蜂巢里有什么危险的生物？

　　“不大好解释，不过一会会有人给你们详细的进行展示。”

　　说完，伊森看了眼角落中并不起眼的摄像头。

　　“你说是不是？红后小朋友。”

　　佣兵们被伊森突然挥手打招呼的行为吓了一跳，立刻就进入到了战斗姿态，同时展现了丰富的经验和默契——几个人将枪瞄准着伊森，另外几位则瞄准像伊森挥手的方向。

　　结果发现那个位置只有摄像头，只有卡普兰立刻明白了伊森是在做什么。

　　“你是说，红后正在监视我们？”

　　“很有意思的问题，红后控制着整个蜂巢，难道你觉得她会不知道我们进来了？”有的时候伊森真的觉得这帮雇佣兵智商欠费，明明都是经验丰富精明能干的老兵，怎么会问这种蠢问题？

　　实际上不能怪这些佣兵们，人工智能什么的在这个时代只是理念上的东西，大部分都只是出现在电影或者小说当中，现实中哪有机会见到？更别说还碰上与人工智能相关的军事行动任务？

　　所以，理所当然的也没有人注意到，伊森在称呼红后的时候，用的是‘她’而不是‘它’。

　　詹姆斯现在头疼的却是另一件事，他们的一举一动都在红后的监视之下，这种感觉可不好。那可是一言不合就把几百人全都杀光的玩意儿，哪怕从那个黑发年轻人口中得知，这个人工智能杀死那些人是有原因的，可还是让他浑身不自在。

　　加上伊森一直在暗示接下来会发生战斗，偏偏又不说明白是和谁战斗，他当雇佣兵这么多年，就没碰上过这么棘手的情况。

　　“所有人保持队形、注意警戒，把那家伙的手铐打开。”说完指了指伊森以及爱丽丝：“你们就待在队伍的中间，不要乱跑，我们会保护你们的。”

　　同样，也能够保证他们在自己人的包围下不会乱窜，突然跑掉之类的。

　　“卡普兰，你和雷恩照顾他们几个。”

　　原本这里佣兵在查看电梯不能使用后，选择了走楼梯。可是在意识到自己等人一直处于被监控并且随时可能被攻击的状况下，詹姆斯提都没提去看电梯的情况，直接带着手下从楼梯往下层赶去。

　　队伍前进的速度并不慢，哪怕是警戒姿态众人也保持了前进的速度，也许是不自觉的不愿意在这个地方待下去，想要早点完成任务。

　　只有吉尔还有心情问一下伊森：“你刚才的意思是我们会遇到麻烦？”

　　正准备道谢的马特也凑了过来，止住了自己想要开口的冲动，静静听着伊森的解释。

　　“会有点麻烦，不过如果谈判顺利的话，也许只是简单的暖身运动。”

　　“谈判？”

　　伊森这次没有回答，见他不说话众人也都没再继续追问，静静的往前走。

　　很快，按照剧情一样他们看到了实验室中的各种惨状，一个个被水淹没的实验室和办公室就这么一排排的陈列在众人的眼前。

　　马特在看到这一幕的时候，突然想冲出去，却被伊森一把按住了肩膀：“不要冲动，我知道你想干什么，不过我劝你暂时不要离开大队单独行动。”

　　马特根本没听，只是挣扎着：“放开我。”

　　“如果你不想被打成筛子，我觉得你最好听我的。”

　　相比起伊森，雇佣兵们可不会对马特客气，如果他真的做出什么过激的行为，第一时间就会把他打成蜂窝。

　　伊森只是出于好心劝了一句，不管听不听他都不会再多管闲事，毕竟他不是被人当成多管闲事还会好脾气的继续劝人不要犯傻的圣母。好在马特没有继续犯蠢，也避免了许多麻烦。

　　依旧按照剧情那样，众人又来到了所谓的B餐厅。

　　此时，伊森故意对詹姆斯指了指那些冷冻装置：“你可以看看里面的东西，我可以提醒你一声那些东西都是活的，如果解除冷冻的话……哼哼。”

　　詹姆斯在看了一眼后就不想再看下去了，退后几步打量了起整个B餐厅后，被冷冻箱的数量吓到了。

　　“这里面，都是这玩意儿？”

　　所有人都看过了冷冻箱里的东西，然后他们都和詹姆斯做了差不多的事情。

　　“这究竟是什么鬼东西？”

　　伊森依旧没有回答，只是示意大家继续前进。

　　“答案就在前方了，那有一个更合格的解说员在等待我们。”

　　然后一马当先的走了过去，而这一次甚至没有人提醒他停下脚步，留在队伍中间。而是默默的跟在后面，好像伊森才是他们这帮人的领导者。

　　一直走到了存放红后主板的主机房外面，伊森才停下了脚步。

　　他面前就是那个电影里极其惊艳的激光通道，甚至在网络小说中也有着独特的地位——无数新人都在这里赚到了人生的第一桶金。

　　“可惜，这玩意儿不会给我带来好处，只会制造不少麻烦。”

　　同时，他的目的地也不在里面，而是这个控制室的下面。于是他就站在通道外面，面对着头上的监控器。

　　“红后，我是来谈判的！”


第44章 无法沟通

　　毫无意外，红后根本就不搭理伊森。

　　本来按照前几部的印象，这个人工智能应该是诞生了自我意识的存在，可是第六部终章一出，又好像这是一个非常听话的人工智能，一切都在按照早已经设定好的程序去做事，就连那种疯狂的劲头也只是一种假象。

　　这就让伊森特别的难办——如果是只是按照预先设计的程序在做事的话，那么就根本无法进行沟通。

　　“红后，我知道你听的到，所以不要继续装死，出来谈谈吧……要不然的话，这几位可是会将你彻底关闭。”

　　所有人都已经进入到了激光通道外的房间中，詹姆斯本来想让卡普兰入侵红后的程序，打开主机房的通道。

　　可是在看到伊森的所作所为后，他伸手拦下了卡普兰，准备看看情况。

　　伊森见红后依旧不出声，只好对一旁的卡普兰说了句：“既然红后不肯出来谈判，那么我们就换个人来交流吧。”随后问了句：“卡普兰你能够入侵蜂巢的所有控制程序吗？我们去下层找真正的负责人谈一谈。”

　　“下层？”

　　“真正的负责人？”

　　这段话的信息量有点大，所有人都愣在了原地，只有卡普兰一脸迷惑的问了句：“我们不是已经在最底层了？”

　　伊森撇了撇嘴：“事情要比你猜测的还复杂，蜂巢的秘密也比你们认为的还要多。”

　　跺了跺脚，发出了沉闷的响声：“我们现在站的这个位置，其实是一个升降机，我需要你入侵蜂巢的控制程序，将我们送到更下层去。”

　　卡普兰明白了伊森的意思，先是转头看向了旁边的队长，见到詹姆斯冲自己点了点头，这才答应了下来：“好吧，我可以试一试，如果真的有这部分程序的话，那么开启这个升降梯应该不是什么难事。”

　　只是还没等卡普兰有什么动作，一个通过隐藏设备投射出来的小女孩影像，就这么突兀的出现在了众人的面前。

　　“你是什么人？我查询了几乎所有能够查询的数据库，都没有找到你的个人信息。”

　　伊森对于红后的突然出现根本不觉得意外，他之前那番话就是为了逼迫红后现身。无论红后是真的具有了自我意识还是严格按照命令执行的程序，她都不可能放任伊森他们进入最下层的区域。

　　那里隐藏着安布雷拉最大的秘密，同时也隐藏着安布雷拉所有高层的本体。

　　说实话，当初看电影的时候，被这神一般的转折剧情雷的外焦里嫩，如今他倒是很庆幸这段情节设计了，否则他还真没什么办法把红后逼出来，只能进到主机房拔了主板然后让卡普兰帮忙入侵升降机控制程序。

　　“这不是最重要的，既然你肯出来了，先给这几位解释一下蜂巢中发生了什么事情吧。”

　　红后没搭理伊森，因为他没有权限命令红后。对此伊森只是耸了耸肩膀，把爱丽丝叫了出来——这个系列的绝对主角，这一次就和来参观的游客一样，全程没有什么存在感，如果不是伊森突然叫她，恐怕大家都快忘了这位是安布雷拉公司的安保人员。

　　“你有安布雷拉公司的身份，所以你可以让红后回答你想知道的问题。”

　　伊森一句话就让一头雾水的爱丽丝明白了过来，随即发生的事情依旧和原剧情差不多，加上用投影播放来进行演示，所有人都明白了蜂巢当中究竟在研究些什么，同时又发生了什么事情。

　　“所以你们不能关闭我，那样会放出所有被我关起来的感染者。”

　　红后用这句话作为了最后的总结，她早已经知道雇佣兵们的来此的目的，已经做好了将他们全部杀死的准备。

　　没想到伊森突然参合进来，导致她的计划还没开始实施就彻底宣告失败——她现在是在计算，伊森是故意破坏了她的计划，还是这都是偶然？

　　“抱歉，这是我们的任务，我们一定要将你关闭，不过安全着想，也许我们可以想一个妥善的办法。”

　　伊森早就想好了这一点，所以詹姆斯刚说完他就开口接了下去：“办法很简单，红后配合我们将那些暂时被困住的丧尸一点点放出来，然后我们负责将其彻底干掉。”

　　杀死丧尸的方式红后已经讲过，简单而又直白：爆头。

　　蜂巢中的研究人员撑死了也就几百人，看起来不少，但是在红后的配合下一个房间一个房间打开的话，那对于作战经验丰富，同时早就了解了具体情况的佣兵们来说，比打靶训练麻烦不了多少。

　　丧尸最可怕的在于人们对其的不了解，和恐怖的数量以及传染性，传染性先不谈，就算有倒霉蛋被咬到，伊森手里也还握有抗毒血清。

　　恐怖的数量也可以靠红后的帮助，一次打开一个房间放出其中那么两三只，少数聚集的比较多的，比如电梯里那种情况，也可以先拉开距离保证安全。

　　所以，想要清理掉这些丧尸并不是什么难事，关键在于红后肯配合才行。

　　“等等，我还有个问题……病毒是怎么泄露的？”

　　爱丽丝想到的却是另外一个方面，如果存在持续的泄露源，他们是不是应该先将这个隐患排除？可是接下来红后播放的画面，让所有人都把视线转到了史宾斯身上。

　　史宾斯此时已经偷偷摸摸的移动到了人群外围，在听到爱丽丝做出询问的时候，立刻扭头就跑——他的记忆在之前播放病毒试验的时候，随着那些画面的刺激已经恢复了过来，早就意识到情况对自己极为不利，一直惦记着找机会跑掉。

　　可惜的是，伊森一直暗中盯着这个家伙，他才冲出去没有两步，就感觉到自己的膝盖后侧被什么东西打中，紧跟着脚下一软，脸部着地摔了个结实。

　　突发的事件让所有人都有点猝不及防，但是没有人指责伊森，甚至离史宾斯最近的两名佣兵还冲伊森点了点头表示感谢，然后将倒在地上哀嚎着的史宾斯给拖了回来——膝盖后侧中了一箭不算什么，可摔的那一下直接磕掉了门牙，一脸血的样子看起来有点惨。

　　只是在看到了红后播放的他做的那些事情后，没有人对他的遭遇表示同情，所有人都巴不得他更惨一些。

　　“所以，一切都是这个家伙造成的？”

　　真相大白了，真凶也已经被抓到，好像事情到此为止了？伊森只送上一副冷笑，然后又泼上一盆冷水：“真相？这只是安布雷拉想让你们看到的真相……”

　　顿了顿，觉得这么说似乎不大合适。

　　“不，这些所谓的真相甚至都不是给你们准备的，在安布雷拉的计划中，你们都是一群死人。”

　　红后再一次将目光转向了伊森：“你到底是什么人，你好像知道的很多。”

　　“当然，我知道的比你以为的还要多。就比如你本来是想用主机房通道中的激光发射器将我们全都杀死这一点。”

　　所有人再次把目光集中到了这个虚拟投影上，见到红后不但没有否认，反而追问起伊森是怎么知道的之后，再次提议直接将红后关闭算了，这个人工智能实在是让大家无法信赖。

　　“如果将她关闭，先不说那一堆研究人员变成的丧尸，B餐厅里的怪物你准备怎么消灭？”

　　詹姆斯队长被伊森的反问弄的没了脾气，那些怪物的具体数据刚才也被红后放了出来，那东西虽然不是不能杀死，但实在太过危险，他可不希望自己的队员全都死在这里。

　　“我们应该先将那些怪物处理掉。”

　　B餐厅就在旁边不远的地方，如果红后突然把那些怪物放出来，猝不及防下他们可能全军覆没。

　　“红后，你应该有办法直接杀死冷冻中的舔食者吧？”

　　红后依旧不搭理伊森，还是爱丽丝命令了一句：“回答他的问题！”

　　“是的，我可以。”红后非常快速的给出了答案，而在这个过程中让伊森在意的，是红后对爱丽丝的态度：“看来在红后的最底层程序里，有让她听从爱丽丝的命令的限制。”

　　“红后，杀死所有舔食者！”

　　肯定了伊森的猜测的，正是爱丽丝接下来的行为，几乎是在爱丽丝提出要求的一瞬间，红后就照办了。

　　“爱丽丝，让红后把我们送到下层去。”

　　这一下就连其他人也注意到了不对，爱丽丝虽然是安布雷拉的工作人员，但只是一个负责蜂巢大门安保的警卫，说好听点也许是安保经理，难听点就是个门卫。

　　为什么作为蜂巢最中枢的人工智能会听从爱丽丝的命令？

　　再回想起之前伊森说的那句‘那不过是安布雷拉想让你们知道的真相……’，事情好像越来越复杂了。

　　詹姆斯现在就面临着抉择。是继续遵从自己的职业道德，完成自己的任务，别的事情不要去管？

　　还是继续探索真相？

　　就在他还在犹豫不决的时候，伊森已经抛出了更大的炸弹：“如果你无法做出决定，就让爱丽丝‘本人’来和我谈。”

　　可惜的是，这一次红后不但没有回应爱丽丝的命令，甚至直接消失不见。与此同时，除了通往主机房的门依旧紧紧关闭着之外，通往外面的那扇本被关的很好的门，突然自己打开了。

　　所有人都有点愣神，只有伊森在一瞬间就明白了过来。

　　“小心，红后放出了所有丧尸。”


第45章 关闭红后

　　红后突然消失，然后将所有封闭的大门都打开，似乎表明了自己的态度。

　　安布雷拉的计划不能出现变故，既然不能按照原定计划那样制造成一场纯粹的意外事故，那么就干脆将知情人全部消灭掉，只要在场的所有人都死光了，那么后面的发展自然会被慢慢引导回原来的轨道上。

　　伊森无奈的摇了摇头，红后终归不是真正具备了自我意识的人工智能，她只是严格遵守预先定好的指令工作，所以这次谈判可以说是失败了。

　　“无所谓，强行莽过去也是一样的！”

　　伊森随手将长剑抽了出来，同样动作的还有一直默不作声的亚瑟，吉尔更是一直握着自己的手枪，从来没放松过。

　　“不要站在门边，留出一些距离……”

　　话还没说完，一道红色的影子嗖的一下从门外蹿了进来，众人甚至都没有看清楚那是个什么东西，只有伊森意识到红后刚才撒谎了。

　　“舔食者！”

　　几乎没有表皮，肌肉完全暴露在外，感官能力极强、速度惊人并且拥有一双可以撕开钢铁的利爪，以及一条能在一瞬间弹出几米远，力量足以在人体上开个大洞的舌头。

　　舔食者已经是一种成熟的生化武器，一两只已经很危险，而成群结对出现的话，威胁性更是成倍增加。

　　与游戏原著中的舔食者在进化过程中失去了视觉，完全靠听觉来行动不同。电影版本里的舔食者似乎还有着热成像视觉，这让它们能够更轻易的寻找到躲藏起来的猎物。

　　所以，伊森无法靠保持安静控制呼吸声音来让舔食者忽略自己，在这个世界里碰到舔食者只有一条路可走：要么把它弄死，要么被它弄死！

　　抬手一发火焰箭发射出去干扰另外一只，同时一个跨步冲向最先蹿出来的那只舔食者，手中的长剑猛的斩了过去。

　　一剑砍在了舔食者的爪子上，居然发出了金属碰撞的声音，而且随着剑刃在爪子上划过，竟然还带起了一溜火花。

　　“这爪子究竟是怎么进化出来的！”

　　心中暗暗抱怨着这玩意儿被改的太厉害，手上的动作则又快了一些。

　　顺着爪子外侧划过之后，伊森借着力道顺势向下挥动，然后猛的一个转折挥出一记斜斩，这一下如果砍中的话，正好能砍到舔食者的胸口部位，那里有舔食者最大的弱点，几乎完全突出来的心脏。

　　只要心脏部位挨上一下狠的，舔食者会立刻死亡，比攻击它暴露在空气中的脑部还要致命。

　　可也正因为这样，舔食者的心脏并不容易被攻击到，它平时都保持着趴伏的姿势也是在保护自己的弱点。

　　不过这只舔食者正处在半空中，所以伊森这一剑砍了个结结实实，甚至已经稍微提升了不少的力量，在斩中舔食者的心脏后还去势不减的将其甩的倒飞了回去，撞在了紧跟在后面的另一只舔食者。

　　与此同时，那只被伊森的一发火焰箭干扰了下的舔食者，因为停顿了一下，被反应过来的詹姆斯队长以及其队员乱枪打成了筛子。

　　“攻击心脏和头部，打在其它部位并不会让它们死亡。”

　　女汉子雷恩举着枪慢慢靠近着那只被打的躺在地上不动的舔食者，然后又冲着尸体补了几枪，这才将空掉的弹匣卸下换上新的。

　　“这东西不是已经被红后清理掉了吗？那个该死的电脑骗了我们？”

　　伊森在杀死第一只舔食者的时候，亚瑟就已经冲了上来。论剑术、近身战斗亚瑟可要比他强了许多，虽然出手要晚一些，可他几乎是一瞬间就解决了对手，尤其是在知道了敌人的弱点的前提下。

　　众多雇佣兵才注意到两个年轻人居然用长剑干掉了两只怪物，想起自己一群人拿着自动武器一顿集火才打死一个，这对比起来差距未免太大了？

　　只是这个时候没有人有心情去讨论这一点了，舔食者没有如红后说的那样被清理掉，那么接下来将会有更多的怪物杀过来，同时还有所有蜂巢人员变成的丧尸，那东西单个没危险，可是一大群涌出来的话，谁也不能保证会发生什么。

　　“先将红后的主板取下来吧。”

　　无论怎样，红后必须被关闭，可是通往主机房的通道被紧紧关闭，就算打开了他们也都记得，这个通道里面还有能够杀死他们所有人的防御设备。

　　“卡普兰！”

　　“我正在努力！”

　　电脑专家卡普兰急的一脑门全是汗，可是无论他怎样努力，面前的大门都毫无动静，他的一切尝试都被红后轻而易举的化解了。

　　“可恶，我根本无法夺取到控制权！”

　　伊森看着雇佣兵们虽然有点急躁，但并不慌张并且行动间极为默契，知道他们已经稳住了阵脚。

　　稍微后退了一些，让开了门前免得阻碍了佣兵们的射击视界，空出手的伊森直接一剑将被按在地上的史宾斯捅了个对穿。

　　“你干什么？”

　　正义的女警吉尔没想到伊森突然就把史宾斯给杀了，她也知道这家伙死有余辜，并不值得同情，但是她不认为伊森就可以这么杀了他：“他应该被带到外面接受审判！而且他的存在也能证明安布雷拉的种种罪行……”

　　“别开玩笑了，你以为安布雷拉会给你机会？”伊森带上吉尔是有目的的，并不是因为她是个妹子，更不会认为她有资格指责自己：“何况，现在我们第一要务是保护自己，你觉得队伍里有这么一个家伙存在，不会坑死我们中的某个人？”

　　本来亚瑟也觉得伊森将已经失去了反抗之力的史宾斯杀死，似乎有点不太妥当，可是当伊森这么一解释，他也意识到眼下的情况下，的确不适合放个隐患在身边。

　　“在面临巨大外敌威胁的情况下，一定要保证自身团队的内部团结，否则很有可能造成极为恶劣的后果。”

　　他现在开始觉得，梅林让自己和伊森一起在各个位面旅行，恐怕不仅仅是见识各种各样的世界，还能够让自己明白更多他平时教导不了自己的道理。

　　他不一定要赞同，但一定要明白并且分清楚这些行为的优劣。伊森又恰好是一个极好的参考对象——他只要观察伊森做出这些决定后，得到的结果是好是坏，就可以明白这些行为的优劣，这可比只用嘴说要直观的多。

　　伊森可不清楚亚瑟在旁边脑袋里想什么，他在捅死了史宾斯，消灭了隐患之后，直接走到了卡普兰旁边：“不用费劲了，直接把大门炸开。”

　　他不相信这帮佣兵下来的时候，连爆破装备都没有准备？那要碰上损坏的门恰好堵住了去路他们怎么办？

　　詹姆斯也赞同伊森的提议，指挥两名佣兵准备上前进行爆破……只是他们还没走到门边，大门就自动打开了。

　　伊森却没有理会，继续要求：“不用理会，就算把门打开了我们也要炸，首先把这道门炸飞掉，否则我们一进去，那个淘气的小女孩把两边门一锁上……”

　　詹姆斯点了点头，示意两个手下照办，然后他们就眼睁睁的看着红后又把打开的大门关上了。

　　“无畏的挣扎！”

　　已经下定决心了的伊森，不会再给红后任何机会。既然红后已经被判定为无法交流的纯粹程序，伊森更是懒得废话，炸掉了事——他记得，主机房里的红后只能算是一个子程序，真正的主程序应该藏在最下面的机房里。

　　“难道红后执着于执行灭世计划，就因为她是一个子程序？”

　　想到这里伊森恨不得抽自己一嘴巴，干嘛给一个破电脑找理由？既然执意作对那就要坚定的当成敌人来看待，是不是子程序对他来说没有区别。

　　安装、爆破！

　　同时将通道中的激光发射器破坏掉，整个通道被炸的一片狼藉；再将对面的那道门一样炸烂，这个时候众人才敢走进通道进入主机房中。

　　伊森没有进去，主机房里没有什么值得他关注的东西了，他依旧守在这里，催促卡普兰寻找进入下层的隐藏控制程序。

　　可是卡普兰折腾了半天也没有找到，加上开始出现的丧尸们，不停响起的枪声让这位电脑专家更加焦躁。

　　“你确定真的有这么个玩意儿？”

　　“肯定有。”

　　之前红后的反应已经证实了这一点，无非就是隐藏的比较深。

　　就在这时候，一直装死的红后突然投影出现在了伊森面前，提出了一个交易：“如果你阻止他们关闭我的程序，我可以将你们送到下层去。”

　　伊森先是一愣，随后就想答应下来，可是马上又想到之前红后的行为……于是他坚定的拒绝了这个提议：“我已经给过你机会，但是你拒绝了！我从来不和即将被我干掉的敌人谈判，你也没有和我谈条件的资本！”

　　几乎说完的同一时间，整个蜂巢突然断电，随即紧急备用能源启动，原本通明犹如白昼的蜂巢只剩下应急灯光还亮着。

　　这个情况，意味着红后被关闭了。

　　几乎同一时间，一直低着头忙碌的卡普兰重新连接上了重启的控制电脑，没用多久突然惊喜的喊了一嗓子：“我找到你说的那个启动程序了！”


第46章 又是红后

　　“找到了？”伊森对着卡普兰又仔细的询问了下：“确定已经拿到了控制权？”

　　“我可以肯定。”卡普兰点了点头：“而且红后不是已经关闭了吗？”

　　红后既然被关闭，失去了人工智能做对手，只剩下一些机械的防御程序之后，卡普兰认为这玩意儿根本难不住他，不明白伊森为什么一再强调？

　　他当然不清楚，这个升降梯连接的地方，应该还有一个红后主机，伊森担心的是那个极有可能是红后的本体，在自己下去的时候搞什么猫腻？

　　好在卡普兰的确获取了控制权，在所有人都聚集在操作台附近之后，卡普兰在电脑上敲下了最后一段指令，随即控制台就发生一阵震动后，开始向着底层下降。

　　佣兵们连依旧不停的从越来越高的大门那里掉下来的丧尸都顾不上了，纷纷惊讶的看向伊森。

　　这个时候，已经渐渐恢复了部分记忆的爱丽丝，不再像刚才那样显得无害，突然变得更加有进攻性。

　　“你究竟是什么人？”

　　这是所有人心中的疑问，为什么伊森会对蜂巢这么了解？他究竟是什么人？看他的行为似乎是在破坏安布雷拉的计划，所以他是安布雷拉的竞争对手派来的？也或者是隶属于某官方组织的特工？

　　可是……特工要打扮成中世纪的骑士一样吗？

　　最让在场所有人无法理解的，就是这一点。如果伊森和亚瑟的穿的正常一点，哪怕亚瑟看起来就还是一个少年，也可以当成是专门培养出来的年轻特工，可那身盔甲……那柄长剑都是什么鬼？

　　“我？”伊森随手抽出了一块布擦着长剑，他在想这柄长剑是不是得好好的进行一次消毒？否则就这么带回去的话，会不会把T病毒扩散到平静之海去？

　　听到爱丽丝的问题的时候，反应就慢了半拍，随口按着之前对吉尔说过的话应付了过去：“应该是这个世界的救世主吧。”

　　众人对伊森这句回答很是无语，可是爱丽丝却没有嘲笑，而是继续追问了起来。

　　“你觉得这种病毒会危害整个世界？”

　　这个时候伊森才彻底回过神，他记得底层有一管终极解毒药剂，只要一扩散出去，随着空气的散播会慢慢扩散到整个世界，然后将这个世界上存在的所有T病毒以及其衍生变种全部消灭。自己肯定是要使用那个东西的，所以似乎没必要担心。

　　“危害？”

　　他终于有心思回答爱丽丝的问题。这个电梯的速度实在是够慢，随着下降的越来越深，也不再有丧尸噼里啪啦的往下掉，众人也能稍微松一口气。

　　佣兵们抓紧时间将空的弹匣重新装满，检查自己的装备，同时查看身上有没有什么伤口。

　　同时也在注意着伊森与爱丽丝的对话。

　　“不，这不仅仅是危害那么简单了。”伊森用很平静的语气，随口讲述了之后将要发生的事情。

　　听到生化病毒扩散出去之后，不但绝大部分人类全都感染成了丧尸，甚至就连植物也无法幸免，全部都枯萎死去，整个地球几乎全部都变成了一片沙漠，所有人都被吓的不知所措。

　　“世界末日……应该不至于吧？”

　　“如果我们将蜂巢彻底封闭，也许就会避免世界末日的到来？”

　　亲眼见过丧尸之后，他们对于伊森的话相信度极高，几乎没有人认为伊森描述的未来太过离奇夸张。

　　吉尔这个时候已经不怎么说话了，她本来是抱着一些‘看你能玩出什么花样’的心态跟着伊森来的，没想到居然目睹了这么大的事情，现在她的脑子有点乱，一时间竟然不知道应该做出什么样的反应才合适。

　　在场众人只有爱丽丝还保持着冷静，思索着怎么样避免那个可怕的末日一般的未来。

　　伊森很直接的告诉了他们：“这一切都在安布雷拉的计划当中，所以你们以为封闭了蜂巢就没有事情那只是一厢情愿的想法罢了。”

　　“蜂巢研究所是安布雷拉的，你们觉得他们无法打开自己的研究基地？更何况，蜂巢可不是完全和外界隔绝的，通风管道等设施并不少，你能保证病毒没有从这些地方泄露出去？”

　　实际上，在生化危机这部影片里就有一个单独的镜头，就是通风管道已经破损，暗示了有老鼠可以通过破损的管道进出蜂巢，而老鼠是完全可以将病毒携带到外界的。

　　所以，哪怕安布雷拉什么都不做，病毒的爆发都很难避免，就好像是这个世界既定的命运一般。

　　这也是为什么，伊森一定要到这下面来的根本原因：不找到那管‘解药’，这个世界的生化病毒几乎就是无解的存在。

　　也许伊森留在这个世界研究上几年的话，可以凭借神秘侧的知识和能力解决这个难题，可先不说他能否在这个世界逗留那么久，就算他能待上几年，研究出了解决的办法，几年过去地球上还能剩下多少人？

　　这是从大方面来说，从私人方面来讲，伊森也需要这个药剂，了解一下其中的原理，避免自己不小心玩大了把自己玩死。

　　他想要利用T病毒来提升自己的精神力强度，但前提是别把自己坑死。

　　法师们经常为了做某种实验而将自己置身于危险之中，所以每一个法师都有着丰富的保命手段。

　　如果伊森是一名正统的法师，他也会给自己准备很多保命手段，才会开始进行这么危险的实验。可惜的是，他的法师之路和别人不一样，所以需要进行更多更细致周全的预防工作。

　　随后他又大致的讲述了一下安布雷拉想要清洗人类的计划，在场所有人都觉得自己的世界观受到了冲击。

　　他们之前被安布雷拉这样一个商业巨头偷偷研究生化病毒，就已经吓了一跳。但这还是在可以理解的范围之内，毕竟这种药剂的确强大。

　　哪怕是因为无法舍弃这么强大的病毒，哪怕冒着巨大的危险再次开启蜂巢，他们也不是不能理解。商人嘛，为了商机一点危险算的了什么。

　　可是人类清洗是什么鬼东西？

　　“安布雷拉以为自己是什么？上帝吗？”

　　作为即将被清洗的人类之一，在场没有一个人不感到愤怒。这种被其他人随便决定生死，自己却连选择都没有的情况最让人愤怒。

　　等到伊森说出，安布雷拉管理层都躲在这下面的冷冻睡眠仓中，静静的等待这次末日过去之后，再出来以人类的领导者身份重建地球这一点后，几乎所有人都开始摩拳擦掌想要给那群高高在上的家伙一个好看。

　　“我要把他们从那个铁罐头里拽出来，然后狠狠的揍上一顿，一直揍到他们醒过来为止。”

　　过了一把剧透瘾的伊森毫无剧透狗的自觉，他现在头疼应该怎么找到那个解毒剂。那玩意儿好像在这个电影世界里的最终BOSS那里，被那个什么博士贴身保管着。

　　“而且，这个家伙也不知道有没有进行沉睡？”他当初只看了一遍电影版终章，加上那片子不算特别好，槽点一大堆，他根本没有留下太深刻的印象，如今只模模糊糊的想起一些大概内容。

　　这还是他精神力有所提升，连带着稳固了前世的记忆。否则这么多年过去，可能连内容都记不起，只能想起一点梗概来。

　　正苦苦回忆着的时候，升降梯终于降到了最底层，众人小心翼翼的向前推进，而让众人意外的是，没有任何安保设备或者人员存在，映入眼帘的是一排排的铁罐头模样的东西。

　　“这些就是那群高高在上，自以为可以决定全世界人类是生死是死的家伙？”

　　伊森左右瞥了一下，点了点头：“应该就是了，怎么处理这群家伙由你们自己决定。”他则是继续向前，他记得这里是电影最终决战的地方。

　　这里有整个蜂巢的最中枢控制台，同时红后的真正本体也隐藏在这个机体里面。而通过这个控制台，可以唤醒本世界的真正大BOSS……

　　“那家伙叫什么来着？”

　　毫无印象甚至连名字都想不起来，伊森站在巨大的屏幕前随手敲了敲控制台：“如果不想我直接把这里炸成废墟的话，你最好自己出来！”

　　见到没有响应，伊森继续自顾自的说着话：“我想你肯定知道上面发生了什么，不想和你的子程序一样下场的话，按我说的去做。”

　　这一次红后不再装死，投影了一个小女孩的形象出现在伊森的面前。

　　看到突然出现的红后，佣兵们几乎本能的举起了手中的武器，随即才意识到这只是个投影。

　　“这玩意儿怎么还没被关掉。”

　　卡普兰还特意看了看自己手上提着的红后主板，难道自己的伙伴拔错了？错把内存条当主板取了下来？

　　伊森打量着这个和上面那个红后略有区别的小女孩：“所以，你能够控制这个基地的所有设施，那么也可以将爱丽丝‘本人’叫出来吧？”

　　“可以！实际上，在你们下来的时候我就已经唤醒了艾丽西亚。”


第47章 生化终章

　　艾丽西亚·马库斯，电影版生化危机世界中，安布雷拉的创始人之一詹姆斯·马库斯的女儿。而后者也是T病毒的真正开发者。

　　不得不说，生化危机电影版的终章简直就是把前面所有的设定都一脚踹进了臭水沟，不过这些事情伊森都不在意，他在意的是艾丽西亚·马库斯安布雷拉的高层之一，也是这个世界的女主角爱丽丝的真正‘本体’。

　　在红后表示艾丽西亚已经被自己唤醒之后，伊森静静的等着艾丽西亚的到来。

　　他并没有等多久，坐在自动轮椅上的艾丽西亚很快就出现在了众人的面前，只是她的相貌让所有人都将视线转到了爱丽丝的身上。

　　接下来又是一场啰嗦的解释，艾丽西亚对于伊森等人的到来没有任何的不满，甚至还感到很高兴。

　　并且随着她的解释，在场所有人总算是明白了安布雷拉的具体计划，以及T病毒的诞生等等前因后果。

　　同时，爱丽丝也知道了自己的‘身世’。

　　“我居然是一个克隆人？”

　　她之前一直没有思索过这个问题，虽然很多东西想不起来，可是她以为那是麻醉剂的副作用还没彻底消除，也许过一段时间自己的记忆就会慢慢回来。

　　没想到在这里得知自己根本就没有童年记忆。

　　“这……”

　　艾丽西亚·马库斯，从相貌上就能够看出是老年版本的爱丽丝，几乎将这个女主角当成了另一个自己，或者说自己生命的延续，看到爱丽丝情绪低落立刻安慰了起来。

　　“其实你不用太过在意，你就是你。虽然你的诞生方式和其他人有些不同，但是你自己的人生要你自己来走，你就当做自己比普通的孩子更快的长大，更早的记事就好了。”

　　最后还是伊森看不过去了，直接插了一句。他可没兴趣看这两位在这里狂撒狗血，他在意的是另外一件事。

　　“未来怎么过，你可以慢慢的去思考，目前我们还有更要紧的事情要做。”

　　提醒了爱丽丝一句，伊森转过头看向了艾丽西亚：“我想，你也希望这一切都在今天终结吧？”

　　刚才艾丽西亚讲述了T病毒的来历：他的父亲为了治疗女儿的早衰症，开发出了这种具有极大副作用的病毒，然后被艾萨克斯博士联合阿尔伯特·威斯克所杀。

　　随后艾萨克斯博士提出了人类大清洗计划，安布雷拉这些年就在慢慢布局并且逐步实施。

　　到了今天，计划正式启动，只是他们绝对想不到伊森的介入破坏了这一切。

　　对于这个计划艾丽西亚是反对的，只可惜她本身的情况让她没有能力阻止，只能被动的看着事态一点点按照艾萨克斯博士所计划的那样发展。

　　直到今天，她终于看到了希望。

　　“是的，我并不想看到人类就这样被灭绝……”艾丽西亚顿了顿：“尤其是这一切还是因为我所造成的。”

　　伊森摇了摇头：“其实你不用在意这一点，T病毒只是一件工具，也许他的威力很大，但是核弹又比T病毒弱了吗？归根究底还是看他掌握在什么样的人手里。”

　　在艾萨克斯这种疯子手中，它被用来灭世。

　　可如果是一个心存善念、一心想要拯救世界的圣母，T病毒也许会被改良成一种非常强大的医疗药剂，拯救无数被病痛折磨的病人。

　　“不过现在T病毒已经实际威胁到了这个世界，所以我们要阻止这一切。”伊森盯着艾丽西亚：“你知道那个能够杀死全世界所有病毒的解毒剂放在哪里吗？”

　　艾丽西亚一直对伊森很好奇，她根本不认识这个年轻人，也很肯定他绝对不是安布雷拉的内部人员。

　　可是这个年轻人，几乎知道安布雷拉的一切谋划，刚才她被红后唤醒，没有直接出现在这里，就是在观看之前红后记录下来的，关于伊森的一切表现。

　　自然而然的，伊森说过的那些话爆的那些料都被艾丽西亚看到听到，再加上红后特意搜集的伊森这段时间在浣熊市的一切资料，这个神秘的年轻人就好像凭空出现一样，而且明显是直奔蜂巢而来——他从一开始就是冲着蜂巢下面这个基地来的。

　　“那个东西，被艾萨克斯博士保管着，没有给任何人接触的机会，即便是我也无法得到。”

　　“所以，我们要把那个艾萨克斯博士唤醒？”伊森皱了皱眉眉头：“还要提防他铤而走险来个鱼死网破。”

　　“这种事情交给我们吧，我会让他后悔还活在这个世界上。”

　　佣兵们自觉的接过了这个工作，实际上类似的活他们不知道干了多少，唯一麻烦的地方，在于艾萨克斯博士对于红后有着更高的控制权，如果不能解决了红后的问题，身处基地中的众人随时可能被这个‘淘气的小姑娘’阴死。

　　“不能关闭吗？”

　　“红后有着自我防御机制，除非艾萨克斯博士下令先将那些程序解除，否则是没有办法强行关闭的。”

　　“那就没办法了，你告诉我红后主机在哪吧。”

　　“你是要……”

　　“没错，既然不能友好的解决，那就毁掉吧。”

　　“等等。”艾丽西亚阻止了伊森的动作：“如果毁掉红后，我们可能会面临安布雷拉无休止的报复。”

　　本来准备和伊森一起去炸掉红后主机的詹姆斯，听到这句话后也停了下来。

　　没错，他们是在阻止一场能够毁灭世界的灾难，但却不能忽视另一点：目前安布雷拉这个庞然大物还完好无损的存在着，而掌控他们的却是一群完全不知道实际情况的克隆体。

　　他们现在的行为实际上是在与安布雷拉站到了对立面：会被当成发现了集团最大秘密的敌人遭到追杀。

　　如果保留住红后的主机，也许能够避免这种情况？何况还有艾丽西亚这个创始人之一的女儿？红后主机起码能够证明她的真正身份，然后有了一名高层保护，他们应该可以避免那个悲剧英雄般的结局。

　　“那怎么办？”

　　事情一下变的棘手了起来，众人都有点不知道应该怎么解决。

　　最后所有人都看向了伊森，这个年轻人每次都会提出一个建议，事实也一再证明他的建议的正确性。

　　“不管那么多，炸掉红后！”

　　现在最要紧的问题还是T病毒的威胁，先拿到T病毒的解毒剂才能谈别的。

　　安布雷拉公司的问题，实际上他也没有太好的办法，从一开始他就没想过和安布雷拉对抗的问题。

　　因为他完全可以早得到自己想要的东西后，找个地方躲上一阵，然后就彻底的告别这个世界。

　　只是这些佣兵做不到这一点，总不能全都带到平静之海去吧？他虽然缺队友，但也不能这么随便就带一群无法真正信任的人回去。

　　下定决心之后，佣兵们的效率非常快，安装爆破一气呵成，只是在突击主机房的时候碰上了点麻烦，可是在艾丽西亚这个卧底的提醒下也没造成什么损伤。

　　红后就这么被炸了，简单的让伊森都有点怀疑是不是哪里不对。

　　还是艾丽西亚提醒了他：“这个基地非常的隐秘，几乎没有考虑过被人发现的可能。”

　　的确，原电影里如果不是艾丽西亚命令红后故意给爱丽丝留线索，恐怕不会有人知道蜂巢的下面还隐藏着这么大的秘密基地。

　　被认为绝对安全的地方，内部的防御设施自然要差上一点。

　　那么接下来的事情就变得更加简单，红后被毁，基地的控制从自动转为手动，众人联手将这些高贵的安布雷拉高层一个个‘叫醒’了过来，最后则是作为大BOSS的艾萨克斯博士。

　　艾萨克斯博士很有派头，可惜在暴力的士兵们面前，一切做派都是虚的，分分钟就被收拾的怀疑人生。

　　其他人也差不多，这些养尊处优惯了的人，根本承受不了佣兵们使出的各种花样。

　　不但得到了重要的病毒解毒剂，同时还得到了意外惊喜：这些高层又不全是傻子，等到灭世计划完成，他们出来后当然需要恢复身份，甚至还要避免中途出了差错提前醒过来，所以不少人都在自己的克隆体上准备了一些控制的手段。

　　“好了，有了这些‘人质’，相信你们的安全将会得到一定的保障。”

　　接下来的日子里，所有人都躲在了地下秘密基地当中。苏醒过来的这些高层们则是开始动用自己隐藏的手段恢复自己的身份，将克隆人‘替换’掉。然后回到安布雷拉中继续当一名社会精英。

　　和高层们达成了‘协议’的佣兵们也陆续离开，地下基地渐渐空旷了起来。

　　至于这些高层事后会不会有什么报复手段？那就不好说了。只是那个时候伊森肯定已经离开了，也管不到那么多。

　　这些日子，他一个人躲在单独的实验室中，不停的研究T病毒原液以及那管能够消灭全世界T病毒的终极药剂。

　　一直到整整一个月之后，伊森才从那间实验室里出来，基地里就只剩下了艾丽西亚、爱丽丝和亚瑟这么几个人，这个时候距离他离开这个世界其实已经没剩下几天了。

　　他这次出来，算是给自己这次生化世界之行，做一个彻底的收尾。


第48章 另一个结局

　　“你的实验成功了？”

　　对于伊森的实验，这几个人只是知道一个大概，但究竟是哪方面？伊森又想要一个什么样的结果，这些细节没有一个人知道。包括亚瑟，也不清楚伊森到底要弄出什么东西来。

　　魔法什么的？伊森从来没有在这几个人面前展现过，所以她们只单纯的以为伊森是在研究T病毒。

　　“不能算是成功。”

　　伊森忙了一个月，终于成功的用魔法阵提取了T病毒中提升精神力的效果，并且去掉了各种各样的副作用。

　　缺点就是去掉了那些副作用之后，T病毒的效果几乎就完全不存在了——这个病毒实际上就是刺激人体身体细胞，使其处于极端活跃的状态，这个情况下也连带着刺激了精神力。

　　如果将所谓的副作用消除，是从根本上否定了这种病毒的效果，所以伊森只能转变方向，将效果压制到一个不会对人造成伤害的程度。

　　即便是这样也很难做到，尤其是他还要考虑到这种过度暴涨的精神力是否会对他本身的精神力造成污染。

　　忙碌了一个月，最终的成果不是没有，但和自己最初预想的有着一些差距。

　　“我只弄出了这个东西。”

　　随手从手里取出一个铁盒，打开之后一根根香烟就这么整整齐齐的躺在铁盒当中。

　　亚瑟只是好奇的打量了几眼，而另外几个人则是当伊森在开玩笑，相对而言最熟悉的爱丽丝则伸出手拿了一根，然后仔细辨别了半天，最后还闻了一下。

　　“别告诉我你在实验室里忙了一个月，最后就弄了这么一盒香烟？”

　　然而伊森真的没有开玩笑，他这一个月的成果的确就是这东西：“没错，我这一个月就弄出了这么一盒。要试试吗？特制烟叶，在病毒原液中浸泡过的哦。”

　　爱丽丝闻言整个人都是一哆嗦，差点把手里拿着的香烟扔到伊森脸上。

　　“你疯了吗？弄这个东西难道是要害人吗？”

　　伊森无语的接住了半空中的香烟，然后小心的放回了盒子中：“放心，我已经祛除掉了其中不良的副作用，这个东西对人是很有益处的。”

　　“哦？”

　　听到他这句话，几个人都起了兴趣，原本还非常忌惮的爱丽丝甚至想要回来一根再看看。

　　“那么，这个香烟对人有什么好处？”

　　“提神醒脑，恢复精神！”

　　“……”

　　爱丽丝最终还是没忍住给了伊森一个白眼，如果她不是知道这个年轻人战斗力爆表，自己根本打不过他，她很可能会忍不住揍他一顿。

　　“所有的烟草都有这个效果吧？”

　　“不不不！”伊森伸出手指摆了摆：“那些只是强行提神，等同于压榨你身体里本就不多的剩余精力。而我说的是恢复精神，是字面上的恢复。”

　　在场没有一个人是笨的，这下终于明白了伊森的意思。

　　“你是说，如果我感到非常疲劳，精神很差，吸一根这个就能恢复过来？”

　　“只能恢复你精神上的疲劳，你肉体上的疲劳依旧需要时间去恢复。”伊森想了想，随后又从怀里取出了一根雪茄：“如果是这个，倒是对身体也有一定的恢复作用，不过这东西的效果还不稳定，所以我准备继续改良一下再说。”

　　即便如此，这两种东西也很厉害了，身为安布雷拉高层的艾丽西亚本身就对科学的东西有着相当了解，也明白T病毒本身的效果和副作用，从某种程度上来说这种病毒的确能够造成伊森说的效果，可是他是怎么做到的？

　　T病毒的不可控制性安布雷拉研究了很久都没解决，这年轻人只是躲在实验室里一个月就搞定了？究竟是这个人太厉害，还是安布雷拉养了一群废物？

　　接下来，伊森详细的介绍了自己的成果。

　　一小铁盒香烟，效果正如之前所说的那样，能够提神醒脑恢复精神，除此之外他没有说的，就是这个东西能够非常缓慢的提升伊森的精神力总量，同时又不会对他本身的精神力造成污染。

　　只是提升的幅度非常小，如果说伊森的精神力是一百的话，他抽一根可能连零点零一都提升不了。

　　好处在于这东西他已经可以批量制造，只要能保证材料的供应的话。同时也正是为了批量制造，他才选择制作成香烟，这样可以反复使用重新制造出来的原液，浸泡更多的特制烟草。

　　当然，出于安全起见，他第一件事就是研究那管超级解毒剂，将他重新制造的原液进行了改良，去除了其中可怕的传染性——这个时候这些原液与其说是病毒，还不如说是药汁。这种药汁他不好直接使用，虽然效果更强，但的确会对精神力造成污染。

　　另外，伊森已经想好了更高一层的改良版香烟，那就是混合进可以恢复魔力的药草，使得香烟具备补充魔力的功能——只是他现在用不上，所以暂时不需要制作。

　　这样一来他等于随身带一包蓝瓶，这东西也比药水要方便挟带。

　　至于同时具备恢复体能和刺激肉体伤势快速恢复的雪茄，这东西太容易失控，一不小心虽然不会让自己变成丧尸那么极端，但也会过度损耗人体的寿命——人的细胞分裂次数是有限的，如果过分刺激使得代谢速度无法控制，瞬间老上十岁根本不是什么奇怪的事情。

　　说起来，电影版的T病毒和游戏版在设定上也有差别，而且设定上前后也有矛盾的地方，伊森在拿到手的时候还担心这东西和自己记忆中的效果有偏差，幸好大方向总算没错，也算是达成了自己的目的。

　　随即他又询问了一下众人的情况。

　　得知佣兵们和保护伞的那些高层达成了协议，已经回去继续过自己的生活了。高层们除了艾萨克斯博士被进入实验室之前的伊森弄死了之外，基本都回到了自己‘原本’的生活当中。

　　即便有一些没有准备后续手段对付自己克隆体的，也有‘同伴’的帮忙，安布雷拉公司的高层就这么不知不觉中又更换了一遍。

　　“他们现在忙着重新掌控手中的权力，暂时还顾及不上我们。等他们腾出手，估计就要想法子报复我们了。”

　　伊森摇了摇头：“不，是报复你一个人。他们是无法找到我和亚瑟的。”

　　他和亚瑟很快就要离开这个世界，这也是他根本不在乎那些人的根本原因。

　　至于爱丽丝和艾丽西亚……

　　“实际上，只要艾丽西亚能够保证健康，安布雷拉没法对你们下手……起码明面上如此。另外，你们也可以把那几个佣兵请回来，起码在某些立场上你们是保持一致的，让他们作为你们的保镖肯定比其他人好一些。”

　　这是最靠谱的建议，只是艾丽西亚的身体状况并不乐观，T病毒最开始就是为了治疗她的早衰症才被她父亲开发出来的，只是阴差阳错的制造出了一种恐怖的生化武器。

　　其间她也不是没有试过对病毒进行改良，但没有一次成功，到现在她都已经彻底放弃了，只是在这里静静的等死罢了。

　　“哦，关于这个问题，其实并不难解决。”

　　科技无法解决的麻烦，对于神秘侧的伊森来说，并不是完全没办法的，否则他就没法祛除病毒中那么多的副作用制作出可以提升精神力的香烟。

　　所以，接下来的几天，伊森将艾丽西亚手中相对最成熟的药剂进行了进一步改良，虽然不会让她一下子恢复青春并且变成爱丽丝植入病毒后那样的超人，可是多活上十几二十年，并且像个健康人一样生活还是没问题的。

　　没想到得到这样的大礼的艾丽西亚，对伊森都不知道应该怎么感激，甚至表示愿意将自己在安布雷拉的股份送给伊森。

　　那可是能够让伊森一下变成超级富豪的庞大资产，可惜这对于即将离开这个世界的他毫无意义。

　　伊森只是将自己的东西收拾好，然后从这个基地里搜刮了许多热武器以及弹药，又带了不少日常用品，然后在爱丽丝以及艾丽西亚先是不解，随后震惊的目光中离开了生化危机世界。

　　看着已经有点陌生的房间，伊森突然感叹了一句：“真是一次……不知道怎么形容的旅行。”

　　将一大堆包裹放下的亚瑟却摇了摇头：“对我来说却是一次很不错的旅行，让我见识到了许多东西……另外，还找到了一本有趣的书。”

　　随手从身边的包裹里取出一本《亚瑟王之死》。

　　“没想到会在这样一个世界看到这样一本描述了我一生的书。虽然其中有很多地方有所偏差。”

　　伊森并不意外亚瑟会找到这东西，何况这本书里记录的亚瑟王和他面前这位也有着很多不同。而且亚瑟也从梅林那里了解过了平行位面的概念。

　　“这本书里的亚瑟王只是这本书中那个世界的亚瑟王，至于你未来会成为什么样的王，要看你自己。”

　　亚瑟点了点头：“我明白，不过看了这本书还是给了我不少警示，同时我也意识到，如果没有答应与你一同旅行，恐怕我的未来并不会比书中的那位好多少。”

　　伊森摊了摊手：“谁知道呢？我只知道眼前的你已经不可能会有那样的结局了。”他突然倒是很好奇，面前这位以后会成为一个什么样的亚瑟王？


第49章 圣母？

　　简单的清点了一下，大部分都还装在包裹里堆在地上，亚瑟直接回去自己的房间休息，而伊森则整理起自己在生化危机世界的所得。

　　病毒原液已经被他改造成了精神力增强药液，这种药液制造起来并不简单，受到材料限制他现在也无法制造太多，不过短时间内没这个烦恼。

　　第一批制造的香烟他制作了不少，加上使用草叶制作的烟叶能够供应的上的话，可以在很短的时间里再次批量制造一大堆，所以这个东西不用担心不够用。

　　有一定身体恢复能力的雪茄他只少量制作了几根，放在专门制作的雪茄管里，关键时刻用来救命。

　　因为是保命道具，所以他对这款产品的功效又进行了一些调整。除了可以通过吸食来使用之外，还可以在危机关头嚼碎吞下去。

　　第一种使用方式恢复时候效果比较慢，但药效缓和，对身体负担较小，基本上使用一次后稍微休息下就可以再次使用。同时这种用法恢复的‘上限’也比较高。

　　第二种使用方式比较简单粗暴，效果也更加猛烈，几乎在很短的时间里就会刺激身体恢复伤势，缺点是对身体负担较大，而且恢复‘上限’较低。同时这种方式对身体的负担比较严重，基本上使用一次后不过上相当长一段时间，不适合再来一根。

　　总的来说，这两款烟草一个是纯粹的蓝瓶，另一个是蓝红混合药水，效果也勉强过的去，足够伊森现阶段使用。

　　随手取出一根香烟，然后用从生化世界带回来的打火机点燃，伊森又开始清点起了一包又一包的热武器。

　　数量不太多，而且他在挑选的时候尽量选择弹药型号通用的款式，比如手枪基本都选择了九毫米子弹版本。

　　还专门和爱丽丝学习了枪械的拆卸保养技巧，以及基础的射击知识。

　　剩下的就只能靠他自己来练习了，不过这东西属于消耗品，如果没法继续补充的话，恐怕用不了多久就会变成一堆废铁。

　　“不知道能不能改造一下？”

　　他从一开始就兴起过制造一款以魔力驱动的枪械，只是本身对于枪械的构造一无所知，才放弃了这个想法。

　　如今就没这个麻烦了，他虽然不是真正的枪械设计师，可是他也不需要设计一款全新的枪械，他只需要将现有的结构进行一些魔改，将供弹部分改成魔力供给，同时发射魔法子弹，甚至直接施放某种固定的法术。

　　“魔力……可以用魔石进行供给，这样就要考虑一个更替魔石的装备或者一个吸取储存魔石的装备。”

　　相比起一个安装魔石的工具，伊森更青睐选择后者。因为魔石的形状大小并不固定，并没有一个标准，如果只选择固定大小的魔石又无法保证魔石的品质和来源，从任何角度看后者才是更靠谱的选择。

　　“慢慢研究，不着急。”

　　将手上的烟抽完，伊森躺下休息，烟草中提供的精神力增长几乎让他没有任何变强的感觉，这东西就只能靠日积月累才能有明显的效果，所以未来相当长时间里伊森不得不做一个烟枪了。

　　“上辈子没抽多少烟，这辈子是要一口气把两辈子的量都抽够啊。”

　　随后的几天，伊森和亚瑟依旧过着很规律的生活，每天看书修炼然后静静的等待基诺这个猎物。

　　去生化危机世界转了一圈，还不足以让伊森忘记自己停留在斯塔特岛上最大的目的。

　　不将这个隐患清除，他连出海的心情都没有，所以长时间的停留在了岛屿上。

　　当然也因此引来了公会的注意。

　　公会一般会为冒险者们提供几天免费的食宿，尤其是一次冒险带回来海量的物资之后，这个时间可以适当的延长。

　　可公会并不鼓励冒险者们在岛屿上坐吃山空，非等到存货吃干净了才进行下一次冒险。他们现在担心年轻的伊森失去了勇猛精进的精神，变得懈怠了，有意无意的提点他休息的时间足够长了，应该出海去进行下一次冒险。

　　无奈之下，伊森只好明确了表达了自己的意图，甚至还雇佣公会帮自己盯着码头，只要基诺一出现就立刻通知他。

　　公会方面这才明白伊森逗留在岛上的真正目的，是要将那个刚刚得到火焰之手称号的基诺给除掉。

　　对于冒险者之间的矛盾，公会一向都是保持中立。甚至于在公会大厅里大打出手也不会引来公会的干涉，前提是没有对公会的财产造成损害。

　　当然，即便是将公会的某些东西弄坏了，只要你能够原价赔偿，公会也不会找你麻烦。

　　所以对于伊森要找谁的麻烦，他们都不介意，同时确定了伊森并不是真的变得懈怠了之后，也就不再故意催促伊森出海，反而是按照伊森的要求，适当的提供了不少基诺的消息——许多冒险者这段时间都撞见过这个家伙，带回岛上的信息并少。

　　随着诸多消息的汇总，伊森也渐渐意识到这个家伙无法在海上坚持太久了，就算他能够得到食物和饮水，但长期漂在海上他和船员受的了，那条船都不见得能够撑的下去——随着战斗的次数不断增加，火焰君主号的损伤也越来越重。如果他不想自己的船就此报废的话，那么就必须回到斯塔特岛上来。

　　事情也果然如伊森预料的那样，仅仅只过了四天，基诺的火焰君主号就停靠在了斯塔特岛的码头上。

　　接到了消息的伊森，已经和亚瑟全副武装的待在了公会大厅旁边不远的休息室里，只等基诺出现，他俩就可以直接将他杀死在这里。

　　只是情况有一点点的意外，那就是有另外一艘船与基诺一起停靠在了斯塔特岛码头，同时疑似那条大船船长的中年人还与基诺同行，一起前往了公会大厅。

　　“那个人是谁？”

　　与伊森一起待在休息室里的，还有公会派来通知他的一名工作人员。年龄大约二十四五岁的样子，名字叫做约翰。这是一个很普通的年轻人，扔在人群中你再想都想不起他什么样子的那一种。

　　不过看起来很普通的约翰，却具备着应有的素质，对于各种问题几乎随口就能回答上来，也同样包括伊森的这个问题。

　　“那个人是布伦特，是勇敢者号的船长，曾经是平静之海上非常有名的冒险者。”

　　“曾经？”

　　约翰点了点头：“五年前布伦特就已经闯过了风暴之海，去到了风暴之海另一侧的那片海洋，我听公会中一些接触过风暴之海另一面海域的人说过，布伦特在那边混的也很不错，名头很响亮。只是不知道突然回来平静之海是因为什么？”

　　伊森多看了几眼那个叫做布伦特的人，发现他看起来也就三十出头，五年前就闯过风暴之海的话，那时候他还是二十多岁的年轻人，在平静之海这个年龄很多人还都是菜鸟，他却已经站在这片海域的巅峰了。

　　“他人品口碑如何？”他很奇怪这样的人怎么会和基诺凑到一起？难道这货也是基诺那样的人？

　　“他的口碑非常好，当时整个平静之海都称赞布伦特的为人。”

　　听的出来，这个叫约翰的年轻人对布伦特也很推崇，随口就讲了好多布伦特的光辉事迹。

　　比如在海上遇到遇难的人，布伦特一定会冲过去救援，哪怕会让自己陷入陷阱。同时他还会妥善安排被救下来的遇难者，甚至会给他们物资让他们有继续生存下去乃至翻身的机会。

　　见到有人欺凌弱小以及抢劫冒险者，他也会第一时间冲上去阻止，并且会劝服那些人不要再做类似的行为。因为他的口碑声望，加上很多人受过他的恩惠，许多专门从事强盗事业的航海者都会给他面子。

　　甚至还真有几个被他劝的回了头，不再作恶，老老实实的做一名海上冒险者的。

　　听到这里的时候，就连旁边的亚瑟都露出了想要结交一番的神色。只有伊森的脸色变的不大好看。

　　他听出来了，这个布伦特应该是个好人，但却是那种比较圣母的性格，觉得这个世界一切都很美好、即便暂时不好也可以变好的那种。

　　对待坏人也讲究放下屠刀立地成佛、给他们一个改过自新的机会。

　　同时，但凡有人求到自己这里都会出手，不管对方究竟是好人还是恶人他都一视同仁。

　　那么，基诺和这个人站到一起的原因已经很清晰了，相比起之前那位没什么脑子全靠蛮力的肖恩，基诺明显要有聪明的多。

　　他肯定是知道了自己守在岛上等他回来，所以才始终不肯回岛，直到发现这个曾经平静之海的头号大佬、同时也是头号圣母的布伦特出现之后，立刻凑了上去紧紧抱住了这人的大腿。

　　他都不需要浪费什么口舌，只要说自己当初是被恶人逼迫不得不做个坏人，如今自己想要做个好人，这个圣母一样的家伙肯定会出手帮他解决一切麻烦。

　　而那个家伙最大的麻烦，不就是伊森吗？

　　“所以，基诺是给自己找了一个大靠山啊！”想通了这一点之后，伊森不屑的撇了撇嘴：“不管找谁来，基诺今天都得死！”


第50章 布伦特

　　既然基诺察觉到自己在这里守着他，伊森也懒得继续藏下去。知晓了布伦特的身份和大致情况后，站起来直接来到了外面，就这么光明正大的拦在了基诺等人的前进道路上。

　　他这一次不但盔甲、长剑、铁棍以及护腕全部都装备整齐，传承之书照例插在后腰的特制书套当中，就连刚刚得到的热武器他都带了两把全自动手枪，分别插在大腿外侧的枪套中。可以说是武装到了牙齿。

　　一切的准备，就是为了在今天确保杀死基诺。尤其是注意到基诺在发现他的时候，居然还故意露出了得意的神色给自己看，好像自己真的不敢拿他怎么样了似地。

　　“白痴。”

　　对待这样的家伙，伊森连口水都懒得浪费，直接将长剑抽了出来：“我为什么站在这里想必你心里非常清楚，所以我也就不再说什么场面话了。”

　　基诺看到伊森居然直接拔剑，先是愣了一下，随即注意到了伊森那年轻的面庞，这才一脸恍然。

　　“其实我们并没有那么大的仇恨……”

　　伊森太年轻了，他这个年龄也不可能知道当初在平静之海上极为出名的布伦特，所以基诺觉得自己需要继续演下去，确保布伦特出手帮自己和伊森调解。

　　实际上，他一开始真没有想到事情发展到这步境况。

　　他在海上躲了一阵之后，特意截了几艘小船。这种目标平时很少会入他的眼，因为那些船装满也没有什么油水可言。这一次是出于保险起见，特意为了派人打探消息才这么做的。

　　结果让他非常郁闷，那个年轻人守在斯塔特岛上居然不走了。他当然不会天真的以为伊森待在岛上是因为赚了一票大的，所以不思进取沉迷在安逸的生活当中——如果是那样他反而更高兴。

　　从他的手下打探到的消息得知，伊森每天都会去训练场上锻炼自己的剑术，准时准点并且训练量还在逐步提升。

　　这样的年轻人，绝对不会是那种不思进取的人。那么唯一能够解释伊森始终不出海的原因，就是这个年轻人是在岛上守着自己，想要和自己做一个彻底的了断。

　　极大概率，在陆地上失去舰船和魔法大炮依赖的自己，会死在这个年轻人的手上。

　　本来以为这一次要拼命了，却意外的撞见了布伦特，这位当初在平静之海非常出名的大好人，突然回到平静之海并且来到了斯塔特岛。

　　他不清楚布伦特回来是为什么，他只知道自己的麻烦解决了。

　　布伦特依旧还是那个好人，他只是把情况那么一说，布伦特就答应下帮他解决这次恩怨——他坚定的相信自己之前所做的一切都是被迫，相信自己真的是想要弃恶从善做一个好人。

　　“真是让我感动啊。”

　　那一瞬间，基诺真的有考虑自己要不要真的做一个好人了。

　　当然，这个想法只是一闪而过，基诺之前的话虽然算是实情，但还是有一些水分隐瞒的，比如伊森这么执着的要干掉自己，归根究底还是他先显示了恶意。

　　所以他需要做一些表演来让布伦特更加坚定的维护自己——这样的他，又怎么可能真的成为一个好人呢？

　　“我在布伦特船长的帮助下，已经决心走回正途，所以趁着你我双方都没有任何损失的现在，就这么放下恩怨吧。”

　　看到基诺的惺惺作态，伊森连一个笑脸都懒得给他，直接抬起左手一支短箭就射了过去。

　　基诺都没有料到这个年轻人一言不发直接动手，尤其是他还记得伊森的短箭是能够爆炸的‘魔石装备’，急忙做出了应对——戴在左手的魔石手套发威，施放出一团火焰向着短箭迎了过去。

　　在基诺想来，自己的火焰应该足以引动那发短箭中蕴含的魔石能量，导致其在还没有靠近自己的情况下被引爆。

　　他想的没有错，伊森这一发短箭的确被他施放出的火焰所引爆，但与他猜测的不同，这一发短箭并不是他见过的火焰箭，而是蕴含着冰霜之力的寒冰箭。

　　寒气与热气骤然碰撞产生了巨大的爆炸，同时还施放了一团浓重的雾气，遮掩住了双方的视线。

　　伊森等的就是这一下，在发射出寒冰箭后他就做好了准备，等到眼前一片白雾的时候，抄起长剑的他已经冲了过去，借着雾气的掩护快速推进到基诺面前，他根本不想给那个什么布伦特开口的机会。

　　他对于这个人没有任何恶感，甚至还有一点佩服。

　　这个世界这种环境下，能够坚持做好事的人都值得敬佩，不管这个人是为了名声还是说真的是个圣母，起码他切切实实的做了很多好事，所以能够避免直接冲突的话，他还是希望能够避免。

　　布伦特毕竟是纵横平静之海，成功闯到下一片海域，甚至还混出不小名头的人物，伊森的动作虽然足够快而且也足够隐蔽，但布伦特就站在基诺的旁边，那个基诺更是在第一时间后退了几步，给了布伦特保护自己的空间和时间。

　　所以，伊森这一剑被布伦特给拦了下来。

　　“年轻人，好好谈一谈不好吗？何必这么冲动？”

　　布伦特露出了一个非常和善的笑容，并且第一时间将自己手中的大剑又给收了回去，示意自己并不想和伊森动手。

　　“基诺和我说过你们的恩怨，当然我也不能只听他的话来做判断，所以你这么执着与他的仇恨，莫非是被抢夺了什么物品也或者失去了亲人好友？”

　　伊森愣了下，随后否认：“没有。”

　　布伦特的眉头略微皱了一下，似乎对伊森有一点不满：“既然没有，那么你为什么下这么狠的手？”

　　这番话就带着些指责的味道了，伊森只觉得这货有点莫名其妙，刚刚升起的那一丝好感瞬间清零。

　　“如果不是因为他打不过我，你还会有机会在这里指责我？”

　　布伦特愣了片刻，似乎是没有想到伊森的态度会是这样，这种情况他可是好久没有遇到了——当年在平静之海闯出名头后，所有人见了他都会非常热情，即便是他的敌人和他讲话也会客客气气。

　　后来到了新的世界，也只是在一开始碰到过这种情况，随着自己的实力以及名气的提升，渐渐在平静之海中享受的待遇又重新回来，从那时开始到现在，已经很久没有碰上这种口气和自己说话的人了。

　　看了看伊森的相貌，发现他年龄可能连二十岁都没有后，恢复了一脸和善的样子：“年轻人火气不要这么大，也不要总把人想的那么坏。”

　　伊森现在对这家伙的观感再次降分，只是这个人的实力很强，偏偏又卡住了自己前进的路线，只好陪着他在这里扯淡。

　　“想？不，他当时可是毫不掩饰的展现着自己肮脏的一面，根本不需要我去想。”伊森退后了半步，稍微拉开了一点距离：“而且我也没兴趣和你在这里讨论我的火气是不是太大，现在我只想确定一件事，你是一定要保护那个垃圾对吗？”

　　听到伊森前面的话的时候，布伦特先是皱了皱眉，他意识到了之前基诺和自己说的话含有大量的水分，或者说有一些细节东西并没有和自己讲述。等听到后面的时候，他又觉得伊森有点过于执拗，而且杀性太重了一些。

　　“年轻人，想要报仇的心情我可以理解，但是没有必要侮辱他人。”

　　“侮辱？”

　　伊森早就料到自己和这个布伦特聊不来，两人的三观有着巨大的差异，他从来没想过和这人做朋友什么的，甚至连接触都懒得和他接触，只是因为这人并不是个坏人，他才没有直接动手。

　　现在看来，不是他不动手就能解决的了。

　　“我从来不侮辱人……只不过有些垃圾不配做人。”伊森摆动了一下手中的长剑：“我最后确认一次，勇敢者号的布伦特船长，你确定要保护身后的那个垃圾吗？”

　　布伦特没有回答伊森的问题，他依旧在努力劝伊森，说一些‘年轻人冷静冷静，我们可以先去旁边的店里坐坐，你们的恩怨实在没必要闹到这种程度’之类的话，同时半点也没有让开，将基诺牢牢的保护在身后。

　　“明白了。”伊森重新摆好架势：“我听别人说起过你，你是一个好人，在这片海洋上做了很多的好事，我并不想和你动手。”

　　“多谢你的赞誉，其实我做的不算什么，那些事情是每一个平静之海出身的人都应该做的。”

　　“但这不是你能够随意阻拦我杀死我的敌人的理由。”伊森可不是在称赞这个家伙，他只是在调整自己的状态，因为布伦特是他到目前为止，遇到的最强的敌人——只凭借之前那一剑他就可以确定这一点。“既然你站在这里拒绝让步，那么我只能将你同样当做敌人来对待了。”

　　对待敌人，伊森从不会犹豫不决或者手下留情！


第51章 成名？

　　布伦特还想说些什么，也许是想要继续说服伊森放弃动手？可伊森已经不准备再给他说话的机会，直接抡起手中长剑，抢先一步攻向了布伦特，迫使他不得不举起手中的大剑进行防御。

　　一剑被挡住，伊森并没有就此停手，紧跟着又是一记横斩，他这一下是想迫使布伦特后退，只要他稍微让出一些空间，他就可以直接给基诺一箭。

　　他们之间没有矛盾，归根究底还是基诺。只要基诺一死，两人就可以罢手。布伦特也没有理由为死了的基诺报仇，他们之间并没有什么关系。

　　可是布伦特比伊森预想的还要固执，这个男人就这么执拗的挡在那里，硬碰硬的接下伊森的攻击，始终不肯让开去路。

　　见到这种情况，伊森抬手发射了一枚寒冰箭。

　　这么近的距离，布伦特想躲都已经来不及，刚才他已经看到伊森寒冰箭的威力，知道这个年轻人手上的装备是一件冰属性的魔石装备，拥有冰冻的力量。

　　当伊森抬起左手的时候，他就已经提前做好了准备。手中的大剑被他用的和匕首一样灵活，在伊森发射出寒冰箭的一瞬间，布伦特的大剑已经等在了寒冰箭必经的去路上，然后轻轻一转一磕，将寒冰箭弹向了旁边。

　　啪！

　　钉在地面上的寒冰箭爆发出了强劲的寒气，许多离的距离很远的人，也感觉到一阵冷风铺面而过。

　　布伦特离的更近，对那枚不怎么起眼的短箭居然有这么大的威力也感到吃惊，同时也越来越不喜欢面前这个年轻人，觉得他出手实在太狠。

　　伊森才不在乎他怎么看待自己，他对待敌人从来就没有手下留情的念头，布伦特一次又一次的阻碍自己报仇，他已经彻底被列入了敌人的范畴——甚至他已经做好这一次彻底交恶这个人的心理准备。

　　一箭没有奏效，但也成功的分散了布伦特的注意力，伊森的攻击紧接而至，和人真正动手的伊森和平时与亚瑟对练的伊森根本不是一个级别的存在。

　　与亚瑟对练，他主要是为了磨练自己的剑术，所以很多剑术之外的手段都会被他摒弃不用。而真正与敌人交手，是你死我活的生死战，哪怕布伦特现在没有杀掉自己的念头，但谁又能保证对方一不留神会不会误伤乃至误杀了自己？

　　全神贯注！全力以赴！

　　一箭不中，发现对方在有提防的情况下自己这一招效果不大，考虑到箭矢的数量不多，他就没有继续使用，而是抽出了一直作为主要辅助攻击的电棍。

　　他故意没有直接使用出铁棍上的雷电能力，抄起长短两件武器对布伦特发起了狂风暴雨一般的攻击。

　　骤然遭到猛烈攻击，却依旧不肯推开的布伦特只能将手中的大剑抡的和螺旋桨似地，不停的招架着伊森狂暴混乱的攻击。

　　“小心！那件铁棍能够施放雷电！”

　　一直躲在后面的基诺见到伊森迟迟没有使出雷电，猜测到了伊森的打算，可是他的提醒还是慢了半拍，伊森等的就是对方忙于招架，无法在一瞬间做出应变的机会。

　　狂暴的电光骤然爆发而出，跃动的雷电如蛇一般缠绕在了伊森手中的铁棍上，他这还是第一次全功率施放铁棍中的雷电之力，爆发出来的威力让他自己都有点惊讶，在击中布伦特的大剑上时甚至发生了剧烈的爆炸，冲击力将布伦特震的滑出去好几米，连伊森都被震的后退了好远才站稳。

　　相比起使用者的伊森，仅仅只是被震了一下手腕有点酸，直接承受了全部雷电攻击的布伦特情况就不那么好了，整个人身上都跳跃着蓝白色的电光，强劲的雷电不但让他浑身麻痹无法动弹，就连他的神智都有点不大清醒了。

　　“守护！”

　　丰富的经验以及勉强维持的理智让他第一时间做出了应对，一团白光从布伦特的胸口闪起，透过了衣服的遮掩后随即爆发，变得无比耀眼。

　　随着白光爆闪时散发出的波动，残留在布伦特身上的电光全部被震碎弹飞，同时布伦特身上被雷电烧出的伤痕也慢慢的恢复，直至恢复的完好如初。

　　“魔石装备！”

　　伊森第一时间想到了这个世界特有的物品，之前他见到的魔石装备并不多，肖恩只是有一件能够操纵火焰的手套，就能够在平静之海博得一个火焰之手的称号，证明了魔石装备的稀有罕见。

　　可是布伦特不同，他不但曾经纵横平静之海，目前也是在新海域闯出名号的人物，身上肯定有魔石装备，甚至肯定拥有不只一件。

　　品质嘛……

　　从之前他使用的这一招‘守护’来看，肯定不会低。

　　布伦特的一招‘守护’，彻底将这一战推升到了新的高度，原本伊森大剌剌的在公会大门前和人动手，就已经很吸引人眼球。

　　等到大家发现伊森对面的，居然是几年前已经冲过了风暴之海的布伦特之后，直接引起了轰动。

　　最开始的时候，所有人都认为伊森是不自量力，想出名想疯了？也或者是无知者无畏根本不知道布伦特是什么样的存在。

　　可是战斗一开始，事情的发展就一次次的出乎围观群众的预料。

　　那个年轻人也有魔石装备！

　　那个年轻人的武力不俗，那手剑术就不是在场大多数人应对的了的。

　　那个年轻人竟然拥有不只一件魔石装备？而且相比起之前使用的那个，这件可以施放强劲雷电的铁棍，似乎是更为强大的魔石装备，在平静之海出现一件都足以引起轰动的存在。

　　“这个年轻人，今天之后将会让整个平静之海知晓他的名字……”

　　这个时候，大部分人依旧看好布伦特，毕竟布伦特成名多年，加上他已经是新海域的强大冒险者，实力肯定比几年前更强了。

　　加上布伦特的口碑在那，也都知晓他的为人，他肯定不会杀死伊森的，反倒是与布伦特打上一场的伊森，不但没有什么危险，还会因此成名引得不少人眼红羡慕——让他们去挑战布伦特，他们又不敢。

　　“走了狗屎运的年轻人！”

　　很多人无视了伊森自身的实力，只是觉得他会这么强，完全是仗着那两件魔石装备。不少人还在心里暗暗嘀咕着‘如果我有这么强大的装备，我也敢挑战布伦特’之类话。

　　正在这个时候，布伦特使用了自己的魔石装备，施放了一招守护，在平静之海上几乎无法见到的，两个拥有魔石装备的强者正面冲突的戏码正式上演。

　　这一幕也是无数人期待了好久的——不管出于人望名气还是别的什么阴暗心理，所有人都希望看到布伦特狠狠的教训伊森。

　　尤其是布伦特施展了守护恢复了全盛状态后，脸上的神色已经不再像之前那样和善之后。

　　“年轻人，你出手是不是太狠了？”

　　伊森撇了撇嘴，他早料到布伦特拥有魔石装备，只是没想到是这种偏向防御治疗的，当然他肯定还拥有进攻型的魔石——只从这点就可以得知，新海域上冒险者的实力，比平静之海高了不是一点半点。

　　“我对敌人从来不会手软……”伊森对于布伦特这个性格真的是很无语，自己都快要把他电死了，结果他只是抱怨一句，而不是恼羞成怒把自己大卸八块，证明这人是真的圣母，而不是沽名钓誉博好名声：“如果继续下去，我出手会越来越重，所以你还是尽快让开，这件事情本来就和你没关系。”

　　没想到的是，听到伊森这句话之后，对面的布伦特反而又露出了之前那熟悉的亲切笑容。

　　“年轻人，看来你还是心存善念的，你根本就不想真正的杀死我。”从伊森的这句话他就察觉出了这一点，伊森出手虽然狠一些，但心里并没有真正想要杀死他这个‘碍事’的人，可见这个年轻人并不是自己一开始以为的那种一言不合就大开杀戒、乱杀无辜的那种人：“但是我是不会让开的。年轻人，你对这个世界还不够了解，你不明白……一个优秀的冒险者究竟意味着什么。”

　　伊森刚准备继续动手，没想到布伦特突然讲起了这个世界、冒险者什么的话，让他有点猝不及防。

　　他倒是很想听下去，但是从前世看到的无数‘教训’让他意识到，绝对不能因为乱七八糟的琐事就干扰到自己原定的计划，否则最后很可能什么事情都做不成。

　　“对于这个世界的了解我的确还不够深，甚至我连风暴之海的另一面究竟是什么样子都还不清楚，但我知道……基诺这样的家伙，对于这个世界没有什么益处。相反，他死了可能对于大部分冒险者应该是一件值得庆幸的事情。”

　　伊森将手中的长剑插在面前的地面上，双手拄着剑柄。

　　“布伦特，你一次次劝那些作恶的人弃恶从善，好像他们不做恶事了之后，之前犯下过的罪就从没发生过一样……你，有没有问过那些受害者的想法？你又是否想过那些死在这些恶人手上的无辜者？”


第52章 去死吧……

　　有想过那些死掉的无辜受害者没有？布伦特突然愣了片刻，实际上他真的有想过，只是他认为死去的已经无法挽回，我们不是更应该把握住没有失去的吗？但是隐隐约约间，他觉得这样好像有哪里不对？可是让他说又说不明白。所以一时间就僵在了那里。

　　伊森这句话不仅仅是说给布伦特听的，同样也是说给一直隐藏在人群中的亚瑟听。

　　年轻的亚瑟王虽然对于伊森的行为表示了理解，但这不代表他就完全赞同，他也一样觉得伊森过于执着了。所以当布伦特出现阻止伊森的时候，他没有直接站出来。而是停住了脚步，心底里未尝没有和布伦特类似的想法——化解这段恩怨总比非要其中一个人失去生命来的好。

　　之前伊森的话他的确听进去了，也同样认识到了问题的关键，只是十几年养成的性格不是一朝一夕就会改变，再没有碰到什么足以毁灭他三观的大事之前，他依旧还会按照以往的习惯去思考。

　　直到此时听到伊森的话，他才意识到自己之前的想法多么的不成熟和不全面。他光顾着思考自己以及伊森与基诺的恩怨，却忽略了除掉私人恩怨，这个基诺同样是个罪大恶极的坏蛋。

　　身为一名骑士，本身要遵循公平正义，肩负着惩恶锄奸的责任。所以他终于从人群中走了出来，然后慢慢站到了伊森的旁边。

　　“很抱歉，我之前一直觉得你是在纠结私人恩怨，所以没有及时出来帮你。”

　　伊森摆了摆手：“不，你之前认为的并没有错，我的确更重视私人恩怨。只不过我的私人恩怨和为平静之海除掉一个恶人并没有什么冲突，为什么就不能两全其美呢？”

　　亚瑟没想到伊森居然不肯接受自己的歉意，甚至还主动表示‘他不肯放过基诺的确更大的是因为两人之间的私怨’这一事实。

　　“诚实也是骑士的美德。”

　　伊森听到亚瑟这么说，突然扭过头看了这个少年一眼，纳闷自己怎么和骑士美德扯上关系了？同时心里想的则是‘这货不会是想把我忽悠进圆桌基佬团吧？’。

　　“布伦特交给我来拖住，你去将我们的敌人消灭吧。”亚瑟看了看越来越多的围观群众：“想必在场不少人都希望看到这一幕。”

　　因为基诺之前的行为，不少人在回返斯塔特岛的时候都遭到了劫掠，心中都不知道多恨这个家伙。

　　之前看到伊森拦住基诺并且明确表态要杀掉这个新一代的火焰之手，虽然并不看好这个年轻人能成功，但还是有着那么一丝期待：万一这个恶人真的就死在这个年轻人手里了呢？等看到伊森动起手，接连使用出魔石装备的时候，他们的期待感瞬间被提到了最高。

　　可偏偏那个基诺居然抱住了布伦特的大腿，请布伦特为自己调解，布伦特也的确坚定的保护着基诺。许多知道布伦特名号和为人的，觉得今天这件事估计就要不了了之。

　　不知道布伦特名号的，在身边一些知道的人科普下，也明白过来了情况，觉得基诺今天算是保住了一命，而且以后也许会继续坚定的保住布伦特的大腿，甚至有可能直接前往风暴之海的那一面。

　　“也许这样也不错，起码不会继续在平静之海遇到这个强盗。”

　　没有人再看好伊森能够杀死基诺，哪怕伊森的实力远远超出了他们的想象，他们也不认为在布伦特竭力保护下伊森能够做到这一点。

　　偏偏就在这个时候又走出来一个年轻人，这个金发少年同样穿着精良的盔甲，比之前那个黑发的还要年轻不少，看起来顶多也就十四五岁。

　　“一个两个都这么年轻？难道现在的年轻人都不愿意老老实实在家里，非得跑到海上过不知道能不能活到明天的日子？”

　　“这个年轻人说什么？托住布伦特？现在的年轻人啊……”

　　这样的想法几乎出现在所有围观人的心里，只是没有一个人有胆说出来罢了。否则布伦特表示要保护基诺的时候，他们就应该跳出来指责——他们没有，因为不敢。

　　同理，能够正面与布伦特交手而且还略微占了点便宜的伊森，他们也不敢得罪，就这么一会儿的功夫，伊森的名字已经传遍了在场所有人的耳朵里。

　　曙光女神号船长，伊森。

　　一名刚刚成为正式冒险者没多久的新人，只是他第一次出海就找到了整整两船的矿石，顺手还除掉了颇有名气的恶犬安格斯，抢走了安格斯那艘出名的快船并且据为己有。

　　仅凭这一出事迹，就足以让在场许多人记住伊森这个年轻人，再加上与布伦特正面交锋的话……他的名字很快就会传遍平静之海，所有的冒险者都会知道他的名号。

　　只不过，他们今天要记住的人绝对不只伊森一个。

　　亚瑟如今站了出来，并且已经做出了承诺，那么他自然会做到自己承诺的事情，手中的长剑已经出鞘，摆好架势面对着不远处的布伦特。

　　“勇敢者号的布伦特，接下来你的对手是我。我的名字叫亚瑟，希望你能够记住。”

　　说完，冲着伊森又点了点头，抄起长剑冲向了布伦特。

　　布伦特本来没太将年轻的亚瑟当回事，可是当他架住亚瑟的第一次斩击的时候，脸色就是一变。

　　亚瑟的斩击比伊森的要难对付的多，除了亚瑟本身素质优秀之外，有着坚实的基础训练使得他在发力方面，远远强于半路出家、目前还处于新手阶段的伊森。

　　在剑招的衔接上亚瑟也更加老练，手中的双手长剑被他舞成一团白光，单纯靠剑术就牢牢的压制住了布伦特，让他暂时无法动弹。

　　“机会！”

　　这正是伊森等待许久的良机，他当然不会这么眼睁睁的错过。

　　同时也是基诺一直小心提防不想看到的情况，在伊森冲向自己而布伦特却被那个金发年轻人缠住不能脱身的时候，他就意识到真正的危机来临了。

　　“可恶，我绝对不会死在这里的！”

　　左手的魔石手套爆发出一大蓬火焰，熊熊燃烧的赤红色火焰并没有继续发散，反而是回缩凝聚在一起，最后缠绕在了基诺的整条左臂上。

　　“啊啊啊啊！”

　　左半边的衣服几乎在一瞬间就被烧成了飞灰，凶猛的火焰更是不停的炙烤着整条手臂，剧烈的疼痛几乎让他恨不得立刻昏过去。但是他全部都忍了下来。

　　“既然你一定要分个生死，那么你就给我去死吧！”

　　基诺这是拼命了，战斗用魔石装备会保护使用者不受魔石催发出的能量伤害，可是如果强行将能量输出加大到装备能够控制的最高上限，同样会对自身造成损伤，这个上限根据魔石的品质以及装备的优劣来决定。

　　同时，这样过载使用装备，也会对装备本身造成无法修复的损伤，基本上都是用来拼命的。

　　对于基诺来说，此时就是他需要拼命的时候，整条胳膊升腾着火焰，向着伊森一拳轰了过去。

　　他坚信自己这一拳下去，伊森一定会死！

　　魔石手套本来是他能够纵横平静之海的最大依仗，这一次却要毁在这里，基诺对于伊森的恨意绝对大过了肖恩，因为伊森是在他有希望站上顶峰的时候，迫使他不得不自己从顶峰上跳下来——当然这都是他自己认为的。

　　对于伊森来说，基诺这志在必得的拼死一击，不过是一个笑话。

　　前冲的去势不减，从双手持剑变成单手，同时左手摸向了后腰的传承之书。

　　精神力飞速调动启动传承之书，伊森甚至都不需要费劲将书从书套中抽出来，在他触摸到传承之书的封皮，同时将自己的精神力与其连接起来的那一瞬间，传承之书就像是自己肢体的延伸一样，可以凭借意念自如的进行操纵。

　　左手猛的向前一挥，原本稳稳待在书套里的传承之书径直从书套中飞出，然后随着伊森挥手的动作在半空中兜出一道白色的弧光，最后悬停在了伊森的正前方。

　　“护盾！”

　　实际上伊森施展魔法护盾根本不需要念出声，在精神力成功连接之后，只需要一个念头就能够施放出传承之书上铭刻的魔法护盾。

　　只不过那一瞬间，他有点抑制不住自己的中二之魂，不由自主的就念出了声。

　　这种行为，就好像故意在告诉对方：我要放盾了，有能耐你把我的盾牌砸碎啊？你来啊你来啊你来啊！

　　简单粗暴的挑衅行为，让基诺的怒火更加高涨，又疯狂的催动着加大了魔力输出。同样需要精神力来催动的魔石，在进一步过载输出的情况下对基诺的精神造成了伤害，鼻血止不住的流躺着。

　　加上疼的几乎要感觉不到存在了的手臂，基诺几乎是赌上了一切，坚信着自己这一击绝对能够击碎那面看起来并不厚重的白色护盾。

　　“去死吧！”

　　嚣张的咆哮声被巨大的爆炸声所掩盖，滔天的烈焰几乎淹没了伊森以及基诺的身影，所有人都只能看到一大团的火光，根本不知道具体发生了什么。

　　等到火光渐渐消散，白色的光芒却没有半点动摇，而浑身上下被火焰烧成一团焦黑的基诺，低着头一脸无法相信的看着自己那被长剑洞穿了的胸口。

　　“去死吧……垃圾。”


第53章 梦与现实

　　基诺看着自己被长剑洞穿的胸口，又看了看面前被白色的半透明光盾遮住大半，只露出了持剑的右手的伊森，似乎是想要说什么，可是刚才火焰爆发后，已经严重烧伤的他已经无法说话。

　　伊森没有给他继续开口的机会，几乎是在说出那句‘去死吧’的同时，就将手中的长剑抽了回去。

　　几乎一个人全部承受了爆炸时候施放的冲击力，以及全身都被火焰严重烧伤，最后又被伊森补了一件，基诺的双眼终于失去了神采，最后一点生机也随着伊森将长剑抽离而渐渐消逝干净。

　　噗通一声，没有了支撑的尸身直接倒在了地上，同时也让还在缠斗着的亚瑟以及布伦特同时停住了手。

　　他们两个已经没有必要再打下去了。基诺一死，这件事算是有了一个结果——布伦特第一次发现，自己的面子在平静之海也有不好使的时候。

　　“唉！”

　　他是真心的不希望看到出现死伤，在外面闯荡了几年，渐渐明白了这个世界更多的秘密之后，他认为每一个能够在平静之海崛起的冒险者，都是无比珍贵的。

　　这一次回到平静之海，除了想要召集更多的优秀人才补充到自己的船上之外，也是想要适当的帮助一些有资质的冒险者，好让他们更快的成长起来。

　　基诺人品不是很好，可是他在平静之海这么多年，几乎已经到了可以冲击风暴之海的程度，无疑是很有能力的。

　　“可惜……”

　　平静之海上的冒险者数量并不少，而且每时每刻都有新鲜血液的补充，可是能够最终闯过风暴之海的永远是少数中的少数。这样的冒险者死一个都是巨大的损失。

　　“不，我并不觉得可惜。”

　　伊森依旧坚持自己的想法，基诺这种人的存在没有任何的好处，只会带来无穷无尽的悲剧。

　　布伦特同样也有自己的坚持：“这个世界的困难远超你的想象，年轻人。如果想要走到最后，那么就需要团结一切可以团结的力量。”

　　这已经不是布伦特第一次提到这个世界如何如何了，从他的话中可以推测，新的海域虽然在物资上更丰富，但是危险也更大，到了后面更需要与人联手才能保证成功的解决？

　　“所以，你认为一切拥有能力的冒险者，都应该被团结起来，然后一起对抗那些困难？”

　　“难道不是吗？”

　　伊森比布伦特以为的要聪明的多，一下就明白了自己话中潜藏的意思让他有点惊讶，让他对这个年轻人更加好奇了起来。

　　“个人的实力终究有个尽头，只有团结大家才能够对抗越来越危险的世界……”

　　“越来越危险？”伊森把握到了话中的重点：“看来……穿过风暴之海，到达新的海域，依旧只是一个开始……”

　　至于布伦特说的那句人的实力终究有尽头，他完全没当回事，纯粹是因为两个人见识上的差距实在太大了，连填平的可能都不存在。

　　布伦特觉得人类的实力再提升也就是那样了，可伊森和他想法截然不同。他认为人的上限是没有极限的，只要找对了方向。比如伊森自己，等到自己成为一名强大的法师，一个人不借助任何外物就能够穿过风暴之海，去到自己任何想要去的地方。

　　何况，即便没有这种见识上的差距，他也不认可布伦特的这种想法。

　　“所以，无论什么阿猫阿狗，多么穷凶极恶的人都可以团结？那你就没有想过，将这些乱七八糟的人拉到团队中，会不会对本来很好的团队造成巨大的破坏？”

　　“不，我相信在面对巨大的危难的时候，所有人都会坚定的团结在一起。”

　　这就没什么好谈的了，属于理念上的不一致，在真正发生某些事件之前，任何人都无法说服对方。

　　“那么，只能祝你一切顺利。”

　　伊森将长剑擦拭干净，然后收回剑鞘——之前他还考虑过将基诺的手下全部都赶尽杀绝，不过布伦特在这里，肯定不会让他这么做。

　　他也没必要为了这些喽啰和布伦特死磕，只是必要的警告还是要有。

　　“这是你们最后的机会，好好把握住吧！如果下次在海上遇到你们的时候，你们还在从事强盗一类的职业的话，那时候可不会再有人保护你们。”

　　说完，冲着早就提防他暴起伤人，在第一时间就已经退回去的布伦特点了点头，然后和亚瑟一起离开了这里。

　　亚瑟看到伊森收起了武器，也是暗中出了一口气，他也不想赶尽杀绝——他虽然明白了伊森的理念，也想通了一些事情，但他不是一个心狠手辣的人，在除掉了基诺这个首恶之后，并不介意给那些人一次改过自新的机会。

　　两个年轻人，就这么在万众瞩目中离去，而布伦特看着慢慢消失的两个身影，摇着头叹息了一声。

　　“将基诺的尸体好好安葬了吧。”

　　随后又看向了基诺的那些手下。

　　“至于你们，如果愿意的话以后可以加入我的船成为我的船员，只是你们就不能再做以前那些事情了。”

　　布伦特给了他们两个选择，跟着自己或者自行选择出路。

　　其实他也是想看看，基诺的这些在平静之海作恶多端的人，会不会趁着这个机会，坚定的改过自新。

　　可是结果让他有点失望，很多人都表现的很纠结，聪明的布伦特一眼就看出来他们在纠结些什么。

　　跟着他混，安全将会有保障，可以后的日子就不一定会怎样了，肯定不能再像以前那样肆意妄为。

　　如果直接离开，倒是可以继续过以前那种潇洒的日子，可是没了基诺这种实力人物统领，只凭借他们自己还能过的那么好吗？加上之前伊森可是表明了态度，再撞见的话可没有布伦特保护他们，布伦特也不会一直逗留在这片海域，而在平静之海中又有另外一个布伦特吗？

　　纠结了许久，依旧有不少人直接离开。这些人的念头同样打的很好——从今天的情况来看，伊森的实力已经超过了平静之海的级别，早晚都要闯过风暴之海，也许人家下次出海直接就走了，所以他们根本就不担心再遇见伊森。

　　等到了那个时候，他们不还是想干什么干什么？谁又会来特意对付他们啊？

　　可如果叫他们知道伊森此时的想法，怕是哭出来的心都有了。

　　“今天除了杀死基诺，我们还额外赚到了一些情报。”

　　回到休息处的伊森，直接和亚瑟开始商量起下一步的规划。

　　“说一说。”

　　将自己推测联想的东西大致一讲，亚瑟结合之前布伦特的话，也很同意伊森的猜测。

　　“所以新的海域虽然更广阔，物资更丰富，但是我们其实没有必要过于着急离开平静之海。”

　　“平静之海虽然物资不多，但却适合我们积攒家底，在没有能够威胁到我们的这个地方，几乎没有半点底子的我们，茂茂然直接闯过风暴之海的话，很可能会撞的头破血流。”

　　那些冲击风暴之海的，哪个不是在平静之海攒足了家底才去的？这样到了新的海域，即便当时实力有点差，也能靠自己的老本混一段时间，度过最困难的时期。

　　伊森和亚瑟却没有这个资本，两个人现在全部的资本，就是一艘刚刚接受了大修和改造的卡拉维尔船曙光女神号，储存在公会中的矿石——很快就要换成大量物资。

　　武器他们两个人倒是不缺，可是伊森最在意的魔石装备，两个人是一件没有，只是在改造船只的时候，伊森在船上加装了不少使用魔石作为能源的日常用品，比如厨具和照明灯具。

　　“前阵子我去船厂讨论船只维护和改造的时候，里面有很多改造我都没什么概念，现在看来其中有不少东西都很有必要安装上。”

　　对于这些情况，亚瑟就不是很明白了，尤其是关于船只结构的他只能看个热闹，听一听伊森的安排就好。

　　他在意的是另外一件事：“实际上，我觉得某种程度上来说，那个布伦特的想法也不是没有道理的。就算你的实力未来能够达到梅林那样的境界，可目前想要快速提升团队战力的话，最简单的方式还是招募同伴。”

　　亚瑟指了指伊森和自己，然后指了指几乎要把房间堆满的各种背包行礼：“否则光是搬运这些东西就够我们俩忙活半天了。”

　　伊森也知道这一点，可是一时间他根本没有头绪。

　　“你知道我们的情况，同伴不是能够随随便便找的。”伊森摊了摊手，除非是亚瑟这种人品好，还有梅林作保甚至还付出了相当代价来换取信任的，普通的人伊森真不敢随便带上船。

　　他不想多找些人吗？当然不是，不谈航海是多么寂寞枯燥的事情，光是驾驶一艘帆船就需要更多的人来帮忙。

　　更何况上辈子的时候，他不只一次的梦想自己可以穿梭无数位面，然后将那些世界里的妹子拐出来，一起过着幸福有趣的生活。

　　可是，现实哪有这么容易啊！


第54章 缺个医生

　　先不说伊森到现在为止就没遇到过几个妹子，好不容易撞见那么一个眼熟的，人家对他也没有半点兴趣。

　　之前在生化世界，吉尔一直追着伊森，归根究底还是出于一名警察的职业习惯，在查清楚了事情的真相之后，立刻就跑没了影子——好像是想要将自己调查出来的真相公布出去，彻底打垮安布雷拉这个邪恶的公司。

　　伊森？在吉尔心中永远就只是一个神秘的、实力不俗但是来历不明的年轻人。

　　何况伊森也没心思和精力去想那些事情，他忙忙碌碌了大半年，才终于解决了生存的问题，保证了自己在平静之海的生活可以稳定的继续下去。

　　接下来，他要为了增加自己的家底而努力，同时还要努力提升自己的实力，穿梭别的位面的时候，第一时间也要考虑有没有什么值得自己搜集的特产，除此之外就是搜集各种知识资料，一时间看不完也要拷贝进传承之书当中，然后在平静之海慢慢将这些知识消化。

　　现在他有事没事就捧着传承之书读个不停，不算之前在浣熊市图书馆里拷贝的大量船舶和航海知识，从古一那里得到的语言学习教材他都还没看完。

　　还有梅林在传承之书中留下的各种魔法知识，以及自己之前从阿卡拉那里得到的魔法药剂以及草药学知识。

　　这么一看，他简直掉进了书海地狱当中，根本没心思去惦记什么妹子。

　　“等自己实力强大了再说吧。”

　　伊森觉得目前这情况也不适合和妹子发展什么恋爱关系，就算扩充团队也不能随便找个妹子凑人数，真要考虑同伴，还是得从实际角度出发。

　　“先不提什么信任不信任的问题，亚瑟你觉得我们的船上还需要什么人？”

　　亚瑟这些日子也不单纯只是在锻炼剑术，也有学习平静之海上的各种知识，只是相对伊森要学的东西太多，他学习的更具备针对性——了解平静之海的风俗习惯，同时与一些老水手们聊天，从他们吹嘘的故事中提取对自己有用的信息。

　　长的好，性格好的亚瑟很容易与人打成一片，大部分人都愿意和亚瑟聊上一天——何况亚瑟还会适当的请他们吃东西，这样一来他就更受欢迎了。

　　还有一些热情的冒险者，见到亚瑟年纪还很小，想要邀请亚瑟加入自己的船，就算遭到了拒绝也拍着胸脯保证自己罩着他，有什么麻烦可以找自己帮忙。

　　亚瑟心里清楚不能当真，但还是会客客气气的表达谢意。这样的年轻人，又怎么会不讨人喜欢？

　　所以他还真了解了很多东西，尤其是一些知识并不是你能够从书本上就能学习到的，必须真切的去做过经历过，才能了解其中的关键。

　　“别的不说，我觉得我们最起码得找到一名懂得医术的船医。”

　　实际上在海上航行，尤其是长期在海上飘荡，优秀的船医和厨师都是必不可少的。

　　船医可以保证在船员发生急病的时候及时进行处理，而优秀的厨师则可以保证在航行中，船员们的饮食搭配更加合理，不会因为营养缺乏出现各种航海病症。

　　其中，在平静之海中因为那个神奇的水果填补了一定营养上的麻烦，厨师的作用被削弱了不少。

　　可医生的地位依旧稳固无比，大部分在平静之海讨生活的冒险者，都希望自己的船上有一名专业的医生——然而大部分都只能在斯塔特岛上买一些应急药品，靠自己那点贫瘠的医疗知识来度过各种难关。

　　伊森也考虑过这个问题，与之前也是同样的想法，他觉得最好是能够从某个位面找到一名优秀的医生。

　　除了能够更好的保守自己的秘密之外，伊森也不是没考虑过这个世界的医生。

　　在平静之海生活了这么多年，加上这段时间在斯塔特岛上的生活，他充分意识到了在这片海域，医生是多么稀罕的玩意儿。

　　整个斯塔特岛就只有一家医院，那所谓的医院在伊森的眼里，比他上辈子去的社区诊所也大不了多少，里面的医生也只有那么几个。

　　医术嘛……伊森没有去看过病，也没有请他们处理过伤势，所以并不能做出准确的评价，只是从周围人的评价里来看，也就是那么回事。

　　头疼脑热和一些简单的外伤他们都能处理，处理的还算不错。可是稍微严重一些的病症，他们也没有太好的办法。

　　除了医术之外，更让他们为难的是药品。

　　平静之海终究是一个物资贫瘠的地方，基本的食物饮水都需要靠特殊的手段来补充。

　　其中饮水需要大量高品质的水属性净水石来进行制造，公会虽然垄断了魔石的生意，可正因为公会为整座斯塔特岛提供了清水，所以才没有人觉得公会的行为有什么不妥。

　　食物的补充就更麻烦了，实际上斯塔特岛上能够养活这么多人，保证无数冒险者在斯塔特岛上换取到足够的食物，有很多一部分原因，是因为公会从风暴之海的另一面不停的运食物回来。

　　加上海中的生物，以及时不时从浮沉岛上搜集到的，这才保证了食物的供应。

　　在这种大环境下，根本没有可能大面积的种植药草——种植食物的地都不够用，但凡能够用来利用的地方都被利用起来了。

　　除此之外，药草对环境的要求也更复杂一些，毕竟不存在一种能够包治百病的药草。

　　所以斯塔特岛上的以上对于各种奇奇怪怪的病症也是束手无策，大部分时候病患能不能撑过去，还是要看他们自身的免疫力以及运气……

　　基于这个情况，这次生化世界之行，除了方便的日常用品以及大量热武器之外，伊森带回来最多的就是应急药品。只不过那些药品都是针对地球上的病症生产，鬼知道这个世界还有什么特殊的病没有？

　　“医生这个问题……不好解决啊。”

　　实际上，如果伊森的魔法药剂制作知识更进一步，对于草药的利用能力更强，他勉强也能客串一下医生，应付一些简单的情况还是够用的。

　　可是还是那个问题，这些简单的病症他凭借囤积的药物也能对付，可要是真碰到了疑难杂症呢？总不能就靠体质生生抗过去吧？

　　平静之海指望不上了，目标依旧只能放在那些位面世界中。

　　想来想去，最先从脑海中出现的是一头价值五十贝利的驯鹿，虽然造型奇葩了点，但医术是没的说的。

　　其次，就是某个胸围十分夸张的双马尾老婆婆。这位不但医术优秀，同时本身战斗力惊人。就伊森现在这点实力，恐怕都接不住人家一指头。

　　“怎么都是动漫里的。”

　　抓了抓头，自己现在经历过漫威电影宇宙；原著为游戏的暗黑世界——也有官方小说；亚瑟王世界应该是传说故事的平行位面；加上之前去过的生化危机电影版世界……

　　“好像没什么规律。”

　　他也不确定自己能否进入到动漫的世界中，如果真的碰到的话，他感觉自己现在的实力根本也做不了什么。

　　别说将那两位带出来，人家搭理不搭理自己都是个问题。

　　“除了这两个之外，还有谁呢？”

　　如果是普通的电影世界，医生其实很好找。可是既然要找同伴，当然要找一个靠谱的，相对而言在剧情中有重要戏份的角色也更熟悉一些，所以伊森不愿意在某个世界随便找个不认识的龙套。

　　“平一指？胡青牛？薛慕华？”

　　不知道为什么，他想到这几个名字的同时，有一种奇妙的预感：这几个人自己几乎不可能找到。这种感觉来的莫名其妙，可他却觉得应该相信这突然冒出来的奇怪感觉。

　　“排出掉这几个，还有谁呢？”

　　他觉得自己不应该纠结医生的身份，一些牧师、萨满或者德鲁伊之类的好像也可以？

　　“等搜集到了时空能量，去新的位面再看看情况吧。”

　　现在想太多也没有用，总不能他一心思选定某人，结果一直没遇到就始终不找合适的船医了吧？

　　不能定位自己要去的世界就是有这样的麻烦，根本无法提前进行细致的规划，只能走一步看一步。

　　“所以，眼下我们最重要的就是强化自己的体质，避免感染急病，这样我们就不需要船医了。”

　　亚瑟被伊森这番话说的非常无语，什么叫体质好了就可以避免得病，然后可以不要船医了？虽然体质好的确有一些作用，可是一些厉害的急病根本就不是靠体质就能避免的吧？

　　“不，从理论上来说，你体质够强就可以免疫所有病症。”

　　“那么，大致要多强才能做到这一点？”

　　伊森沉吟着想了想：“大概梅林那种程度？”

　　本来他想说达到半神这种脱离人类的层次，可是所谓的半神概念又太模糊，想来想去还是选了个更加熟悉的人来作为参照。

　　可这个参照物选的并不好，除了让亚瑟更加无语之外没有任何用。船医的事情依旧被亚瑟放在心上时时惦记着。


第55章 变化

　　新的一天到来，伊森睁着眼睛躺在床上，迟迟没有起身。

　　这段时间既定的目标他都已经完成了，所以一时间有点不知道干嘛的迷茫感。

　　继续收集资源充实自己的家底，那是接下来很长一段时间都要做的事情，算是一个长期任务，短期之内反而没了目的。

　　“唉~没有动力果然更容易叫人变得懈怠。”

　　从床上下来，伊森逼迫着自己提起精神，使用着时隔许多年又重新用上的牙刷等洗漱用具，两眼无神的看着镜子中的自己。

　　那是一个非常年轻，相貌很普通的面容，勉强算的上五官端正，只是不知道是不是错觉，随着年龄渐渐增长，伊森总觉得相貌有了点前世的影子。

　　如果说一开始这个身体还是纯正的白种人样貌的话，现在似乎有了点混血的意思？

　　“精神力的提升会反过来影响身体这一点，还包括相貌？”

　　摸了摸下巴，伊森有一点疑惑，同时也不知道是不是错觉，他总觉得虽然自己的五官没什么变化，只是渐渐变得更顺眼了。

　　“难道因为年龄增长，五官长开了？”

　　不是很确定，但如果精神力的提升会影响相貌的话，那么从某种程度上来说，让外貌变的顺眼似乎也不是不可能的——都是往好的方向变化，谁不愿意自己变的好看点呢？毕竟爱美之心人皆有之。

　　同时，一直在海上飘荡，偶尔在岛上停留也总碰上各种各样的事情，伊森这次彻底闲下来，才有心思关注起一些琐碎的事情。

　　相貌的变化让他不自禁的开始观察了自己的身体，想要看看还有哪些变化？

　　“身高好像有增长？”

　　本来就在发育期中，以前是住在小岛上当一个普通的渔民儿子，每天都吃的上饭就是最好的状况，吃饱都是一种奢求，更别提什么营养的摄取。所以伊森之前很瘦弱，个子也只是说的过去。

　　结果这大半年来，他的生活状况得到了极大的改善，不但能够摄取足够的营养，还学习了各种各样的修炼法门。

　　精神力大幅度提升、各种剑术以及格斗的练习、种种锻炼在营养得到保证的情况下，使得他的身体进入到一个高速发育的阶段。

　　他这段时间是一直没理会，此时想起来，将以前残留的两套衣服重新取了出来一对比，他才发现这衣服已经变得不合身了。

　　裤子虽然不至于穿不下，可是从长裤变成了七分裤；衣服穿上后更像是一件清凉的小马甲。

　　如果不是他还在发育期，没练出一身鼓胀的肌肉，整体显得还很瘦的话，这两套衣服他想穿上都已经是不可能的事情了。

　　体重什么的不好测量，不过伊森自己能感觉的出来，自己虽然看起来还是那么瘦，但身上已经有了肌肉的轮廓，怎么也不可能是之前那点分量。

　　“还有身高的增长，骨骼密度的变化。”

　　总的来说，这大半年的时间里，伊森的身上已经发生了翻天覆地的变化，如果他现在回到自己曾经居住的小岛，可能很多人都会认不出他。

　　“一切都在往好的方向发展。”

　　本来还有点没劲头的伊森，在总结了自身的变化之后，一下又有了奋斗的动力。

　　不提什么不朽封神那种遥远的目标，也不提什么纵横无尽位面快乐逍遥，单纯只是能够让自己越来越强大，身体越来越好以及越来越帅，他就愿意一直坚持不懈的修炼下去。

　　将最初的那两套衣服重新收好，放在了行礼中最深处的地方。

　　这两件衣服能够让自己意识最初自己是多么的弱小，他决定留着当做一个警示，不停的提醒自己不要懈怠，否则自己现在拥有的一切，随时都有可能离自己而去。

　　收拾好了东西，恰好亚瑟也来敲门，想要询问伊森今天两个人有什么计划没有？

　　之前的计划就是消灭基诺，现在已经完成了？接下来两个人要做什么？都需要伊森这个船长来做决定。

　　亚瑟虽然是一名王位继承人，这一次跟着伊森一起旅行，只是开阔见识，并不是来给伊森当小弟的。不过在平时，他还是自觉的将伊森当成船长，自己则是一名普通的船员。

　　“先去公会大厅，提取满仓的食物和清水。”

　　伊森在将行李都收拾好的时候就已经有了决定。既然基诺已经被消灭，他们没必要继续留在岛上浪费时间。

　　原本他想对曙光女神号进行新一轮的改造，可是刚才那一阵他已经想通：与其不停的对旧船进行改造，还不如好好设计一艘新船，直接将应该有的设施都装上，这样才能真正的将那些特制装备的功能完全发挥出来。

　　何况接下来一段时间，他们都需要停留在平静之海，实在没必要装太多东西，现在的曙光女神号，已经是平静之海上顶尖的好船——尤其是曙光女神号是一条以速度和敏捷著称的卡拉维尔型帆船。

　　这种船也许无法应对复杂的海况，也不适合风浪大的海域，但是在平静之海，他就是最佳的选择。

　　在安装了各种消耗魔石的生活设施之后，舒适性也得到了巨大的提升，所以真没必要强行进行升级。

　　“不去船厂了？”

　　“不去了！”

　　伊森还准备在海上的这段时间里，好好的学习一下舰船的结构，他不求自己能够设计，只需要做出选择，选一款适合少数人操作，同时更能够适合多种复杂海况的船。

　　实际上，他已经有了一些目标。

　　得益于上辈子的他对航海类游戏有一些兴趣，他还记得风帆战舰的巅峰就是盖伦型，甚至盖伦船巅峰时期就是海军强国的军舰标准配置，所谓的战列舰也正是大型盖伦战舰排成一列，组成强大的战列线。所以战列舰最开始就是指这些盖伦船。

　　所以无论从哪个方面来看，盖伦船都是最好的选择。

　　当然，盖伦船也不是没有缺点——体型巨大，操纵困难。这一点根本没法避免，想要只凭区区两个人就操纵一艘排水量几千吨的大型战舰，除非这是一艘拥有自动驾驶的魔法战舰。

　　实际上，伊森更想选择一艘非风帆战舰，哪怕是一艘蒸汽机推动的木制船也可以接受，毕竟风帆战舰在航行上受困于风向风速等等不可控的外部因素，相比起来蒸汽动力的船只就要好许多。

　　可惜的是，伊森没办法将那么大的东西举起来，通过传送魔法阵带到这个世界，短时间内也没办法通过这个世界的矿石来自己手打一件。现在搜集的矿石还需要用来兑换物资维持各种各样的需求和支出。何况他也没有那个手艺和技术……

　　最优选择，应该是混合了风帆动力和这个世界的一些魔石技术的船只，可他只有个大概念头，暂时还缺少具体的实物和相关知识，只能先放在一旁。

　　“所以，新船必须留出足够的改造空间。”

　　将自己的想法和亚瑟说了一遍的功夫，两个人已经从公会办完了一应事情，站在早已经回到港口停靠、崭新的曙光女神号的甲板上，看着公会的工作人员将他们购买的物资装运到船上，堆满所有仓库。

　　亚瑟对于船只的知识，随着这些日子的加强补习已经有了相当的积累，对于伊森提出的想法他也表示了赞同。

　　“想要制造这样一艘大船，我们需要花费很多资源吧？”

　　船厂的收费先不提，在这个世界一个通行的准则，那就是由购买方自己提供造船的原材料，当然你可以大量提供某一种，然后由船厂来补齐其它的缺失。

　　最根本的，就是木料。

　　合格的木料并不是那么好找的，大量的木料也不好进行运输——大部分能够自己出资订制新船的，都是通过长时间的积累才能够完成，包括布伦特这样曾经名满平静之海的人物也是这样。

　　“所以接下来我们得多多寻找优质的木料。”

　　他上一次发现的岛屿就有很多优质的木材，可惜那时候他根本就没在意这些东西，何况那时候他也分不出木料的好坏，这些知识都是最近突击补习的。

　　“木材，矿石是优先的选择……食物保证我们两个人需求就可以。”

　　人少也有好处，就是食物的消耗要小的多，加上伊森能够制造清水，所以船上能空出不少本来存放清水的空间。

　　别看现在他是按照标准份额补充的物资，可是对于别的冒险者小心谨慎也只能使用几个月的物资，足够他在海上浪上一年都不用靠岸补充。

　　这也是他最大的优势了，只要发现了大量的物资，他能够空出最多的空间来进行运输，勉强也算是补足了曙光女神号吨位不大不能装太多货物的缺点。

　　看着物资补充完毕，与公会负责交接的人员确认了一番，伊森就在办事人员的祝福中扬帆起航。

　　出港的时候，他注意到就停靠在不远处的布伦特的那艘大船——那是一艘和盖伦船外型极为相似的大型帆船，站在尾楼顶端的布伦特正笑着冲自己挥手示意。

　　“年轻人，我会在风暴之海的那边等着你，希望你不要让我等太久。”


第56章 在茫茫大海上漂啊漂

　　“也许他要等很久？”

　　斯塔特岛的影子渐渐隐没在海平线下，伊森就这么靠在船尾楼的栏杆上，望着斯塔特岛的方向发呆。

　　亚瑟站在旁边，同样听到了布伦特的那句问候，只是他和伊森都没有立刻冲击风暴之海的想法，所以他们不知道还要在这片海域停留多久。

　　“理论上来说，待的越久，我们的家底越足，去到新的海域后我们也会更容易度过初期的不适应。”

　　但是事情不能这么算，如果在这片已经无法对他产生威胁的地方待的太久，也许他会渐渐失去勇猛向前的劲头。

　　“我并不准备让他等太久。”

　　“有计划了吗？”

　　伊森果断摆手摇头：“一点头绪都没有！”

　　“……”

　　亚瑟觉得布伦特果然要等很久，伊森这个年轻的船长有的时候目的明确，考虑周祥，似乎是一个很好的学习对象。可有的时候这家伙显得非常不着调，好像突然变了一个人似地，让亚瑟都觉得无语。

　　“那我们现在去哪？”

　　“在海上漂着吧……漂到哪算哪。”

　　这一次出海，他特意选了和前两次不同的方向，可是具体目的地还没有确定。相比前一次一出海就有了目标，这一次无论是时空指针还是岛屿指针，都没有给他一个明确的方向。

　　无奈当中，伊森只好开着船在辽阔的海域上进行各种诡异的走位——其实是在测试最有利的风向和风速下，曙光女神号能够达到什么样的速度。随后又测试了下在逆风情况下怎么走才能更有效率。

　　这些东西，都是伊森复制的航海书中记载的知识。

　　实际上在平静之海，这些知识也是有教导的。可那都是跟着老冒险者航海，由那些老人传承下来，教授给了新一代的冒险者。

　　伊森却没有这个过程，他是从岛屿中出来，靠着金手指解决了一些困难，然后直接就到了斯塔特岛上，紧接着就成为了一名冒险者。

　　他小时候在父亲的指导下学会了操纵帆船，可那仅仅是一些基础的东西，更深层次的东西根本没人教导。成为了冒险者后也是一个人闯荡，更不会有人教他这些东西，只能靠自己慢慢摸索。

　　即便是拷贝了大量资料，实际操作的时候也碰到不少麻烦，好在平静之海的风速和海浪始终维持在一个很低的程度，如果换成地球上那复杂多变的海况，这船早被他开翻了。

　　除了练习船只的操控，还有就是日常的修炼。

　　这次出海，不但没有降低伊森每天修炼的时间，反而还增加了强度。一天的时间都被他安排的满满当当，就连晚上也因为有了灯光，给了他更多时间用来看书学习。

　　相对应的，捕鱼来增加食材的种类这种事情就被放到了一旁，反正船上的食物很多，放的太久还会变质腐坏，伊森和亚瑟只有两个人无法快速的消灭，只好优先消灭船上的存货。

　　只有吃的烦了，临时抓点东西改善改善伙食。

　　因为船上只有两个人，做饭的事情谁也逃不掉，本来对此道一窍不通的亚瑟就这么莫名其妙的练出一手厨艺。

　　无论是亚瑟还是伊森，做出来的东西都只是能吃饱，味道过的去，想要做出什么奢华美味基本上没什么希望。

　　“我觉得我们应该把厨师的问题提到医生的前面。”

　　每次填饱肚子伊森都会说出这样的话，然后满怀期待的看一眼手上的指针，可惜的是依旧没有什么动静。

　　时空指针还是许久没有变化过的搜索中；岛屿指针也依旧处于混乱摆动的状态。

　　相比之前的几次，伊森这一次的运气似乎不太好。

　　“人嘛，总有运气不好的时候！之前可能太好了，现在这个情况才是正常的吧？”

　　伊森猜测的没错，平静之海的浮沉岛屿并不是那么容易找到的，否则也不会有那么多的冒险者挣扎在温饱线上下，出海几个月卡在最低警戒线上却什么都找不到，然后靠着省吃俭用来维持最低消耗回航的不知道有多少。

　　更有无数因为家底已经掏空，只能硬着头皮继续在海上流浪，期望能在弹尽粮绝之前找到岛屿，结果却一去不回的冒险者。

　　像是伊森之前那样，一出海没多久就锁定了目标，期间还能搜集一次时空能量，这种运气可不是能够长时间维持的住的。

　　“正好趁着这段时间，好好巩固一下这段时间的所得吧。”

　　别的还好说，比如各种知识的学习，以及伊森之前在生化危机世界里，思考过的那个断点续传语言知识的魔法改进，这些东西在之前的那段时间里，多多少少都有了一定进展。

　　其中知识传承的断点传输模式，他更是有了相当大的成果，亚瑟甚至挺身而出亲自又体验了两次。

　　给出的结论让伊森很是高兴：“只是稍微还有一点不舒服，但是已经不会有什么影响了。”

　　他确定自己的方向没有错之后，这个法术就进入了缓慢的逐渐改进阶段，想来用不了多久就能最终成型。

　　剑术上，因为天天都与亚瑟一起对练，又有了亚瑟在旁边针对性的基础指导，伊森也逐渐补齐了自己的短板，随着修炼时间的增加同样在稳定提升中。

　　精神力就不说了，作为伊森修炼体系中的重点，更是关系到未来自己成就的关键之处，他从来没有放松过对自己精神力的修炼，现在还加上每天至少一包烟来进行辅助修行，使得精神力一直在稳步增长中。如今的他，只说精神力的话已经达到了真正法师的标准，虽然只是个刚入门的小法师。

　　这些都是可以在斯塔特岛上进行练习修行的，可是手上还有一些技能，并不适合在斯塔特岛上练习，比如从生化世界带回来的那批热武器。

　　“这个东西威力很强。”

　　在生化世界的那些时间里，亚瑟看到了很多的东西，对他的世界观都产生了巨大的冲击。尤其是在爱丽丝的帮助下了解了现代战争的一些内容后，甚至开始思考自己要不要好好学习这些所谓的‘科学知识’，放弃个人武艺的修炼？

　　从一个统治者的角度来看，这些武器对于一个国家的重要性远比一个武艺高强的个体要多的多。

　　最后还是伊森断了他的念想。就亚瑟生活的那个世界的技术水平，想要从零开始发展一整套的工业体系你就算再聪明也无济于事。你要很多很多非常聪明的人，并且有着更多的人全力配合才有可能做到。

　　不过伊森也没有彻底断绝了亚瑟的念头，告诉他以后有很多进入类似世界的机会，他可以多寻找一些相关资料，配合他那个世界的现实情况，慢慢的整理一套切实可行的方案，回去后照着计划做就可以了。

　　伊森当然也会帮忙，反正在这方面他的‘经验’无比丰富，毕竟前世那么多种田文也不是白看的。

　　更是在第一时间就给出了自己的建议：“别的先不谈，你搜集土豆、玉米和红薯的种子以及种植方式，就足以让你的国家变强无数倍。”

　　亚瑟回头就去查了这几种东西的资料，几乎立刻就意识到了这几种农作物有着什么样的意义。

　　而心里有了谱的亚瑟也确定了一点，那就是跟着伊森各个世界转悠，自己还会收获更多的‘土豆、玉米和红薯’。

　　将刚刚打完一弹匣子弹的手枪拆解开，亚瑟熟练的对其进行清理和保养，随后才将手枪收了起来。

　　他的动作无比的流畅，就像一个用枪多年的老手，再联想到刚才的射击练习……根本看不出他和伊森接触枪械的时间相差无几。

　　“对于身体的掌控，你还没有达到足够的程度。”对此，亚瑟是如此解释的。

　　伊森现在对自己身体的修炼还处于很基础的层次，而亚瑟已经能够在一定程度上完全掌控自己的身体，所以对于这些动手的事情就会掌握的更快。

　　“那么按照我现在的修炼速度，需要多久才能达到这个程度？”

　　亚瑟想了想，最后摇了摇头。

　　“不好说，实际上这需要一些天赋。”

　　伊森无语，这的确需要天赋。抬头看了看靶子，在看了眼自己的位置。不过是站在船尾楼上设射击在船头的靶子，也就十来米的距离。

　　伊森勉强保证每枪都能打在靶子上，而亚瑟却已经可以做到每枪都打在靶心附近。

　　“可惜弹药有限，我们只能用一点来熟悉一下枪械的使用，否则我一定要用海量的练习弥补这种天赋上的差距。”

　　他的天赋实在称不上好，好在伊森的运气还算不错，加上自己拥有时空指针，他对自己的未来还是很看好的。

　　随手又习惯性的召唤出了时空指针，这一次终于不再是显示搜索中了，而是出现了三道箭头，坚定的指着侧前方。

　　“有目标了！”

　　伊森大喜，已经在海上漫无目的的漂了三个月，一些该整理巩固的都刚好做完，眼看要进入枯燥的日子，时空能量出现的正是时候。

　　“这一次，不知道会是什么样的世界？”


第57章 天堂岛

　　“这是什么地方？我们不会还在平静之海吧？”

　　看了看周围，很原始的风貌。站在沙滩上往两边望去，这里似乎是一座岛屿？回过头就是一望无际的碧蓝大海，这让两个人有一种没有离开平静之海，只是登上了某个岛屿的错觉。

　　“我也不知道这里是什么地方。”

　　没有看到现代工业的痕迹，也许这是一个古代背景的世界？或者某个偏僻的地方？就是不知道是哪一种？电影？小说？动漫？传说？

　　范围太大，凭借目前这么点讯息根本没有任何头绪。

　　“我们可以往前面走一走，也许这里并不是岛屿，只是我们恰好出现在海边。”

　　人的视线终究有极限，加上又被地形阻碍，第一反应是岛屿，也是在平静之海生活一段时间后产生的惯性思维。

　　“当然，也有可能……碰到本地人……”

　　伊森正说着另一种可能，就注意到前方不远处的山崖上冒出了一个小脑袋——那是一个小女孩，正探头探脑的往他们这边打量。

　　“看，这下我们可以知道在什么样的世界了……起码我们可以确定，这个世界有人类。”

　　亚瑟在意的不是遇到了人，而是伊森的那句话里透露出的讯息：“还有不存在人类的世界？”

　　“当然！人类又不是多元宇宙唯一的智慧生命，你的世界不也存在妖精之类的种族吗？”

　　“不，我的意思是，完全没有人类的世界。”

　　伊森这才明白亚瑟问的是什么：“这并不奇怪，毕竟有的世界根本不适合人类生存，自然不可能存在人类。还有的世界是因为人类在与别的种族竞争中失败，所以遭到了灭绝。”

　　类似的例子太多，伊森也没法一个个讲述，只能大概说了两种情况。

　　“你好！”

　　伊森试着用英语打了个招呼，他要先判断一下这个世界是不是地球。考虑到那个小女孩怎么看都不像是华人，所以英语就是最适合的语种了。

　　小女孩也冲他摆了摆手，似乎是在回应，可能是见到伊森和亚瑟年纪不大，又表现的非常友好，她的胆子也变得大了点，慢慢的从山崖上站起了身子，然后飞速的从另一条可以走下来的缓坡跑了下来，一口气冲到了伊森和亚瑟的面前。

　　“你们是谁？从哪里来？”

　　小女孩很有活力，而且充满了好奇，也不知道是不是从来没有见过陌生人，居然毫无警惕性，一双大眼睛就那么不停的打量着伊森和亚瑟。

　　“淳朴的岛民吗？”

　　伊森脑海里第一反应，就是这个女孩生活在淳朴的小村里，过着简单的生活，不知道人心险恶，所以才会这么没有警觉性。

　　“小妹妹，请问这里是哪？”

　　小女孩依旧萌萌的看着两个人，不过还是回答了伊森的问题。

　　“这里是天堂岛！”然后追问起了自己的问题：“为什么不回答我的问题？你们是从哪里来的？是什么人？”

　　天堂岛？

　　亚瑟对这个名字没有什么概念，只是知道了这的确是一座岛屿，这个小女孩应该就是岛上的居民。

　　可对于伊森来说就不同了。如果这里是自己认为的那个天堂岛的话，那么接下来可能要碰上一些麻烦了。

　　“亚瑟，小心。”

　　话才出口，箭矢破空之声已经传来，同时在两个人反应过来之前插在了两人和小女孩之间的沙滩上。

　　“戴安娜！”愤怒的吼声紧随而至，也肯定了伊森之前的猜测，同时好些骑着高头大马的女战士，举着手中的弓箭瞄准着沙滩上的两人，最前面明显是首领的哪一位则愤怒的冲着小女孩咆哮：“回来，离那两个陌生人远一些！”

　　伊森举起双手，示意亚瑟后退一些，与面前的小女孩拉开一些距离，然后才对远处的希波吕忒喊了句：“我们只是问路的，并没有恶意！”

　　天堂岛和戴安娜，他几乎已经可以确定自己来到了什么地方，同时穿的最华丽，表现的最愤怒的正是这座岛的主人，亚马逊一族的女王希波吕忒。

　　伊森并不想和本地的主人起冲突——更要命的是，他还不能确定这个世界是漫画还是电影。

　　电影的话还好，亚马逊一族的战斗力虽然强但并不离谱，普通的亚马逊战士似乎依旧停留在人类的层次上，没有什么特别。

　　身为女王的希波吕忒也没展现出什么过人的实力或者特殊能力，只有拥有主神血统的戴安娜比较特殊——现在还只是一个萌萌的小女孩。

　　几乎是眨眼的功夫，彪悍的亚马逊女战士就已经将伊森和亚瑟团团围住，只留下了身后的广阔大海那一面空着。

　　无数箭矢瞄着，伊森和亚瑟并没有半点慌乱和恐惧，这种平静的姿态让希波吕忒更加警惕。

　　“你们是什么人？”

　　因为之前伊森主动示意没有恶意，还故意拉开了与戴安娜的距离，希波吕忒这才给了一个好脸色，并没有没有第一时间命令手下将两个人射成马蜂窝也或者捆起来再说。

　　不过此时他觉得没有在第一时间制伏这两个人，也许是一个错误的选择。

　　“只是单纯的迷路罢了，我只是想问问这里是哪。”

　　伊森没有说谎，他和亚瑟的的确确只能算是一个路人，问一问自己在哪也就是了，甚至都不一定要待在这座岛上。

　　希波吕忒却不怎么相信伊森的话。

　　这里是哪？是天堂岛！是有着诸神设置的结界，与世俗隔绝的隐秘之地！怎么可能迷路迷到这里？你当是你家隔壁的市场吗？想进就进？

　　“陌生人，如果不说出真话的话，就不要怪我们使用一些强硬的手段了。”

　　手段？伊森的眼皮一跳，他第一时间就想到了神奇女侠后来的标志性武器：真言套索。

　　“我说的是真话。”

　　“那么告诉我，陌生人，你们两个是怎么在茫茫无际的大海上迷路到这个岛屿的？我看你们两个身上非常干净，可不像是从海里游过来的。”

　　希波吕忒身旁的另外一个女人质疑伊森的话。这个女人穿着一身皮甲，与希波吕忒还稍微展现出一些女性的柔和不同，浑身展现着刚硬的彪悍之气。

　　“啊，这个嘛……”

　　伊森低头看了眼身上的盔甲和衣服，又瞧了下浑身干净整洁的可以直接出席宴会的亚瑟，只能无奈的耸了耸肩膀：“其实我是一个魔法师。”

　　“……”

　　“……”

　　“啊！真的吗？是像书中描写的那种魔法师吗？”

　　只有还是个小孩子的戴安娜相信了伊森的话，无论是希波吕忒还是那个一身彪悍气息的安提奥普都不相信，甚至开始觉得伊森是在故意胡言乱语戏弄她们。

　　“抓起来，带回去审问！”

　　身为女王的希波吕忒在有些时候很有决断力，第一时间就下了抓捕的命令。

　　而伊森只能无奈的叹了口气，和旁边的亚瑟稍微交代了一句：“不要杀人，实在不行就跑吧。”

　　听到伊森这句交代亚瑟就明白了面前的这群女人应该不是坏人，伊森不是很想和他们交恶。同时他也确定了，伊森同样了解这个世界的大致情况。

　　“这都好办，我可以在水面上行走。可是你怎么办？”

　　“只能靠你了呗！”

　　伊森突然给了亚瑟一个很欠揍的表情，让年轻的亚瑟王非常无语，虽然就目前来说这样的确是最好的选择。

　　至于那四面八方冲过来的亚马逊女战士，两个人都没当回事。

　　“当然，也有可能不需要那么麻烦。”

　　介于这群战士甚至都没有使用武器，更没有用弓箭将他们两个人射成马蜂窝，伊森也不准备下什么重手，只要让她们知难而退就好。

　　左手往身后一抹，随着伊森的动作，传承之书从书套中飞出，悬浮在伊森的手掌上，紧接着封皮上的白色魔石爆发出耀眼的光华，渐渐再扩散成了一个白色的球型护盾，将伊森和亚瑟保护在了中间。

　　这还不算完，随着伊森缓慢的加大着输出，变得不再那么刺眼的白色魔法护盾，也在不停的扩大着范围，将围上来的亚马逊女战士推的不断向后。

　　“看，我真的是一名魔法师，因为传送魔法的定位出了点问题才来到这里，我们真的只是两个过路的。”

　　在魔法护盾出现的那一瞬间，希波吕忒和安提奥普就脸色大变，意识到事情正在往一个更麻烦的方向发展。

　　依旧只有小女孩戴安娜一脸兴奋，兴致勃勃的看着散发着柔和白光的魔法护盾：“真的是魔法啊，原来你真的是个魔法师啊。”

　　在戴安娜的世界观中，魔法和魔法师当然是存在的，唯一值得质疑的是伊森究竟是不是魔法师这一点了。

　　所以当伊森证明了自己的确是一名法师之后，之前的那些话也自然被小女孩当成了真话。

　　可身为女王的希波吕忒却不会这么天真，她现在想的是另一个问题：一名魔法师为什么突然跑到天堂岛上来？他是怎么穿过诸神布置的结界的？又有什么目的？


第58章 熊孩子

　　目的？伊森真没有什么特别的目的，这段时间他已经渐渐理清了信息，面前的希波吕忒和安提奥普相貌比较熟悉，所以这个世界极有可能是电影版的神奇女侠世界……或者说是DC电影宇宙的世界。

　　“先是漫威，然后是DC？”

　　伊森也不知道这个时空能量是不是故意的，而且这个时间点也让他非常的难受。

　　“戴安娜还是个小屁孩，不说什么蝙蝠侠超人了，距离神奇女侠的剧情开始都不知道还有多久，我这根本赶不上啊。”

　　随着使用时空能量的次数增加，伊森对时空能量也越来越熟悉，现在他已经能够抑制住体内的能量不让其快速消散，可以更长时间的保存在自己手上的魔法阵中，给自己更长的时间去摸索熟悉和掌握这些能量。

　　连带着也会让他在这些位面中停留更长的时间。可即便是这样，停留的时间也没超过一个月。最根本的一点是吸取的时空能量总量始终不是很高，再怎么小心的控制不让其消散，也总会有慢慢消耗光的一天。

　　除非伊森自己能够彻底掌控，同时可以凭借自身产生这种能量。或者研究出时空能量是被什么消耗掉，并且找出相对应的代替方式。

　　一大堆的问题需要伊森去解决，他还真对天堂岛没有特别的企图。

　　“如果可以的话，我想在这附近居住一段时间，等我的魔力恢复就会使用魔法传送离开。”伊森怕希波吕忒拒绝，直接开口留了退路：“当然，我们不会深入这座岛屿，只在这片海岸附近找个地方能够容身就可以。”

　　伊森随后也表示，希波吕忒不愿意的话，他们不会强求，只要提供船只他们会自行离开天堂岛。

　　“天堂岛周围有诸神设下的禁制，我很想知道你是怎么穿过这些禁制的。”

　　这是希波吕忒一直无法弄明白的，也是她最在意的。如果诸神的禁制这么容易就被打破，那么岂不是意味着天堂岛已经不再安全了？

　　“这个啊……”

　　伊森当然明白希波吕忒为什么询问这个，她是担心天堂岛不再是一个隐世之地，一直对阿瑞斯小心提防的亚马逊女王怕失去了结界的庇护，那位战神会直接杀到岛上来。

　　“其实，我的传送魔法是一种突破位面屏障的传送，所以你这个岛屿附近有没有结界，根本影响不到我的魔法。”

　　这是事实，在突破位面屏障的时候，根本就不会管你这个地方有没有什么额外的结界保护。简单点说天堂岛的结界只是一种针对‘内部敌人’的保护手段，对于伊森这个外来者毫无效果。

　　希波吕忒的瞳孔略微有点收缩，不自禁的看了眼身旁的安提奥普，发现对方与自己有着差不多的表情。

　　于是亚马逊女王很快就做出了决定：“如果你说的是真的，那么你们可以在这附近暂时的生活，但是你们绝对不允许深入岛屿内部。我会派人监视你们的。”说到这里，希波吕忒又追问了一句：“你们会在这里停留多久？”

　　“应该不会超过一个月。”他体内的时空能量不出意外的话能够维持一个月左右。

　　希波吕忒点了点头：“记住你的承诺，不要深入天堂岛的内部。”然后带着抓着戴安娜，带领着亚马逊战士们离开了这片海滩。

　　“我怎么觉得这位女士的态度变的有点突兀？”

　　一直没开口的亚瑟，觉得事情的变化有点猝不及防，他都准备好扛起伊森往大海上跑了，没想到那个看起来不怎么好说话的女人，突然答应让他们留下来。

　　“我也这么觉得。”

　　伊森摸了摸下巴，光滑的下巴上没有长出一点胡子，也不知道是不是这个身体的天生体质如此，还是因为修炼而发生的变化。

　　“总觉得，是在我表示出能够穿梭位面壁垒之后，她的态度突然改变的。”

　　他的感觉其实并没有错，就在希波吕忒和安提奥普带着戴安娜回到了住处之后，希波吕忒以及安提奥普两个人就单独讨论起了伊森和亚瑟。

　　“那两个年轻人的话能够相信吗？”

　　“我不知道，可如果是真的，也许……”

　　也许什么，希波吕忒并没有说下去，可是安提奥普非常熟悉这位女王的想法，一下就猜到了她在想什么。

　　“你想给戴安娜安排一条后路？”

　　希波吕忒没有说话，默认了安提奥普的猜测。而见到她的反应之后，安提奥普先是愤怒，随即是有些理解，最后一脸无奈的摇着头。

　　“你这样费尽心思，难道就只是为了让戴安娜成为一名无家可归的流浪者？”

　　她并不认可希波吕忒的想法，她始终觉得与其逃避不如让戴安娜自身变得更加强大，强大到可以战胜那个对天堂岛最大的威胁，这样天堂岛不用覆灭，戴安娜也不用离开家乡跑到其他位面去度过余生。

　　身为诸神创造的民族，天堂岛亚马逊一族的历史非常悠久，而且对很多隐秘的事情都有记载。身为女王的希波吕忒更是与宙斯维持过一段时间恋人关系，生下了拥有奥林匹斯神族血统的戴安娜。

　　对于多元宇宙希波吕忒早就从宙斯那里有所了解，所以当伊森透露出自己可以打破位面壁垒进行位面传送的时候，她就想到了这是戴安娜最好的退路。

　　只是她始终没有真正下定决心，所以才那么放着伊森，让其在天堂岛的边缘住下。不想去接触也不想就这么错过这个机会，矛盾的心态让她做出了这种类似‘看天意如何抉择’的决定。

　　“过一段时间他们就会离开了……”安提奥普看着希波吕忒这一脸纠结的样子，又是生气又是郁闷，可又不好斥责这位女王，只能尽职尽责的提醒着：“如果真想给戴安娜安排后路，那就应该提早准备，起码要先确定一下这个年轻人的具体情况。”

　　“我知道……我再想想……”

　　看到女王这个样子，安提奥普又觉得一股邪气直往头顶上蹿，每次一涉及到戴安娜，这位女王就会变得优柔寡断，总是做出些让她无比郁闷的决定。

　　为了避免自己被气死，安提奥普直接走了——她想要按照自己的计划，继续训练戴安娜。结果她转了一大圈，都没有找到这个丫头。

　　“难道……”

　　心中有了猜测，安提奥普立刻向着海边赶了过去。

　　与此同时，伊森和亚瑟已经找好了一个地势略高的山崖，准备在这上面建造一个木屋用来居住。

　　这一个月的时间他们都会住在这里，伊森可不想就这么睡在野外。何况天堂岛上的野生动物可不少。

　　考虑到只是住一个月，这木屋也不用建造的太华丽，大致能够遮风避雨就可以，说白了就是一个大号木棚。

　　没想到才刚开始动手，树林里突然蹿出一个影子，特别开心的冲着伊森挥着手：“你好，魔法师！”

　　然后又冲一旁的亚瑟打着招呼：“你也是一个魔法师吗？”

　　“不，我是一名骑士。”亚瑟冲着戴安娜很正式的介绍了一下自己：“亚瑟·潘德拉贡，来自不列颠。你可以叫我亚瑟，美丽的戴安娜小姐。”

　　戴安娜笑的特别开心，这还是第一次有人这么正式的和她说话以及介绍自己，于是她也依照传统的礼节回礼：“你好，亚瑟。我是天堂岛的戴安娜。”然后又满含期待的望向了伊森。

　　这个时候的戴安娜，本质上就是一个精力过于旺盛的熊孩子，同时也和无数熊孩子一样特别喜欢大人的认可，像是亚瑟这样正式的介绍自己并且行礼，让她有了自己已经成为了大人的感觉。

　　现在，她又想在伊森身上寻找同样的感觉，可惜伊森只是很淡定的招了招手：“伊森，来自一个不知道怎么称呼的地方。”

　　戴安娜露出了些许不满的表情，不过随即就扔到了一旁，开始关注起伊森和亚瑟两个人正在忙碌的事情：“你们正在盖房子吗？难道你没有一种可以嗖的一下就变出一座房子的魔法吗？”

　　伊森顿了顿，拄着手上的木料，然后做出了一个施法的动作：“你是说我这样一挥手，然后一座房子就凭空出现在这里？”

　　“嗯嗯！”熊孩子眼睛开始放光。

　　“当然可以。”伊森点了点头：“其实不只我能做到，你也可以哦。”

　　戴安娜一脸惊讶，她没想到自己居然还有成为一名魔法师的天赋？立刻追问起应该怎么做。完全没有注意到一旁的亚瑟已经捂着脸一副无语状。

　　“只要回到自己的房间，关上灯躺到床上就可以了。”

　　戴安娜只是年纪小了点，并不是笨蛋，一下就明白了伊森是逗自己玩，于是狠狠的瞪了他一眼。

　　伊森也不在意，如果是未来的神奇女侠他也许还会注意一下形象，考虑留个好印象什么的，可眼前的还是一只没长开的熊孩子。

　　至于可持续发展眼光……他又不能待上十几二十年，所以哪还在乎什么留个好形象之类的东西。何况现在他要是和戴安娜凑的太近，肯定会刺激到那位女王大人吧？

　　就算不提那位女王大人，现在躲在树林里的那位也会跳出来把自己大卸八块。


第59章 最终兵器

　　在夜色降临之前，伊森和亚瑟勉勉强强的搭了一个棚子的雏形，用树叶遮盖一下也能对付一宿。

　　有了能够遮风挡雨的地方，接下来的事情就不用那么着急了，一直在旁边问东问西的熊孩子版本戴安娜，也终于得到了更多的回应——伊森有心情回答她各种稀奇古怪的问题了。

　　“你们不是这个世界的人吗？”

　　“不是。”

　　伊森已经暴露了自己能够打破位面屏障的信息，加上DC宇宙世界观本就有多元宇宙概念，身为奥林匹斯神族后裔的戴安娜早晚能够接触到这些东西，只不过伊森不会告诉天堂岛上的这些人，他所生活的宇宙和DC宇宙依旧不是一个体系。

　　如果说DC宇宙的多元宇宙概念是一棵树上的无数枝杈的话，那么伊森就是从另外一棵树来到这棵树上的绝对外来者。

　　他体内的时空能量每时每刻都被消耗，本质上就是抵抗世界的排斥之力。这一点伊森早就有所察觉，当初古一以及梅林也都或多或少的透露过一些相关讯息。只是如何解决这个问题，他还一直没有头绪。

　　戴安娜看伊森突然不说话了，也不觉得自己遭到了忽视。一起待了半天，她渐渐也明白了这个魔法师有的时候会突然陷入思考当中，加上亚瑟在旁边解释，她猜测可能魔法师都是这样的吧。

　　“毕竟要使用各种魔法，肯定要经常思考一些东西……”

　　伊森不说话的时候，她就和亚瑟聊天，问他曾经生活的地方是什么样子，问他都会什么？在得知亚瑟懂得剑术之后，一直想要变得更加强大的戴安娜直接跳起来就要和亚瑟比试一下。

　　被两个人切磋的声音吸引回了注意力，伊森抬头看了一会就确定，此时的戴安娜别说和亚瑟比，自己都可以轻松的将她放倒。

　　这位未来的神奇女侠，此时还没有觉醒体内隐藏的力量，剑术拳脚也特别粗糙，不过隐约间能够看出一点架势，应该是刚刚开始练习还没多久。

　　“那么……现在应该是神奇女侠影片刚刚开始的时候，安提奥普偷偷的教导戴安娜进行修炼。”

　　所以，亚瑟与戴安娜的比试，与其说是一场比试还不如说是单方面的教学。

　　一直坚定的遵循骑士精神的亚瑟，当然不会做出吊打熊孩子的举动，他出手的时候非常有分寸，而且还会故意放慢自己的动作，向戴安娜展示正确的出手时机以及动作。

　　慢慢的，这就成了一场真正的教学，亚瑟一边示范还一边讲解起了其中的要领，一直到伊森将晚饭做好，这场突如其来的现场指导才戛然而止。

　　“啊，都这么晚了！”

　　戴安娜这个时候才察觉到自己已经跑出来很久，看天色更是快要到了自己睡觉的时间，冲两个人摆了摆手，表示下次再来找他们玩，就一溜烟的跑没了影子。

　　直到连戴安娜跑步的声音都听不见，伊森才对不远处的树林招了招手：“看了这么久，想必你也有些累了，休息休息吃点东西再回去吧。”

　　安提奥普从阴暗的树林中缓步走了出来，她从一开始就没隐藏自己的气息和行迹，甚至可以说故意弄出了点声响来提示伊森自己的存在。

　　只有还是小屁孩的戴安娜没有察觉，无论是伊森还是亚瑟早就注意到了她。

　　等到戴安娜离去，伊森才对安提奥普打了个招呼，见她这么痛快的出现，就意识到这个女人肯定是有什么话要和自己说。

　　“坐！”

　　就像在自己家里招待客人一样，伊森坐在一块火堆旁，指了指火堆上烤着的食物——只是一些简单的干粮和蔬菜熬制的汤，以及之前在附近抓到的野鸡。

　　没有什么味道，只能单纯的用来填饱肚子，不过对于天堂岛上的人来说，这样简单的食物其实就是她们一直以来的日常饮食。

　　所以安提奥普一点都不嫌弃，她和座雕塑似地站了半天，早就饿了。

　　亚马逊的女战士们可不是大家闺秀，每一名都经过严格的训练，而超大量的训练量也让她们拥有了远超普通人的食量，所以那一整只烤野鸡没用多久，就全都进了安提奥普的肚子里。

　　“年轻的魔法师……”

　　“叫我伊森就可以。”一张嘴就是一长串的称呼，伊森并不习惯这一套，所以强调了一下。“总是这么称呼想必你也觉得很麻烦吧。”

　　安提奥普点了点头：“好吧，伊森！能和我讲讲其它世界的事情吗？你应该是从别的世界来到这里的吧。”

　　平行宇宙什么的安提奥普只是知道个大致的概念，具体内容并不清楚，也不知道平行宇宙和自己生活的世界有什么差别，她对此非常好奇。

　　“实际上，平行宇宙有很多，他们之间也有着各自的不同，其中大部分……应该和这个世界没有太大的区别。”

　　对于安提奥普，就不像亚瑟以及梅林那样什么都说。梅林本身有着极高的实力，伊森就算不说，他也可以从伊森的大脑里得知自己想要知道的信息。只不过梅林本身的道德素养足够高，不会轻易做那种事情。

　　安提奥普……先不说伊森对他的了解很小，同时她也不具备能够绝对碾压自己的实力，他没必要什么都事无巨细的交代一遍。

　　所以他只是举了几个例子，来证明平行世界总体上也只是个正常的世界罢了，没有特别稀奇的。顶多就是那里生活的种族以及文化与这里有些不同。

　　自己来自什么样的世界？伊森半点都没提，更不会告诉安提奥普自己说的世界，大部分自己都没去过，其中有很多都是前世看过的电影、动漫小说之类的。

　　听了伊森的描述，安提奥普没有继续追问平行世界的事情，而是反过来询问伊森是不是经常在各个世界中穿行？

　　“是的，其实我一直在各个世界旅行，这算是一种增加阅历见识的方式吧。”

　　伊森这话并不是假话，亚瑟跟在自己身边，根本的目的不就是这个吗？只不过他大部分时候都在平静之海上航海，然后找到时空能量才会去别的世界转悠。

　　这种细节，就不用在意了。

　　零零碎碎的，安提奥普又问了一些事情，直到深夜她才告辞离去。

　　等到安提奥普也走远，大部分时候都是只听不说的亚瑟才非常确定的和伊森讨论起刚才的事情。

　　“她好像在试探我们？”

　　“是的，毕竟我们是突然闯进天堂岛的外来人，她来试探也是正常的。”伊森不觉得这很奇怪，让他觉得不对劲的是安提奥普试探的方向。

　　“她试探的不是我们的目的，而是我们的底细……以及我们生活的世界的情况。”

　　“嗯。”

　　“你不觉得这种情况有点眼熟？”

　　亚瑟的话提醒了伊森，他的确一直觉得有种熟悉感，抬头看了下一旁的亚瑟才想起来，当初梅林也做过类似的事情。

　　“我明白了。”

　　联想起神奇女侠的剧情，伊森终于明白安提奥普也或者希波吕忒是打着什么样的念头。

　　整个神奇女侠的剧情其实是很简单的。

　　戴安娜在天堂岛出生、成长，而她的母亲也就是女王希波吕忒不希望她成为一名战士，认为那样会让她最终走上与阿瑞斯敌对的道路，并且极有可能因此丧命。

　　安提奥普却与女王有着截然不同的想法，她认为与阿瑞斯的决战无可避免，所以应该尽心尽力的培养戴安娜，让她拥有足够的实力去应对来自战神的威胁。

　　当然，最后戴安娜走上了安提奥普所安排的那条路，只是希波吕忒却始终存有疑虑——伊森不是很理解这位女王的想法，难道她觉得女儿是个弱鸡，阿瑞斯就会放过戴安娜以及整个天堂岛的亚马逊一族？

　　也许是她自己也认识到了逃避并不现实，才在发现安提奥普偷偷的训练戴安娜之后，除了稍微发了点脾气后就继续默许了这种行为。

　　如今因为自己的出现，又给了这位女王一个新的选择：把戴安娜远远的送走！

　　身为经历过神王宙斯时代的亚马逊女王，希波吕忒知道平行宇宙并不奇怪，同时她也应该知道阿瑞斯没有能力穿过位面壁垒去另一个世界追杀戴安娜。

　　所以，戴安娜如果真的离开这个世界，那么她的安全将会得到最大的保证。

　　“真是可怜天下父母心啊！”

　　将自己的推测讲了一下，也顺便讲了一下这个世界的大致情况，亚瑟也与伊森发出了差不多的感慨。

　　“只不过，这样的话那位战神阿瑞斯，会放过天堂岛上的亚马逊一族吗？”

　　伊森冷笑了一声：“那怎么可能？”

　　那位战神可不是什么心慈手软的烂好人？再考虑到戴安娜对于阿瑞斯来说有一个无法忽视的身份——这个世界里的戴安娜是宙斯留下来对付战神的‘最终兵器’，所以无论如何阿瑞斯都不会放过戴安娜。

　　如果戴安娜真的被送到另一个世界，那么失去了戴安娜的庇护，等待亚马逊一族的只有覆灭。


第60章 不约而同

　　好好的休息了一夜，当第二天太阳升起之后，伊森和亚瑟按照原定的安排继续改善着自己的小屋。

　　未来的一个月，两个人都不准备离开这里。

　　在这个神奇女侠的世界中，有价值的东西非常多，但都不是现在的他们能够去得到的。而且大部分东西也没有什么线索，毫无头绪的乱转还不如静静的待在这里，整理一下现有的资源。

　　他一直都想找个合适的位面，专注的研究一下时空能量，可惜始终缺少合适的机会。这一次算是阴差阳错的满足了他的要求。

　　本来他以为天堂岛上的人不会同意他寄住在这里，所以他一开始就做好了离开天堂岛，在附近找个地方安安静静的度过这一个月的准备。

　　没想到事情的转变如此突然，看情况希波吕忒很有可能拜托自己带走戴安娜。

　　“如果她开口的话，我答应还是不答应？”

　　他当然不想答应，戴安娜现在就是个小孩子，他带回去干什么？而且平静之海的生活也不见得就比天堂岛安全到哪里去，他真的没法保证戴安娜跟自己走了就会更生活的更好。

　　“伊森！亚瑟！我来找你们啦！”

　　正想着这熊孩子的事情，戴安娜的声音就已经从树林里传了过来。很明显她的母亲不愿意让她接近自己，起码在她还没有真正下定决心之前是不愿意的。

　　可是听话的孩子那还叫熊孩子吗？戴安娜从哪方面来说都不是一个乖宝宝，所以哪怕女王大人特意安排了战士在不远处的地方监视拦截，这丫头还是从树林里穿行绕路跑到了两人的住地。

　　“早上好，戴安娜。”

　　亚瑟并没有穿着他那套银色的盔甲，只是随便套了件体恤以及普通的牛仔裤。

　　都是在生化位面带回来的，他在发现这些现代服饰舒服又容易穿着之后，就不怎么愿意穿自己以前的那些衣服了。

　　“早上好，亚瑟。”

　　上下打量了一下亚瑟的衣服，戴安娜随后就把注意力转移到了别的方面。

　　“今天也教我剑术可以吗？”

　　作为一名骑士，亚瑟永远会保持礼貌，哪怕对象是个小孩子。而且身为一名在别人家做客的客人，他对于教导一个小孩子也并不排斥，就当做是支付房租。

　　通过昨晚的简单教导，他还发现戴安娜的天赋特别的好，几乎是稍微指点一下就能够快速的掌握其中的重点，也许这一个月她就可以把所有的基础全部掌握并且打下牢固的根基。

　　“我教导你一些基础之后，你可能要自己去练习了，你看我们的住处还没有弄好。”

　　戴安娜看了看那可怜的小木屋，表示自己有一座小屋，可以借给两个人居住，完全不需要在这里单独再盖一间。

　　“啊，这个恐怕不行，你也知道我们和女王陛下达成了协议，并不会离开这片区域，进入天堂岛其它的区域里。”

　　“啊，我忘了这件事。”戴安娜并不明白自己的母亲为什么限制两个人的活动范围，她只知道想让自己的母亲改变主意是一件挺困难的事情。所以她很快就放弃了让两个人去她的秘密小屋赞助的打算：“那我来帮忙好了。”

　　“不用，你继续和亚瑟学习剑术吧，在剑术尤其是基础方面，他是一个非常好的老师。”

　　伊森一直没有出声，此时却突然开口，然后对着亚瑟使了一个眼色。

　　“我去附近看看，有没有什么合适的材料用来加强这间木屋。”

　　径直往树林中走去，进入树林后一点都不像是寻找建筑材料，一直走出去很远他才停下了脚步。

　　“女王陛下，我想这里应该足够远，不会被戴安娜察觉到了。”

　　希波吕忒从一座粗大的树干后面转了出来，之前她一直借助环境来隐藏着自己的身形，但是在走出一定距离之后就没有故意的隐藏了。

　　“年轻的魔法师，你知道我会来找你？”

　　“昨天与安提奥普交谈过之后，我就在想女王陛下会在什么时候亲自前来。”伊森点了点头，他的确料到希波吕忒会来找他，只是没想到会这么快。

　　希波吕忒点了点头，魔法师似乎都是一群特别聪明的家伙，能够从安提奥普那里得到一些讯息，进而推测出自己的行动并不奇怪。

　　“那么，你也猜到我找你是为了什么了吧？”

　　“大致上有些猜测。”

　　希波吕忒简单的讲述了一下天堂岛和战神阿瑞斯之间存在着矛盾（不过她故意模糊了戴安娜的身份，更没有提戴安娜是对付阿瑞斯的最终兵器），阿瑞斯随时都有可能攻打天堂岛，而整个天堂岛上都没有能够与之抗衡的存在。

　　所以，希波吕忒希望真到了那一天，伊森能够来天堂岛将戴安娜带到其它的世界去。

　　“无论哪个世界都好，只要她能平平安安的生活下去就可以。”她倒是没奢求让伊森一直照顾戴安娜，只是想要借助伊森的能力，将戴安娜带到别的世界就可以了，立刻扔下不管也无所谓。

　　在希波吕忒眼里，拥有神族血统的戴安娜，只要不是和真正的神明正面冲突，她足以保护自己的安全。

　　这也是一直反对戴安娜修炼的她，在看到亚瑟教导自己的女儿时没有出面，甚至在这次对话中也决口不提这一点的原因。她已经下定了决心，要好好训练戴安娜，让她成为一名合格的亚马逊战士！

　　说实话，希波吕忒的这个要求并不过分，对于一名能够自由穿梭多个位面的法师来说，这似乎就是举手之劳。唯一的麻烦就是有可能会被战神阿瑞斯记恨——那还是个没法突破位面屏障的存在，根本无法对这名法师造成实质性的威胁。

　　“所以……”

　　希波吕忒觉得伊森没有拒绝的理由，何况她又不准备白让伊森帮忙，天堂岛上还是颇有一些家底的，送出一些给他作为报酬也不是不可以。

　　没想到伊森却摇了摇头。

　　“女王陛下，你可能弄错了一件事。”

　　“什么事？”

　　希波吕忒还以为是伊森不愿意得罪阿瑞斯，可是看他的表情似乎并非如此，所以才静下心等待一个解释。

　　“我的位面穿梭魔法并不成熟。”伊森摊开手一脸无奈：“所以我才会落到你的领地上来……如果是一门成熟的魔法，你觉得我连自己的目的地是哪都无法确定吗？”

　　“这……”

　　“我的这个魔法目前还在摸索阶段，我根本无法确定自己前往的是什么样的世界；又因为时空能量的不稳定，也无法确定自己能够在那个世界待多久；甚至无法确定下一次使用这个魔法是什么时候？”

　　伊森说的都是事实，只是其中有一些东西隐而未提。

　　“我现在能确定的是，在你们这里可能停留不了太长时间，短的话一个月，长的话也就再多上十几天，之后我就会离开这里。而且我没有选择的权力。”

　　“像是你之前说的，想要将戴安娜送到别的世界……除非你一个月后就让我把她带走。否则我不知道再次来到你们这里会是什么时候了。”

　　“也许一年后？也许十年后？也有可能一百年后！更何况我也不知道阿瑞斯什么时候找你们的麻烦，我是没有能力隔着位面屏障还能察觉到这个世界发生了什么。”

　　万万没想到，居然会是这么一个情况。

　　等到伊森简单的解释了一下自己的状况之后，希波吕忒除了苦笑之外，只能对自己居然连情况都没搞清楚就急忙忙出来谈判感到无语。

　　这样的话，她之前的计划就被彻底推翻。本来她是把伊森当做一个保险来用，现在却成了一个二选一的困难抉择。

　　一个月后直接送走戴安娜？她真舍不得。而且她心里未尝没有一直躲在这里，不叫阿瑞斯发现就可以一直平平安安的生活下去的想法。

　　“原来是这样……”

　　“是的。”伊森点了点头表示肯定，自己绝对没有说谎：“实际上这一个月里，我就想要全神贯注的钻研这个魔法，住在这里也只是因为我直接来到了这里，如果昨天女王陛下一直拒绝我们逗留的话，我和亚瑟现在应该已经离开了。”

　　希波吕忒点了点头，她现在已经明白伊森留在天堂岛上的根本原因，也相信他真的对天堂岛没有什么特殊的企图，可这样反而让她越来越觉得郁闷。

　　不甘心的女王陛下最后追问了一下：“你的那个魔法，难道真的没有什么办法改进一下吗？或者留下可以用来传讯的方式也好啊。”只要能够通讯就可以求救，起码也能多一些希望。

　　伊森很想说，如果是梅林的话这都不叫事儿，可对于自己这种刚刚摸到门槛，还选了一条特别难走的小法师来说，这太强人所难了。

　　不好意思直接说做不到，只好换了个方式讲：“如果我的魔法能够有大幅度进展，也许有一些可能。不过那需要庞大的时间空间能量供给我进行研究……”

　　说到这里的时候，伊森和希波吕忒脑海里不约而同的想起了一个东西，而那个东西恰好就在天堂岛上。

　　几乎是在一瞬间，气氛突然变得诡异了起来。


第61章 态度的转变

　　希波吕忒伸手摸向了腰间的剑柄，这次出来她并不是毫无防备，身上穿着的那套盔甲可不仅仅是好看，腰间悬挂的武器更不会是一件装饰品。

　　“达克赛德？”

　　作为DC宇宙著名的超级大反派，达克赛德的凶名可是响彻整个宇宙，这位黑暗君主每到一个地方，带来的只有死亡和毁灭。

　　亚马逊当初与达克赛德的手下战斗过，那一次战斗非常惨烈，最后也只是勉强打退了达克赛德派来的手下罢了。

　　这意味着地球早就是达克赛德的目标范围内，只是无法确定什么时候会真正对地球下手。

　　如果对地球下手，那么亚马逊一族保管的母盒，就是关系到地球能否再一次被守护的关键——同时对方也会想方设法的夺取母盒，派人提前探听母盒下落也并不是什么值得奇怪的事情。

　　伊森当然也想到了这一点，他还真没记起来母盒这一茬，只是随口说了句需要大量的能量，算是婉转的拒绝了希波吕忒的建议。

　　没想到居然还惹出了这种误会，这是把自己当成了达克赛德的手下了吧？

　　“不，我和那个家伙没有半点关系。”

　　伊森猛摆手，他可不想莫名其妙就和天堂岛开战，好不容易争取到的修炼时间哪能这么就毁了。

　　“刚才的话没有特别的意思，我只是想说我的修炼需要庞大的能量，并不是想在你这里寻找这种能量。”

　　希波吕忒眯着眼，手已经握紧了剑柄，只是没有拔出来。

　　“你果然知道。”

　　“我说不知道你也得信啊。”

　　伊森无奈的苦笑，这误会来的太郁闷了，如果现在让他随便选一个宝物的话，他肯定会选择阿戈摩托之眼，然后立刻将时间回溯。

　　希波吕忒的戒备之心丝毫没有放松，脚下已经稍微摆开了架势，方便她随时进攻或者后撤：“你是从哪里得知那个东西的？”

　　“我是一名能够穿梭多元宇宙的魔法师，对于很多世界都有一定的了解，我只需要确定自己是否在‘这个’世界，自然就能将以前得到的讯息对应上。”

　　也算是勉强解释了自己的情况，伊森特意强调自己对很多位面都有相当高的了解，否则他也没有底气到各个世界游历修行。

　　“就比如你们和阿瑞斯的恩怨，其实我也略有知晓……甚至戴安娜的真实身份，我也非常清楚。”

　　希波吕忒这次真的慌了，每次涉及到戴安娜，她就会乱掉分寸。

　　“你怎么知道？不对，你还知道些什么？”

　　“对付阿瑞斯的真正底牌就是戴安娜……只不过你并不愿意让她去冒这个险。”伊森示意希波吕忒不要激动，免得情绪亢奋下做出什么不好的事情：“关于那个东西我目前没什么想法，以我现在的实力根本就不会去动那玩意儿的心思，那是在给我自己找麻烦。”

　　母盒这个东西，说他没兴趣那是不可能的。其中蕴含的能量非常巨大，就算现在的他没法使用，也不代表以后对他没用——做一名法师，对于高能量的东西都特别有兴趣，因为那能够切切实实的提升一名法师的实力。

　　希波吕忒稍微放松了一点，让伊森出了一口气。只要事情能够缓和过来就好，他可不想随后的日子里和一群亚马逊战士玩躲猫猫。

　　“你真的不是达克赛德派来的？”

　　“请恕我直言！”伊森摊了摊手：“达克赛德需要玩这些小花样吗？你觉得达克赛德在确定了母盒的位置之后会怎么做？”

　　希波吕忒沉默了，对于那位的作风她多少知道一点。如果真的是达克赛德，他根本不会玩什么阴谋诡计，而是直接派出自己的手下将东西抢到手。如果手下失败了，他会亲自出手将一切问题解决。

　　阴谋诡计？实力强横到可以无视一切的达克赛德根本懒得费那个事。

　　至于派伊森来确定母盒的位置？母盒的位置其实并不是那么难找，甚至其本身就有定位功能，它其中一个功能就是开启一个可以无视空间距离的传输通道：音爆通道。

　　当然，这些情况希波吕忒不一定了解，她只要知道达克赛德现在只是还没对地球动手的念头，只要想起来了，那么他会直接动手的。

　　希波吕忒也是想明白了这一点，对伊森的信任度又稍微回升了那么一点。

　　“所以，你并不是来天堂岛夺取那个东西的……”

　　“当然不是。”

　　希波吕忒沉默了一阵，最后又看了看伊森，最后扭头直接离开了，没有再和伊森继续谈下去，似乎是在纠结什么，走的非常匆忙。

　　伊森等到希波吕忒走远，才扭过头在树林里转悠了一阵，寻找了一些东西好回去交差——主要是为了糊弄戴安娜。

　　回到住地，戴安娜正在亚瑟的指导下练习各种基础动作。

　　戴安娜的天赋真的非常好，这才用了多久？挥舞短剑的动作标准而且有力，比当初伊森强了不知道多少。

　　看到他回来，亚瑟只是用眼神询问了下情况，结果却换回了伊森那满是无奈的脸色。

　　知道情况不对，亚瑟故意指着不远处放好的食物：“我和戴安娜已经吃完了，那些是你的早饭。”同时用眼神询问了下问题严不严重？

　　伊森用眼神回了一句‘不用担心’，然后径直去消灭自己的早饭，之后继续加强着不大的木屋，没有急匆匆的和亚瑟离开天堂岛。

　　这个时候一定要稳住，如果他急忙忙的逃跑，本来没什么也变成有什么了。希波吕忒肯定将他当成达克赛德的手下。所以接下来的日子他就老老实实的待在这里就好，时间会洗清自己的嫌疑。

　　接下来的日子里，伊森和亚瑟的生活果然没有发生什么波澜，就这么非常平静的度过了大半个月。

　　在这段时间里，戴安娜依旧每天准时准点的跑来找亚瑟学习剑术以及更多的近战搏斗技巧。

　　从一开始的菜鸟，到现在已经有模有样的和亚瑟过招，进步的速度让亚瑟这个天赋惊人的少年也感到震惊。

　　“这就是拥有神族血统的优势吗？”

　　果然人和人之间是不同的，伊森用了数个月去学习基础，如今才算是摸到了门槛，接下来还要用相当长的时间去继续锻炼打磨。

　　亚瑟据他自己说当初练了几年基础，然后才有了后来的飞速进步，如今他已经进入到了积累实战经验的地步。

　　至于戴安娜……基础练习和实战锻炼两不耽误，从菜鸟都初学者一气呵成，现在已经能够熟练的使用手上的武器给亚瑟制造麻烦，等到她年龄再大一些，体内隐藏的力量彻底爆发出来，她的实力肯定会提升到一个相当可怕的高度。

　　“一个可以一拳打碎一座山峰的怪物，也就能和她打个平手。”

　　反正伊森是早就了解戴安娜的实力的，所以他还好点，亚瑟则是感到了差距。

　　“先是各种科技武器，如今又看到了半神的潜力……”

　　亚瑟还太年轻，接连见到这些超出他以往认知的东西，让他出现了一些迷茫。

　　这个时候就需要伊森来安慰了，而且他安慰起来也不像是站着说话不腰疼的那种，毕竟他自身就是一个极好的例子。

　　“你看我，我的天赋还不如你呢！要对自己的未来充满信心！半神怎么了？没人规定普通人就不能变得比半神还强。”

　　拍了拍亚瑟的肩膀：“以后我们会前往跟多神奇的世界，谁又能肯定你不会遇到什么奇遇呢？也许下一个世界你就会变得比未来的戴安娜还要强大。”

　　真那样的话，亚瑟可以在大部分世界横着走了，回到自己的世界做一个国王……哪怕整个圆桌骑士团都造反了，恐怕也不会对他造成半点威胁。

　　“谢谢你。”

　　亚瑟毕竟是亚瑟，心理素质并没有那么差，只是一瞬间的迷惘，开导一下就恢复了常态。

　　“至于奇遇什么的，我并不强求。即便我以后无法成为戴安娜那般强大的半神也无所谓，只要我能够成为一名优秀的国王就可以了。”

　　一个国王，并不会过于执着于个人的勇武，年轻的亚瑟已经渐渐的意识到了这一点。这也是梅林一直希望亚瑟想到，可在‘原本位面’中的亚瑟王始终没有明白的一点。

　　其实这很正常，原本的亚瑟对于个人的武力相当自信，即便圆桌骑士团中就有比他强的人，但也没强出太多，大致上处于同一水平线。

　　眼前的这位亚瑟，年纪轻轻还没有真正对自己的武力产生绝对的骄傲自信，就接连见识到了这么多打碎过去观点的东西，自然不会再如之前那样坚持个人武力至上的观点。

　　这不知道算不算是这次DC世界的意外之喜？反正梅林肯定会很高兴亚瑟观念上的变化。

　　就在伊森又开始幻想亚瑟未来会变成怎么样的时候，希波吕忒突然再次出现在他的眼前，而且提出了一个让他感到惊讶的建议。

　　“我希望你能够和我一起去看看那个东西，我想知道那件东西能不能对你的传送魔法有所帮助。”


第62章 无穷无尽

　　“让我去看母盒？”

　　希波吕忒这个提议太突然了，突然到伊森都怀疑这是个假的希波吕忒。

　　试探自己？应该有这方面的因素，可是希波吕忒这个架势不像是随口一说，靠此哄骗他让他露出破绽。那就是真的想让自己去看看母盒……单纯的试探似乎没必要拿母盒出来吧？

　　不过这样的机会他不会错过，哪怕可能会被当成达克赛德的手下，伊森依旧点头答应了下来。小心的打量了一下希波吕忒，这位亚马逊女王并没有因为他答应去看母盒，而表现出什么异常。

　　“也是，母盒这种东西，稍微知道点其价值的都会想要见识一下，自己只是想要看才是正常的，不会让她断定我是达克赛德的手下。”

　　母盒的存放位置在天堂岛的一个山洞当中，不但布置了层层机关，同时守卫也非常森严。山洞外又是一片开阔的平原，几乎没有悄悄靠近不被发现的可能。

　　如果没有希波吕忒带着，伊森如果想要闯进去取走母盒的话，以他目前的实力很难全身而退。

　　左右看了看，希波吕忒这次带了一支精锐的亚马逊战士，将他和亚瑟层层的围在当中。每一名亚马逊战士都武装到了牙齿，并且所有人的注意力都集中在自己两个人的身上。

　　“好吧，我应该庆幸希波吕忒居然准许我带着武器前来，否则真因为什么事情翻脸，仓促之下我怕是要吃一个大亏。”

　　现在的伊森，大部分实力都在自己身上的装备上面，去掉装备的话他的战斗力会少掉一大截。

　　尤其是一直插在后腰书套中的传承之书，是他最重要的魔法书也是他目前最强力的防御性魔法装备。

　　“到了。”

　　队伍的前进速度很快，并没有用多长的时间，伊森就来到了存放母盒的山洞中。

　　进入到这里之后，同行的战士变得更少了，只留下几个人护卫在希波吕忒的身旁，而女王陛下自己也扶着剑柄，情况一旦发生变化她立刻就会进入战斗状态。

　　伊森接下来并没有什么过分的举动，只是围绕着摆放母盒的石台转了一圈，然后与母盒保持着一定距离进行观察。

　　“这个就是母盒？”

　　看到伊森的这个样子，希波吕忒稍微出了一口气，起码现在事情并没有往最坏的方向发展。

　　“是的，这就是母盒，对于你的那个传送魔法有没有帮助？”

　　伊森皱了皱眉头，仔细的感受了一下。

　　他现在根本感觉不到什么东西，这玩意儿就和一个普普通通的盒子似地，在他现在的感应中和那块石台没什么本质上的区别。

　　可是他又非常确定的知道这东西非常不一般，是更高层次的存在用神都无法理解的技术制造出来的特殊产品。

　　“也许我要接触一下试试。”

　　希波吕忒沉默了片刻，最后咬着牙点了点头，只是她的姿势从刚才的轻微放松，又回到了全神贯注的备战姿态。

　　一旁的亚瑟全程看着希波吕忒的变化，对于这位亚马逊女王的谨慎不是很了解，只是知道自己也必须做好战斗的准备——谁知道这个女人会不会突然翻脸。

　　偏偏他又不能做出过度警戒的姿态，那很可能会刺激到希波吕忒，让她认为两个人不怀好意——所以在场中就数亚瑟最难受了。

　　伊森现在的状态反而是最轻松，心理活动也最简单的。全神贯注的研究这个神奇的母盒。

　　至于希波吕忒的反应？暂时顾不上了。

　　之前他不惦记母盒，是知道惦记也没有用。如今母盒都被摆在自己面前了，难道他还要犹犹豫豫的然后错过这么好的机会？

　　“虽然不知道这东西到底有多大的能力，但是既然拥有开启传输通道的作用，那么和时空是有一定关系的。加上庞大到几乎无穷的能量……”

　　伊森小心的靠近着母盒，然后特意用自己的左手去进行接触。

　　那不知道从何而来的穿梭魔法阵，就存在于自己的左手上，他想试试用魔法阵去接触母盒，会不会产生什么奇特的共鸣？

　　事实上，也的确有一些反应。

　　伊森的左手已经摸到了母盒的表面，触感和石头没什么两样，而表面上来看，并没有什么奇特的事情发生。

　　希波吕忒还以为会发生什么，可是伊森就那么站在石台边上，左手放在母盒上一动不动，好像什么都没做过？

　　不对！如果什么都没做的话，他现在应该退下来了才对。

　　希波吕忒瞳孔一缩，仔细打量起站在石台上的伊森，这才注意到那个年轻的魔法师已经将自己的双眼紧闭，同时眉头紧紧的皱了起来。

　　实际上伊森只是想集中精力，他隐约能够从母盒中感觉到自己需要的时空能量，但这种感觉时断时续时有时无，让他难以准确的捕捉到，只好全神贯注调动所有精神力，自然没空去管外面的事情。

　　希波吕忒被他的动作搞的精神高度紧张，握着剑柄的手已经满是汗水，这时候哪怕只是一个石子掉到地上，都会刺激的她拔剑出鞘。

　　一直过了好一会儿都没有异状发生，她才稍微放松了一点。等到伊森睁开眼睛，并且退后了几步拉开了与母盒的距离，她才真正的长出一口气。

　　“的确对我的魔法有帮助。”

　　伊森惊讶的发现，只是接触母盒这一会儿，自己对时空能量的掌控提升了一大截。

　　现在他能够更加清晰的感受自己体内时空能量的状况，同时也发现时空能量的消耗又变低了一些。

　　这段时间他在天堂岛上可没有偷懒，非常勤奋的锻炼对时空能量的掌握，已经将时空能量的消耗降低了不少。

　　如果没有什么意外的话，他在天堂岛上的停留时间会增加一大截。原本只能待上一个月，就会被剩余的时空能量送回平静之海，现在他起码要多待二十天才会触及到时空能量的最低警戒线。

　　可仅仅是接触母盒这么一小会，他发现自己的停留时间又增加了十天左右，也就是说他在这个世界总共可以停留两个月。

　　“神奇的东西。”

　　伊森隐隐约约间，觉得自己的时空指针似乎还有新的变化，只是此时有外人在场，他不方便在这里检查。

　　希波吕忒不知道他经历了什么变化，只是见到伊森毫不留恋的退了下来，终于松了一口气。

　　一直握在剑柄上的手松了开，紧绷的神经也放松了下来——虽然还无法排除伊森是达克赛德手下的嫌疑，但可以确信他目前不会动手。

　　“那么，女王陛下，你突然带我来看母盒，恐怕不是好心的想帮我提升魔法水平的吧？你有什么要求？在我力所能及的情况下，我会出手相助的。”

　　拿了好处当然要有所回报，伊森从来不是占了便宜不认的人，他知道希波吕忒突然带自己来看母盒，肯定是有什么事情要自己帮忙。他猜测这个事情八成还是和戴安娜有关。

　　果然，希波吕忒希望他通过母盒提升自己的魔法能力，或者干脆就是研究出母盒的定位方式，方便伊森以后能够自由来往这个世界。

　　“依旧是担心阿瑞斯？”

　　伊森并不是瞧不起阿瑞斯，而是这家伙连刚刚出岛，还是什么都不懂的菜鸟戴安娜都打不过，实在是没办法让他将其当成强敌来看待。

　　哪怕他知道阿瑞斯再水，想要弄死现在的他也是一件轻松无比的事情。

　　“不，我是担心达克赛德。”

　　希波吕忒给出了另外一个答案，让伊森稍微愣了一阵。随即恍然，肯定是自己的出现，提醒了这位亚马逊女王，在这个宇宙中还有远比阿瑞斯可怕，而且更为致命的存在。那个存在，也同样对地球虎视眈眈。

　　之前是无数年的安逸生活，让她下意识忽略了这个远比阿瑞斯强大无数倍的敌人，如今想起来她才反应过来——即便戴安娜能够顺利消灭阿瑞斯，同样不代表她以后就可以平平安安的过一辈子了。

　　“相比起来，阿瑞斯已经不算什么了。”

　　和达克赛德相比，阿瑞斯真的只能算是新手村小怪了，同时伊森也明白为什么希波吕忒突然下定决心，甚至冒着巨大风险让自己接触母盒。

　　“依旧还是想要给戴安娜找一条退路。”

　　希波吕忒沉默不语，她反而问了另外一个问题。

　　“如果你能够自由的往来这个世界，并且在危险的时候将戴安娜带走……我想知道，你能将她送到一个不会被达克赛德找到的世界吗？”

　　伊森想了想，达克赛德是拥有跨越多个位面的能力的，不过那些都是DC宇宙下面的平行世界或者多元宇宙，达克赛德能否跳出这个框架，他就不知道了。

　　也许能？也许不能？

　　很抱歉伊森上辈子对DC漫画不是很熟悉，他无法给出一个明确的答案，可是他并不在意这一点。

　　“就算能够穿梭位面又能怎么样？几乎无穷无尽的宇宙位面当中，想找到一个人可不是件容易的事情。”


第63章 巨大提升

　　也许DC宇宙的数量是有一个极限的，但对于伊森来说，他所能穿梭的世界可不仅仅只有DC宇宙。

　　不谈无穷无尽的各种传说、小说和电影动漫，只说漫威宇宙的数量就丝毫不比DC少，这么庞大的数量，就算是达克赛德也无法准确的找到一个想要躲藏的人。

　　更何况，在无穷无尽的位面当中，比达克赛德强大的人也不是没有，如果达克赛德真的一心作死，伊森不建议在后面推一把，把他带到某个有着无解存在的世界中。

　　听到伊森的提醒，希波吕忒才意识到这一点，哪怕她对于多元宇宙的了解很少，也知道即便是达克赛德，也没有能力在很短的时间里从无数宇宙中将一个人找到。

　　“你说的对，而且达克赛德也不会故意去针对戴安娜。”

　　戴安娜还不够资格让达克赛德费尽心思去追杀，只要戴安娜离开地球，也许有生之年都不会再碰到达克赛德。毕竟黑暗君主只是瞄上了这个世界的地球，和阿瑞斯的情况完全不同。

　　“那么，这个东西能够让你定位这个世界吗？”

　　希波吕忒在意的是伊森是否能够借助母盒定位这个世界，如果不能，那么之前所说的都毫无意义，她只能在所剩不多的时间里做出决定。

　　是出于保险起见将戴安娜送走？

　　还是说拼一拼运气，赌在戴安娜有生之年，那位强大的黑暗君主不会对地球动手。

　　选择前者，她将会与女儿近乎永远的分别。伊森以后或许能够再回到这个世界，那个时候他也拥有了可以自由穿梭定位位面的能力。可那不知道要等多久？也许那个时候自己已经长眠了。

　　希波吕忒认为更大的可能，是伊森还没有真正完成这个魔法之前，他就已经走完了自己的一生。因为普通人类的寿命并不长，伊森也许有办法活的比一般人长一些，可他肯定无法和自己这种诸神直接创造的种族相提并论——更不可能比戴安娜这个神族活的长。

　　所以在希波吕忒眼里，送走戴安娜基本就等同于永别。

　　伊森可不知道亚马逊女王在心中如此小看自己，他摸着自己的下巴，琢磨着怎么措辞：“还不是很确定，不过隐隐约约能够感觉到，我与这个世界的联系似乎有所加强？”

　　不能直接召唤出时空指针，观察手上的魔法阵有什么变化，伊森只能单纯凭借精神力的感应来进行猜测。

　　“我先回去研究一下，明天应该会有一个答案。”

　　他这么一说，希波吕忒不再继续询问，将伊森和亚瑟送回他们在海边的小屋，然后直接离开了。

　　伊森也不想和这位女王浪费时间，回到小屋后第一时间进到屋子里，拜托亚瑟守住大门，他则是静心研究起时空指针的变化。

　　通过与母盒的接触，伊森发现时空指针果然有一些变化。

　　这种变化，与其说是受到刺激发生了进化，不如说是因为伊森自身的实力提升到了一个程度，又借着母盒的刺激开启了时空指针的某个原本就有的功能。

　　“时空锚点？”

　　就在召唤出时空指针之后，伊森通过精神力进行接触时得到了这么个信息。

　　那是在光球上端最新出现的一个图案，是一个类似船锚的东西，若有若无闪烁不定，通过时空指针的回馈，伊森意识到这代表着锚点并不稳定，随时都又可能彻底消失。

　　同时他也知道了时空锚点其实就是一个时空坐标，他标记了某个位面的具体位置，使得使用者可以通过这个坐标，前往特定的某个位面，不再是像之前那样完全随机的穿梭。

　　“果然可以！”

　　他以前就猜测时空穿梭是可以锁定目标的，只是不知道应该怎么做。随着自己对时空能量的掌握程度提升，他觉得早晚都可以做到这一点——就算时空指针本身不具备这个能力，随着他的魔法知识的积累，以及魔法力量的提升，他完全可以凭借自身的力量进行位面旅行。

　　也许到了那个时候，他会彻底解析出这个时空指针的原理，将其完全变为自己的魔法，想怎么用就怎么用，而不是像现在这样进行机械的操作。

　　按照时空指针给的讯息，伊森知道自己这次是阴差阳错的开启了这个锚点的功能，以他现在对时空能量掌控的提升速度，起码还要再经历几次穿梭，多接触一些时空能量，才能够得到这个能力。

　　这次是因为母盒具备定位的能力，加上伊森的精神力控制能力出众，阴差阳错的开启了这个功能，同时因为时空能量不足，导致锚点功能不完整，只能勉勉强强保留住DC世界的坐标，并没有建立一个稳定的时空锚点。

　　除此之外，伊森也只能建立一个锚点，他并没有真正的开启这个功能，除非他在遇到类似母盒的物体，借助外物进行定位。

　　“这样……暂时也足够了吧。”

　　不管怎么说，这一次都是伊森占了个便宜。唯一的缺憾就是，这个时空锚点非常的不稳定，通过这个锚点回到这个世界的话，并不能确定自己回来的时间——残缺的时空坐标只记录了位置，没有记录甚至同步时间流速。所以伊森下次来，也许这个世界已经过去好多年了。

　　伊森捏了捏眉心，这个问题就比较严重了，如果自己下次来，发现已经到了二百年后，那么DC电影宇宙的剧情岂不是全都错过了？

　　“错过也就错过了，本来也不是跑来看故事的，只是没了知道剧情的优势的话，很多好东西根本不知道去哪里寻找啊。”

　　这是最大的损失了，可伊森又不能直接将那唯一的锚点抹除——不是说抹除了，下一次来依旧能赶上剧情的，即便是抹除了他下次来到DC电影宇宙，依旧是随机的选择降落点，这个降落点包括地点和时间点两项。

　　“不管了，担心也没有用。”

　　反正已经得到了好处，伊森实在没必要为这种目前无法解决的事情浪费脑细胞，这种问题只能靠他慢慢提升实力来解决，没法速成。

　　现在要在意的是，借助母盒的能力是否能够再进一步提升自己对时空能量的掌握？就算不能刺激其开启新功能，可是能够进一步加强也是好事。

　　于是在第二天希波吕忒找来的时候，伊森表示想要继续去接触一番母盒，这位女王陛下在沉思良久后，最后还是答应了。

　　接下来的一段时间，伊森都是这样每天去接触一段时间母盒，然后静下心来修炼对时空能量的掌握。

　　他在天堂岛停留的时间，也在缓慢的增加。

　　从最初的一个月，到后来取得大的进步又被母盒刺激，增加到了总共三个月，到最后虽然增加的缓慢但始终有再提升，使得伊森足足在天堂岛住了半年。

　　半年的时间，一点都没有浪费，伊森全部都用在修炼上了。

　　除了一开始那段时间，在接触到了母盒之后，他就没有和戴安娜有过什么接触，完全沉浸在了修炼当中，提升自己的实力。

　　一直到了这一天，伊森意识到母盒已经无法再让自己有更进一步的提升，他在这个世界逗留的时间已经到了极限，他将会在两天后离开。

　　伊森松开了母盒，这个东西带给他的好处不局限在时空能量的掌握上，对他精神力的修炼也有着巨大的助益。

　　现在他在修炼精神力时，除了靠特殊的冥想法之外，就是靠传承之书上设计的各种锻炼精神力的小游戏来修行。

　　包括用精神力进行九宫拼图、用精神力进行阅读传承之书中的各种知识以及用精神力进行模拟战斗训练。

　　这些训练新奇有趣，而且非常稳健，不会对自身造成什么伤害，让伊森的精神力可以长时间持续的稳步提升——缺点就是进步速度感人，很长时间都无法感觉到精神力的增长。

　　母盒却不同，伊森使用精神力探索母盒其实是有相当风险的，所以他每次都用传承之书来以防万一，避免出现什么意外无法补救。其中有两次险些被母盒将自己的精神力抽干，还有一次是精神力在母盒中迷失了方向差点出不来，最后都是凭借传承之书才化险为夷。

　　这么大的风险，带来的收益自然喜人，按照梅林当初的讲述，伊森的精神力渐渐在凝聚。

　　如果说之前他的精神力只是一些若有若无缥缈的烟云，那么现在这些烟云开始聚拢成一块小小的地面。

　　接下来顺利的话，这个‘地面’的面积会渐渐增加，逐渐会变成一整片庞大的土地，到了这个时候，伊森就拥有了孕育魔力的一切基础。

　　距离那一步还很遥远，不过终于迈出了坚实的一步还是值得庆贺！而且对于他来说更重要的一点，精神力凝聚之后，其它的精神力使用者无法在伊森毫无察觉的情况下入侵他的大脑了。哪怕是梅林这么做，也一样会引起他的警觉。

　　相比之前只是摸到门槛，此时的他才能算作一名魔法师。


第64章 突发奇想

　　精神力程度得到极大提升，意味着伊森能够更好的保守自己的秘密，以前他还担心自己早早跑到类似X战警这样的世界，在那位教授面前恐怕自己什么秘密都保守不住。

　　相比起来，X教授好歹还是绝对正义的正派人士，道德水平也有保障；要是去到一些自己不熟悉，又有精神控制能力、偏偏还是反派或者人品比较差的家伙……会给他带来很多大麻烦。

　　如今他终于不再担心这一点，自己这点精神力也许无法进行反击，但单纯的进行防御的话，已经不是那么容易被攻破，何况他还有很多其它手段，哪怕只能起到一个示警的效果，也足以让他做出合适的应对——有人敢不打招呼就入侵自己的大脑等同于宣战，他完全有理由将对方消灭。

　　总之，他对于这半年的修炼非常满意，何况他的收获还不仅仅是这些。

　　“我即将离开这个世界，女王陛下你做出决定了吗？”

　　希波吕忒得知伊森已经无法继续逗留之后，她的表情变得更加纠结。这半年里，她几乎每一天都在进行着心里斗争，却始终无法做出决定。在伊森接触了母盒之后，他在天堂岛的逗留时间慢慢延长，让她看到了更大的希望。所以她就这么一直拖到了今天，已经再也拖不下去了。

　　“还是无法定位这个世界吗？”

　　“相比起之前，的确建立了一个不算稳定的通道，但这肯定无法达到你的要求。”

　　伊森的时空指针同样有着不少提升，上面的时空锚点要比当初稳定了许多，虽然依旧有一种随时消失的感觉，但起码不会像最开始那样若隐若现，下一秒直接消失都不会奇怪。

　　现在时空锚点变得稳定了许多，虽然依旧无法稳固定位以及同步时间流速，但起码能锁定一个时间点，让伊森下次进来的时候，不会离上次离开的时间差的太远。

　　“也就是说，你下次来也许是在几年后？”

　　“确切的说是几年到几十年之间不等，但这个最大数字不会超过五十年。”这一点他可以肯定，时空指针要么不给讯息，只要给了基本就是完全正确的，不会有什么差错。

　　“已经足够了。”

　　对于亚马逊和神族后裔来说，别说几十年，一百年也并不是多长的时间，如果出现意外，戴安娜能够跳过最初那一阵不死的话，逃亡一段时间，撑到伊森下次到来应该不难。

　　这还是往坏的方面去想，那就是伊森刚离开这边就发生了变故，下一次到来正好需要最大限度的五十年。

　　如果往好一点的方向去想，也许这边刚出事甚至刚得到预兆正准备应对，伊森就恰好出现了。

　　“这样的话，我准备让戴安娜留在天堂岛，她现在还太小了。”

　　戴安娜现在也就十来岁，正宗熊孩子一个，并不适合离开自己的家人，她起码得在天堂岛生活到长大成人，那个时候伊森也许刚好又会来到这个世界——前提是他愿意过来。

　　“我希望你以后你能够常来天堂岛做客。”

　　实际上他想要来天堂岛并不是很容易的事情，他每次穿梭都需要消耗时空能量，这种能量他本身并不具备，全都要靠自己在平静之海四处搜集，只有搜集到了时空能量才能够发动这个穿梭魔法。

　　他总不能每一次搜集到能量都跑到天堂岛上来吧？虽然这里是一个与世隔绝的好地方，非常适合闭关修炼，可是却没有更多的奇特资源来让自己快速的提升。

　　最重要的，在没有达到一定修为之前，他不得不考虑自己的寿命问题——天堂岛上可没有让普通人变的长寿的方法。

　　所以正常情况下，他肯定会前往更多的世界探险，只有刚刚搜集到海量资源，需要一定时间进行消化的情况下，他才会选择来天堂岛这样平静的地方。

　　“我尽量吧。”

　　伊森给出了一个模棱两可的答案，他并不是那种随便就给出承诺的人，否则自己说出口了却做不到，他会特别别扭难受，与其这样他宁可从一开始就说明白。

　　“很多时候并不是我想来就能够来的，只能尽可能的多来看看。”

　　希波吕忒对此表示了理解。她好歹活了那么多年，伊森的话是什么意思她当然听的出来。

　　实际上伊森答应再来，足以让她满意。双方没有什么交情，唯一的情分就是伊森借用了存放在天堂岛上的母盒。也没有拿走，只是在希波吕忒的看管下进行接触。

　　可以说天堂岛几乎没有任何损失，也没有付出什么东西。

　　伊森当然是获得了好处，他也认可自己获得的了好处，所以他答应戴安娜以后如果真的要去其它世界避难，他会出手帮忙。

　　甚至伊森在心中决定，以后可能的话直接把天堂岛的麻烦彻底解决算了——他还是认可自己是得到了好处的，拿了好处就要有所回报，这一直是他做人的信条。

　　回到海边的木屋，这座本来只是用来临时休息的小屋，经过这半年不间断的修建和改造，已经成了一间非常完善的居所。

　　三间独立的卧室，单独的厨房和饭厅，甚至在木屋不远还有一座卫生间以及浴室。

　　自从伊森出海以来，他还是第一次在同一个地方停留这么久，而且还亲手建造了属于自己的房子，多少还是有一些感情的，竟然有点舍不得了。

　　“你的这个房子，我还派人定期整理的。”

　　希波吕忒这番话等于主动示好，认可伊森以后可以自由出入天堂岛，而不是一直防贼一样的防备着。

　　实际上，早在前两个月，希波吕忒就建议伊森和亚瑟搬进天堂岛内部，只是伊森和亚瑟都没有答应。

　　一个是想要一个绝对安静的环境来修炼，另一个则是对于亲手打造改善自己的住处上了瘾，不愿意就此放弃辛苦建好的房子。

　　“那就多谢女王陛下了。”

　　正在锻炼着的亚瑟和戴安娜注意到了两个人的到来，尤其是伊森的归来，亚瑟早就知道两个人就要离开天堂岛，更是在之前就和戴安娜说明今天将是最后一次练习。

　　戴安娜倒是没有什么舍不得的情绪，只是再三嘱咐亚瑟‘一定要再回来啊！那个时候我一定会变得比你厉害了！’。

　　等到希波吕忒将戴安娜带走，太阳已经落在了海平面上，整个世界都变得一片昏黄，看了看远处的晚霞，伊森又看了看亚瑟：“说起来，这半年你和那个小丫头相处的不错啊。”

　　亚瑟王配神奇女侠？这画风有点奇特啊！

　　至于什么斯蒂夫·特雷弗，那哥们估计是没戏了。当初他就是占了个戴安娜第一次见到男人的便宜，如今被亚瑟和自己抢了先机，他唯一的特别之处已经不存在。

　　论优秀？一个间谍怎么和不列颠的未来国王相比？无论相貌、气质、身材还是实力，通通都被碾压。

　　说句不客气的，那个家伙还不如伊森呢，从亚瑟那里得知，自己在戴安娜眼里是一个神秘的，实力不明但应该不弱，同时还有点奇怪的魔法师……想到这里伊森总觉得好像有哪里不对？

　　“说起来，我留给她的印象好像不太好啊。”

　　“因为你一直忙于修炼，她又不敢打扰你怕引起你的不满。她其实只是想找个年龄差不多的人陪伴。”

　　天堂岛上和戴安娜年龄差不多的还真没有，整座岛上好像就她一个孩子，难怪看到稍微年轻的两个人就主动凑了上来。不仅仅是对于外来者以及男性的好奇，同时也有年龄相近的因素。

　　“是这样啊……”这么一想，神奇女侠的童年还真可怜：“要不你干脆把她带到你那里算了。”

　　反正希波吕忒想要给戴安娜找个安全的去处，他就觉得亚瑟那里不错，还有超级大法师梅林坐镇。

　　他很好奇，如果达克赛德和那个世界的梅林冲突起来，究竟谁更强一些？

　　根据他之前的观察，以及这大半年从亚瑟那里得到的消息，他出身的那个世界更接近传统的传说故事。

　　力量的天花板很高，这一点从梅林那里就可以瞧出一点端倪。不过除了少部分特殊存在之外，大部分依旧是普通人，包括亚瑟的父亲和他自己，都没有什么特别的血统。

　　如果亚瑟和神奇女侠凑一起，那以后生下来的不就是半神？加上神奇女侠本人的话……这会彻底改变亚瑟那个世界的整个历史走向的吧？

　　伊森摸着下巴思索了良久，突然又冒出一个问题：“我这种行为算不算送女？换到上辈子看小说那会儿，看到这种情节估计要破口大骂了吧？”

　　胡思乱想了一阵，伊森意识到这种问题毫无意义，所以直接跳转到了下一个话题。

　　“梅林是让你和我一起旅行两年的吧？这个时间应该怎么计算？我们回到平静之海后，那里的时间应该没过去多久的。”

　　“啊……这个……”亚瑟也不知道怎么判断：“可能……是按照平静之海的时间算吧？”

　　伊森点了点头，拍了拍亚瑟的肩膀：“希望梅林见到三十多岁的你时，不会被吓到。”

　　随着他能力的提升，他也不知道在平静之海的两年里，会跑多少个世界，又会再其中停留多少年。


第65章 相同的目标

　　又一次，回到了平静之海。

　　伊森这一次穿梭之旅，虽然没有得到什么新的东西或者知识，可是收获一点不比之前几次小。

　　自身实力的提升，时空指针的‘升级’，这些都需要时间来堆砌，原本他认为自己在离开平静之海之前，能够达到目前的程度就是进境比较快的了，没想到一次位面旅行就提前达到了目标。

　　“只是这样动不动就在位面世界逗留很长时间，长时间下去的话，自己的寿命又能支撑多少次？”

　　伊森对着镜子，比之前已经有了明显变化的相貌陷入了沉思。

　　他离开这个世界的家园来到平静之海，拢共加起来也就一年多的时间，可是再算上位面中逗留的时间，就已经超过两年了。

　　年轻人本来长的就快，加上努力的锻炼，如今实际年龄已经接近有十九岁的伊森，脸上的稚气正在逐渐消退。

　　现在他应该庆幸，自己是得到了一个年轻的身体才获得的这个能力，如果是前世自己的身体，如果不能尽快解决寿命的问题，恐怕经历几次穿梭就会发现寿命不够用了。

　　重新回到甲板上，亚瑟也在皱眉纠结这个问题。

　　相比起伊森，亚瑟更重视这个问题，如果自己回去后，已经是个三十岁的样子，梅林那里还好说，可是自己父亲那边应该怎么解释？

　　“不用太紧张，梅林会让你跟我一起出来，想必他是有办法解决这个问题的。”

　　对于法师来说，增加寿命的手段有很多种。当然其中大部分都具有副作用，不过对于梅林这样顶级的魔法师，拿出一种副作用最小效果最好的应该不难。

　　伊森也将梅林当做一个底牌，必要的时候他也会从梅林那里学习一种增加寿命的魔法，就算不能长生不老，起码也要能够延长身体的巅峰期，给自己争取更多的时间。

　　“应该有办法吧。”

　　没有办法也没用，亚瑟只能将这个问题放到一旁，和伊森一起忙碌起来。

　　刚刚回到平静之海，两个人要忙碌的事情不少——整理行礼，顺便检查一下曙光女神号的状况。

　　之前伊森确定自己每次穿梭位面，都是回到离开的那个时间点。但是这次离开的时间太长，也不知道有没有什么变化，所以还是检查一遍比较妥当。

　　结果让伊森长出了一口气，曙光女神号上的一切都维持着自己离开前的状态，包括食物和清水也没有出现腐坏变质的状况。

　　“看来无论我们在另一个位面停留多久，这个魔法阵都会把我们送回到离开的那一刻。”

　　伊森看了眼自己的左手，如今里面已经没有时空能量的存在，重新恢复成了自己熟悉的时空指针，唯一的变化就是光球上端有一个船锚的图标，那就是DC电影宇宙的时空坐标。

　　“这对于你在这个世界，应该有很大的优势吧？”

　　“当然。”

　　具体的好处太多了，伊森也不想一一述说，自己心知肚明就好了。

　　“这段时间，我在天堂岛上稳固提升了不少实力，想必你也有不少收获。”

　　亚瑟无奈的摇了摇头：“我现在只能靠不断的实战来积累经验，单纯的练习只能巩固基础罢了……”

　　加上在天堂岛上又不方便练习热武器的使用，一个是弹药不多一个就是动静太大，顶多拿出来让戴安娜见识了解下这个东西，避免以后吃亏。

　　“真遗憾，其实我觉得你可以往圣骑士之类的方向发展发展，你的精神力量并不弱，而且强度很高。”

　　“圣骑士？似乎是个不错的选择。”

　　成为伙伴这么久，伊森或多或少的讲过一些乱七八糟的东西，亚瑟自己还会找一些书来看，知道什么是圣骑士。

　　之前没想过，是他之前坚信自己的道路，所以不准备往这方面发展。如今他见识到了更多事物，也渐渐了解到自己的实力距真正的强大差的太远。

　　更致命的是，与伊森不同他根本不知道自己未来的道路在哪？似乎就只有继承王位成为一名优秀的国王？他在个人武力上的道路似乎已经可以看到终点，偏偏他自己并不满意这个终点。

　　人，都是有欲望的。尤其是优秀的人，他们的欲望也要比普通人大的多。不知道也就算了，现在的亚瑟怎么可能满足于一个普通骑士中的强者？

　　“即便不做圣骑士，也可以单纯的修炼魔力，利用魔力来强化自身身体素质，让你在保持近战战斗风格的同时不断的提升战斗力。”

　　相比之下伊森更倾向于后一种，圣骑士虽然战斗力强悍，并且拥有更多的手段，但对于个人信仰有着较高的要求，一不小心就变成狂信徒，并不适合一名未来要继承王位的年轻人。

　　“这是一个不错的主意。”

　　亚瑟自身就拥有好几件拥有魔力的装备，使用起来的确会提升很大的战斗力，他还真没想过将这些魔力作用在自身。

　　“不过魔力如何作用自身？如何进行提升？恐怕需要梅林才能教导你了。”

　　对于一名魔法师来说，魔力用来反哺自身是一件顺其自然的事情，当自身魔力强大到一定程度，魔力自然而然的就会开始提升魔法师的身体素质，并不需要特意做。

　　至于少数魔法师，针对自身施展一些强化性质的魔法，那也是在魔法修炼到一定程度之后才做的到。

　　无论哪一种，都不适合根本不是魔法师的亚瑟，以伊森目前的实力也做不到帮助亚瑟来提升实力——何况这种凭借外人帮助提升来的实力，缺乏继续提升的潜力。

　　“总算有了努力的方向。”

　　伊森调整了一下航向，方便船只更好的借助风力，然后打开了岛屿指针，想要看看附近有没有新的浮沉岛。

　　“咦？还真有新的岛屿？”

　　他在起航之前就看了下指针，那个时候指针依旧无头绪的摆动着，所以他才随便找了个方向前进。

　　没想到这才开出去没多远，和亚瑟聊了几句话的功夫，指针就发现了岛屿。

　　要么是之前就停留指针的最大搜索范围之外，自己这一动恰好撞进了范围之内。要么就是非常赶巧的，撞见了一座浮沉岛的诞生。

　　“应该是恰好开进了指针搜索的区域吧，恰好撞见新岛屿出现的可能太低了。”亚瑟看到了伊森手里的指针，冒出了同样的想法和推测。

　　“而且……似乎不只我们发现了这座岛屿。”

　　亚瑟顺着伊森指着的方向，也注意到海平面那里出现了一艘船。

　　那是一艘比曙光女神号大了很多的船，只是看三根桅杆以及上面挂的帆数量就知道了，大概和布伦特的那艘船是同一吨位。

　　在平静之海上，这个级别的大船可不多，伊森这次很可能会与一名实力非常强劲的冒险者正面碰撞。

　　“希望这次不要再碰到强盗一样的冒险者了。”

　　伊森也不知道为什么，自己在海上撞见的冒险者，除了一开始遇到的那位大叔之外，一个比一个强盗，他都怀疑这个世界是不是真的没有好人存活的土壤。

　　“我也不希望再碰到那样的人。”

　　大海上的距离是很让人崩溃的，伊森和亚瑟发现了那条船的同时，对面也会发现他。可是在能够看见的前提下，双方想要更进一步观察对面的细节，需要等上很长的时间。

　　等到了大半天之后，伊森才能够通过望远镜看清楚那艘船的轮廓。

　　“是一艘接近盖伦船构造的大型帆船。”

　　这种大型帆船上的船帆布局很复杂，这意味着需要的人手更多——因此可以得出结论，对面船上的船员人数不少。

　　话又说话来，在平静之海混出一定名号的，手下基本度不会缺人用。

　　很多冒险者在见识到了这个世界的残酷之后，都会放弃自己单打独斗。

　　稍微有点野心的会聚拢一批伙伴一同闯荡，同时争取自己能够成为这群人中的领袖，最终在这片海域中闯出名堂。

　　野心稍微差一些的，或者单纯只是想要好好的活下去，普遍会选择一个强大的船长依附。所以手下的多寡，也从侧面展示了这位船长的实力——实力越强的冒险者，越不缺少主动投靠的人。

　　像是伊森这样，整条船上只有小猫两只，连大点的船都不敢开。一直坚持单打独斗，同伴都小心选择，然后自己在海上乱闯的，才是这个世界的奇葩。

　　随着时间流逝，哪怕两艘船不是迎面行驶，可是明显向着同一目标前进，使得两艘船的距离一直在缩小，伊森慢慢的也看到了对面那艘船上的一些细节。

　　“对方有魔石大炮。”

　　数量不是很多，伊森看到上层甲板上有三个炮口正瞄着自己这边。再考虑到盖伦船是风帆战列舰的巅峰，这艘类似构造的船肯定也是多层甲板的设计，也就代表着可能隐藏着更多大炮。

　　“这种实力……要比火焰之手那帮人要强很多！”

　　亚瑟正感叹对方的战斗力，评估着如果对方翻脸，应该怎么应对的时候。伊森突然发现，对面那艘船上……好像全部都是女人？


第66章 诡异的岛屿

　　“全是女人？”

　　平静之海当然有女人，否则人类早就从这个世界消失了。只是大环境下，成为冒险者的女性不是没有，但数量并不多，少数几个也都是在比较大的船上担任厨师或者给船员们缝补洗衣之类工作的角色。在某些船上还会从事一些更传统古老的工作，仅仅只是为了能够让自己活下去。

　　总的来说，平静之海上的女性过的并不好，大多都是靠依附男性生存，只有很少数性格要强的女人会坚持冒险者的身份，不愿意屈居男人之下成为一个附庸，努力的在这个世界挣扎求存，这就是女人在这个世界的大致状况。

　　伊森这次撞见的和大部分的女性冒险者不同，首先那是一艘战力超过火焰之手那帮人的强劲战船，无论排水量还是火力都稳胜火焰君主号。

　　其次，船上的水手全部都是女性，而且看她们熟练的控制着各种帆索，调整着炮位以及整理着武器，怎么看都不像是负责洒扫洗衣的女性杂役。

　　“这个地方，有全女性组成的团队吗？”

　　伊森摇了摇头，他也没太注意过这方面的消息，更没有主动打听平静之海上都有什么团队比较强大，他的目光早就延伸到了风暴之海的另一边，这片海域的势力情况他根本懒得费神关注。

　　“毕竟有那么多的冒险者，出现一支完全由女性组成的队伍，似乎也并不是什么太奇怪的事情。”

　　毕竟总会出现那种不甘于现状，想要做出改变的人。看对面的情况，这位应该算是比较成功的了。

　　“我们是不是要表示一下没有恶意？”

　　两艘船的距离越来越近，伊森看着那黑洞洞的炮口，要说不在意那根本是假的。虽然他有传承之书保护，根本不担心对方的炮击，可是他总不能一直站在这里盯着对方吧？

　　“可惜我给船首像研究的防御魔法还没有成功，否则哪还用亲自在这里守着。”

　　从安装了船首像出海开始，伊森就惦记着往上面加点特别的东西。只是研究了几个月，也只初步有了模糊的概念，想要具体实施还需要进行多次的实验，最后才能够进行真正的改造。

　　在天堂岛上的时候，是有足够的时间来进行这项研究的，可那时他专心提升精神力和时空指针，忘掉了这件事。

　　回到平静之海又没有多久，如果不是被炮口对着，他都没想起来还有这项工作没完成。

　　“先不要管那边了，另一个方向又来了一艘。”

　　亚瑟点了点伊森的肩膀，在他回头的时候指了指另外一个方向。

　　伊森顺着亚瑟提的方向看去，海平面上又冒出了一艘船。

　　这一次就不是什么大船了，看起来和伊森他们这艘船的大小差不多，双桅大三角帆的布局明显是一个追求速度的冒险者，船型也与伊森这艘类似，比较接近卡拉维尔帆船的外型。

　　考虑到平静之海的造船业都被斯塔特岛上的船厂所垄断，可以肯定在发现某一种性能优秀的船型后，就会定型制造出售给有特定需求的客户，保不准这两艘船还是姐妹舰。

　　后来的那艘船速度很快，比控制着速度前进的伊森这边快的多，所以距离飞速的拉近着，几乎没用多久，三艘船互相都发现了对方的存在。

　　现在的情况是：全是女性组成的那艘船在最北面，由西北往东南方向前进；居中的是伊森的曙光女神号，从西往正东方向航行；最后出现的这艘则是从南面开来，调整方向后也向着东面开去。

　　随着距离拉进，三艘船渐渐变成了平行航行，被夹在当中的伊森来回观察着两侧。同样，另外两艘船上的人也在做着相同的事情。

　　伊森并没有做什么遮掩，他的外貌就算稍微退去了稚气，在这片平静之海上依旧显得太过年轻，实在是缺乏威慑力。

　　他的名字已经随着之前的那场战斗传了出来，但是想要整个平静之海的人都知晓，同时还要和他的脸对上号，需要更长的时间去发酵。

　　所以后出现的那艘船，明显没把伊森当回事，从出现就那么大摇大摆的继续航行着，毫不掩饰自己与伊森他们正在前往相同的地点。

　　可是情况随着几方的距离拉近出现了改变，伊森察觉到那艘后来的船，在发现了最北面那艘大船后似乎出现了一些慌乱，尤其是在距离更近一些，已经可以看到对方大致情况之后，那艘船居然突然减速，然后在海上走了一阵蛇形后，突然转头向南，全速脱离了这片海域。

　　这一切都被伊森和亚瑟看在眼里。

　　望着飞速离去简直可以用仓皇而逃来形容的那艘船，他突然有一种不好的预感。

　　“我总觉得，我们这一次的冒险依旧不会顺利。”

　　“我也有这种预感。”

　　能够让一个冒险者这么慌张的逃跑，伊森可以肯定那一群女人不好惹。可这不代表他也会做出同样的选择。

　　“不管她们，她们如果选择动手，就灭掉她们。”

　　对于伊森的话，亚瑟虽然不是很赞同，但也没有反对。如果是刚刚来到这个世界的时候，也许他会提议适当的放过对方，毕竟一群女人抱团在海上讨饭吃，并不是一件容易的事情。

　　可是现在，他已经渐渐习惯了伊森这种风格。

　　不会主动惹事，但不代表什么牛鬼蛇神都可以跳出来挑衅一番，然后还能够全身而退。既然敢跳出来，就要做好被打死的准备。

　　“现在呢？”

　　“保持距离，适当警戒。”

　　伊森在航海经验上不比亚瑟强多少，但他有前世不少乱七八糟的经验，海战游戏也没少玩，一些电影也能提供些许理论知识，在应对的时候总能找到一个参考。

　　“海上炮战命中率十分感人，就算魔石大炮的弹道轨迹没有滑膛炮那么难以捉摸，可是起伏的波浪一样会影响命中率，所以只要拉开一定距离，只凭三门大炮很难一次性就击中我们。”

　　对方一旦开炮，就算伊森正在休息也肯定被惊醒，那时候对方就算能够击中他们的船，也会被伊森张开的魔法护盾阻拦。

　　“所以只要适当保持距离，对方无法直接偷袭我们。”

　　更重要的是，曙光女神号是一艘以速度以及灵敏度著称的快船，对方的盖伦型帆船也许在稳定性、战斗力以及防御力上全方位碾压自己，可是在速度上却没有任何优势——只要速度不如自己快，伊森就可以从容的控制着双方的距离。

　　“该干什么干什么，不用理会他们。”

　　继续航行，岛屿指针给出的方向没有出现变动，两艘船就像两条平行线一样前进着。不但伊森这边故意保持距离，在必要进行一些迂回机动的时候，对方也在有意的控制双方的距离，好像并不想与伊森接触。

　　确定了这一点之后，伊森判断对方不会突然偷袭，接下来的日子就重新变的无聊了起来。

　　早起吃饭锻炼，然后研究船首像的改造，同时抽空观察一下远处的那艘大船。对方没有收起大炮，维持着一定程度的戒备之心。

　　“我怎么觉得，对方反而是在担心我们？”

　　观察了一段日子后，伊森莫名的得出了这样的结论。

　　“我们好像不是什么臭名昭著的人吧？”

　　“我们应该也有点名气？”

　　与布伦特的一战，虽然还没彻底发酵，但保不准这艘船上就有人知道这个情报，而且恰好认出了伊森？

　　“这样的话，好像可以避免很多麻烦了。”

　　不起冲突的话最好，伊森的目标很明确，那就是木材和矿产，为此他可以放弃一些基础的食物和水资源。

　　对方在拥有大船的情况下，对于木材应该兴趣不大，顶多补充一些储备以防突发状况用来修船。矿产这个东西一旦发现，实际上是很难搬光的，也不用为此而爆发矛盾。

　　除非发现的岛屿不大，资源稀少，那样的话为了争夺不多的利益很可能爆发冲突。

　　很快，目标出现在了海平面上，渐渐出现的是一座极为广阔的岛屿，伊森估摸了下比自己之前发现的那座岛，要大上不知道多少倍，这么巨大的岛屿甚至可以与斯塔特岛相提并论了。

　　“这么大的岛屿，如果不是会沉没的话，不知道会引来多少人定居开发。”

　　随着距离缩小，伊森用望远镜观察起对面的岛屿，却发现这座岛屿上光秃秃的根本没有任何植物的存在。不仅如此，整座岛屿还散发着诡异的波动。

　　“情况好像不太对劲。”

　　亚瑟这时候注意到了另外一件事，那就是一直保持匀速前进的那艘大帆船，突然开始减速。提醒了伊森一声后，伊森也注意到了这一点，还注意到那艘船是在调整前进方向。

　　低头沉思了片刻，伊森没用太久就做出了决定：“降速，调整方向，先绕着岛屿转一圈观察一下。”

　　他能够清晰的察觉到，这座岛屿和之前发现的岛屿有着本质上的不同。


第67章 小心观察

　　曙光女神号绕着岛屿缓慢的前行，出于谨慎，伊森控制着船与岛屿的距离，维持在能够让自己能够通过望远镜观察到岛屿大致情况的程度。

　　“那艘船的速度又降了一些。”

　　那艘全是女性冒险者的大帆船也在进行着类似的举动。之前大船在前，伊森在后面，两艘船维持着固定的距离绕着岛屿航行。

　　没有选择另一个方向，是因为这样会让两帮人直接撞上，避免突然爆发冲突，维持安全距离更好一些。

　　不过这一次，伊森没有让自己这边的速度降到与其相同的程度，而是将航线稍微往里偏了一点。

　　“一点点贴近岛屿。”

　　他要控制着曙光女神号围绕岛屿进行顺时针环绕，每一次都会稍微更靠近一点，一点点的试探这个诡异的岛屿。

　　这样会很浪费时间，好处就是如果发现异状，以曙光女神号的速度和灵敏性，加上船只的方向，可以不需要太大的调整直接提起速度，然后直接脱离危险范围。

　　对于未知的情况，谨慎一点比什么都强。

　　曙光女神号，就这样一点点追近了与那艘大船，然后缓缓的超车，从一直远远吊在后面的一方，转为了领跑者。

　　伊森甚至能够不借助外物看清楚那艘船甲板上的一切情况，包括那些女性冒险者警惕的目光。

　　“她们知道我们的身份。”

　　曙光女神号就这样与那艘大船擦身而过，等到慢慢拉开了点距离之后，伊森注意到那艘船又稍微提了点速度，与曙光女神号维持着一个固定的距离，开始向着岛屿贴近，明显打着与伊森相同的主意。

　　她们非常聪明的让伊森来做探路者，跟在后面的她们有着更多的反应时间——排除掉个人情感因素，这种选择是非常正确的。接近盖伦型帆船的大型风帆战舰，根本无法做出那么灵敏的机动动作，出现事情的话就算反应再快，想要做出脱离转向以及加速等动作，也要比曙光女神号麻烦以及慢上许多。

　　同样的危险状况，曙光女神号也许可以顺利逃离，那艘大船可就不一定了。

　　除此之外，伊森发现那群女船员对自己非常警惕，在船只排水量以及火力全面占优，人数上也处于绝对上风的情况下，还让她们如此小心谨慎，只能证明她们知道自己身份，认识自己是谁，对自己的实力有足够的了解。

　　“是的，不过她们故意让出领路者的位置给我们，是不是对这座诡异的岛屿有所了解？”

　　“也许吧。”

　　伊森在海上的时间还是太短，虽然借用冒险者公会的图书馆恶补了一番，但这片海域上还有很多东西是不会记录在书册上的，只能通过冒险者之间的口述或者亲自体验才能知晓了解。

　　那艘全是女人的船团，能够在这片海域上获得这么大一艘船，实力是毋庸置疑的，那么也间接证明了她们在这片海上闯荡了相当的时间，肯定对平静之海有着足够的了解。

　　像是这种诡异的岛屿，就算她们没有亲自碰到过，也有可能从其它的冒险者口中听说过一些。

　　哪怕只是传言，也要比伊森这种什么都不知道的强很多。

　　继续缓慢的航行，他们已经绕着这座岛屿转了三圈，随着距离的接近，那种诡异的波动越来越明显，让伊森这个对能量比较敏感的魔法师察觉到了更多的东西。

　　“这股能量，充满了死亡腐败的气息。”

　　伊森借着望远镜，能够看的更清楚，这片岛屿上真的没有一点点的生命存在，但又不是那种刚刚从海里冒出来的那种状况。

　　岛屿上满是泥土和石块，可这些泥土和实况全部都呈现出一种黑色，和其它岛屿上那充满了生机的泥土完全相反。

　　“平静之海上还会有这样的岛屿的吗？”

　　真是世界之大无奇不有，亚瑟现在切身理解了这句话的意思，这样的岛屿，好像就是传说故事中，能够孕育邪恶坏蛋的地方。

　　伊森没有回答，反而是扭头看向了另外一个方向。

　　之前他就注意到了远处的海平面冒出一艘船，一开始距离太远，他没关注，等到发现那艘船是径直向着这座岛屿而来的，他突然想看看这个新来的会做出什么反应。

　　“难道是之前离开的那一艘？”亚瑟怀疑是之前离开的那帮人，也许不愿意就这么放弃一座岛屿，想要避开那艘大船然后偷偷的登岛补充一些物资。

　　在平静之海上想要找到一座岛屿并不容易，自然就很难补充缺少的物资，不能排除他们这么做的可能。

　　“不，船帆的布局不同。”

　　亚瑟没有用望远镜，只能勉强看出那是一艘与曙光女神号同款式的快船，可伊森看的更清楚，上面虽然也是以大三角帆为主，可副帆的布置有所不同，在追求速度的同时也强调了稳定性，与之前那艘完全强调速度还是有区别的。

　　相比而言，新来的这艘船的船帆布局与曙光女神号更接近，都是以速度为主，同时保证一定的稳定性。

　　只是伊森这么做，是因为自己的驾驶水平不够高，如果过于追求极致速度，很有可能把船开翻车……

　　“咦？这艘船没有减速。”

　　距离渐渐拉近，伊森本来以为这次来的这帮人，会和后面的那艘大船以及自己一样，先放慢速度，然后小心谨慎的绕着岛屿观察情况。

　　没想到，这艘船径直冲向了岛屿，然后就这么从伊森的曙光女神号正面横着冲了过去，之后才因为要停靠放慢了速度，最终停泊在了岛屿旁边——这座岛屿周围有好几处适合停靠的深水港湾，伊森之前看到好几个，如果最终要登岛，不但自己的船能够直接停在岛边，就算后面那艘大船都有合适的停泊位置。

　　这样的情况十分少见，就好像专门设计出来给冒险者们停船似地，这种诡异的感觉让伊森不自禁的浑身发寒，对这座岛屿的忌惮又加重了几分。

　　“有人替我们探路了。”

　　伊森和亚瑟一起将船停了下来，然后下了锚就这么停在了个不远不近的距离，伊森站在船尾楼上，举着望远镜看着那艘船稳稳的停在岛屿边，然后好几个人带着武器和一些工具就下了船，往岛屿深处前进。

　　因为岛上没有什么植物，外围也没有什么巨大的石块之类的东西遮挡视线，伊森能够清楚的看到这群人的行动。

　　不知道是不是故意的，这帮人没有在岸边停留，继续向着岛屿深处进发，然后七转八转了一阵后渐渐消失在视线当中。

　　“他们带的好像是一些采矿的工具？”

　　亚瑟看到有人带了镐头，岛上搜集的资源中，只有矿石需要用到这个东西。

　　“嗯，也许这座什么植物都没有的岛屿，是一座蕴含着丰富矿石的岛屿？”

　　这样也解释的通，很多矿石本身有一定毒性，不利于植物的生长，如果整座岛上蕴含丰富的矿石，没有植物也说的通。

　　“魔石？”

　　不约而同的，伊森和亚瑟都想到了这个世界最有特点的物品。

　　“只是这种死寂的波动……难道这座岛上藏着蕴含死灵力量的魔石？”

　　猜测永远是猜测，想要证实还是需要上岛亲自查探才能知晓，伊森和亚瑟观察了一阵，岛屿上依旧是那个样子，只是随着时间的流逝，那群进入到岛屿内部的人再也没有出现。

　　“等等……我怎么觉得那艘船的样子有点不对？是我的错觉吗？”

　　本来觉得这座岛上可能只是诡异了点，但没什么危险，伊森正在纠结要不要登陆的时候，突然感觉有哪里不对劲，看了半天终于意识到是那艘停靠在岸边的船，似乎有什么细微的变化。

　　伊森又用望远镜去看，看了半天却始终找不到究竟哪里出现了变化，包括一旁的亚瑟，也一样举着望远镜，和伊森一起玩着‘找茬’。

　　他们俩盯了半天，终于发现了异常。

　　“似乎……那艘船变得旧了点？”亚瑟看了半天依旧不是很确定，一艘船在海上航行，肯定会出现各种损伤，也许自己看到的是错觉？

　　还是伊森最后做出了肯定的判断：“不，的确是变的旧了，注意看船帆，出现了一点破败的痕迹，之前我特意观察过他们的船帆，当时虽然有一些陈旧，并没有出现破败损毁。”

　　亚瑟又仔细看了下，肯定了伊森的话。

　　“这是怎么回事？”

　　“应该是那股诡异的波动……那股波动毫无疑问是一种强大的负面性质能量，也正是这种能量造成了这座岛屿诡异的状况，同时还会影响一切靠近他们的人或者物。”

　　这并不算是难以理解的存在，伊森就知道很多负面能量都存在着类似的效果，比如大名鼎鼎的邪能。

　　伊森开始考虑要不要离开，贸然登上这座岛屿，似乎有着太大的风险。

　　这个时候，他注意到后面那艘同样停在海面上观察情况的大船，放下了一艘小船并向着伊森他们划了过来。


第68章 核心级魔石

　　小舟在海面上的速度不是很快，起伏的波涛严重的影响了前进的速度和方向，伊森在船上等了好一阵，那条小船才划到曙光女神号附近。

　　将绳梯放下，伊森站在甲板上等待着这位‘使者’的登船。

　　之前在距离近到可以看清楚双方情况的时候，小船上唯一站着的女人，举起双手示意自己没有挟带武器，算是展示了自己的诚意。

　　伊森为了展示诚意，同样将腰间的佩剑取下，交给站在船尾楼上面的亚瑟。他不会陪伊森一起，继续留在原处盯着对方大船。

　　“你好，欢迎登上曙光女神号。”

　　上来的只有三个人，还有两个人留在了下面的小船上。

　　领先的是一名身材高挑美丽的女人，她有着一头漂亮的棕色头发，身高应该超过了一米七，穿着矮跟的皮靴有着和伊森差不多的高度。也许因为长年在海上漂泊，肤色并不白皙。年龄大约二十四、五岁的样子，正处于一个女人最好的时期，但这个年龄在冒险者中还很年轻。

　　贴身的衣裤将她的身姿完美的展现了出来。这个女人不是那种那种纤细瘦弱的类型，而是一眼就看的出身体充满了力量的类型，但是又不像是那种肌肉怪物一样棱角分明，依旧有着柔和的线条；配合时不时展现着锋芒的犀利眼神，这个女人就好像一头雌兽，美丽而又充满了危险。

　　同样的，对面的女人也在打量着伊森，在这个女人的眼中，伊森看起来很普通，就和许许多多年轻人没什么区别。相貌平凡，身材平凡略显瘦弱，根本看不出什么特别之处。实在无法想象这是一个可以和布伦特正面交手不落下风的强者。

　　“你好，曙光女神号的伊森，我是复仇女皇号的船长海伦娜。”

　　伊森点了点头，他没有握手之类的动作，在这个世界生活的人，彼此都存在着巨大的警惕之心，轻举妄动反而会引起不必要的误会，在与陌生人谈判的时候不挟带武器已经足够展示善意。

　　“那么，复仇女皇号的海伦娜，请问你来到我的船上是有什么事情？”

　　直接切入正题，身为船长的海伦娜会亲自来找自己，肯定是有什么重要的事情要谈。此时的环境也不适合两个人没完没了的兜圈子试探，尽早谈好才能尽快做出正确的决定。

　　也许是伊森的直接让海伦娜很欣赏，这个女人露出了一些赞赏的神色，然后挑明了自己的来意。

　　“我想要和你合作。”

　　“合作？”

　　伊森想过这个女人可能的来意，其中当然也包括暂时的联盟。不过这样的话，这个女人是要登上那座岛屿？

　　“你要上岛？”

　　这一次海伦娜不仅仅是赞赏了，伊森一开口询问，她的眉头就是一跳，随即有一种‘果然不是看起来那么平凡’的感觉。伊森有这样的反应，才配的上那一身强悍的实力。

　　“不错，我要上岛。”

　　伊森皱了皱眉头：“你对这座岛有多少了解？”他不相信这个女人对这座岛屿毫无了解，如果真的毫无了解还想要上岛，之前就会随着那艘船一起冲过去了。不会等这么久才跑来找自己谈什么合作。

　　“不是很多，我只知道这座岛屿很危险，但也有着巨大的好处。”海伦娜没有隐藏的意思，非常坦诚：“如果顺利的话，我只取走一样东西，剩余的一切东西都归你们所有。”

　　海伦娜开出的条件可谓是相当丰厚，可是伊森对此并不感冒。他又不是蠢货，相比起除了某样东西剩下都归自己等人的巨大利益，他更在意海伦娜宁愿冒着巨大风险，同时舍弃大部分物品为代价，换取的究竟是一件什么样的东西？

　　“我觉得还是一切都说明白比较好，如果你想要的那件东西恰好也是我们需要的，也许会发生一些不愉快的事情。”

　　伊森的话让海伦娜身后的两个女人皱起了眉头，似乎是对伊森这番话感到不爽。反而是海伦娜没怎么在意。

　　“我现在还不是很确定，需要看到才知道是不是。”

　　“那么，你想要的东西是什么？”

　　海伦娜沉吟了下，似乎是在判断说还是不说。伊森则静静的等待，他根本不着急，他还在评估上岛的风险。

　　“我怀疑这座岛上，拥有核心级的魔石。”

　　“核心级？魔石？”

　　伊森直接愣住了，他根本没想到会得到这样一个答案。

　　魔石是什么他当然知道。也知道魔石根据其品质的高低，可以作为不同程度物品的能源。

　　比如一些低品质的魔石，只能作为一些日常用品的消耗性能源，使用寿命不长，提供的魔力输出也有限，一旦加大输出能量就会彻底损毁。这也是平静之海上最容易寻找到的魔石，也是最常见的魔石。

　　再好一些的就是中高品质的魔石，这个档次的魔石涵盖的范围比较广，其中稍微次一些的能够作为更大的日用品的能源，伊森现在的曙光女神号里，就有几件物品使用了中品质的魔石作为‘电池’来供能。

　　高品质的就比较少见了，这个级别的魔石已经可以用做装备道具来使用，能够提供巨大的战斗力提升，比如火焰之手的名号，就是得自一件镶嵌了火属性魔石的手套。

　　除此之外，伊森还从斯塔特岛上的资料库里得知，魔石的划分不是这么简单，实际上所谓的高中低品质都是指平静之海上的魔石，这些魔石在公会的资料库中都被划分为低等魔石。

　　“核心级？你确定？”

　　海伦娜摇了摇头：“我不确定，但是这座岛屿的情况……我觉得存在核心级魔石的可能比较大。”

　　核心级并不是一种魔石的档次划分，应该算是作用区分。他之前在船厂就见过使用了核心级魔石为能源的一些设备，这才有更直观的了解。

　　所谓核心级，是指魔力储存量和输出都达到一定程度，能够作为主要能源长期使用的代称，最大的特点是稳定以及不易损坏。

　　由于低等魔石很难作为核心级魔石来使用，所以在这片海域核心级也代表着更优质的魔石，理论上平静之海上是很难很难找到这个档次的魔石的。即便是火焰之手使用的那块魔石，也够不上核心级的称呼，只能勉强接近。

　　可以说，核心级的魔石才是伊森当初认为的，可以作为魔石科技根本的能源体。伊森之前接触过的魔石都差了太多。

　　唯一例外的，就只有伊森手上的那块白色魔石，他之前不知道这些资料，后来接触了公会的记载，才开始怀疑自己这块极有可能是核心级别的魔石。即便不是，应该也是品质比较接近的高品质魔石。

　　可惜他已经无法去判定了，梅林的魔法造诣太高，传承之书上的神秘度远远超过了伊森现在的水平，他根本无法判断魔石在其中起到的作用有多大。

　　他觉得这块魔石是核心级的可能应该不大，就算自己运气好也不至于好到这个程度。没想到的是，这么快就让自己真的发现了核心级魔石的踪迹。

　　“核心级魔石的话，价值要远超其它的物资，这次交易我好像没有什么好处？”

　　伊森思索了一阵，给出了自己的答案。

　　“如果你同意分享核心级魔石的话，那么才存在着合作的基础……当然，如果真的存在这么一块魔石的话。”

　　海伦娜皱了皱眉头，伊森的反应完全不像是一个年轻人，她甚至怀疑面前的年轻人真的只有二十岁不到？不会是脸嫩故意装年轻吧？

　　“怎么样？考虑的如何？”

　　伊森也有点动心了，如果海伦娜不同意的话，他准备独自上岛搜索一番。哪怕对方同样不放弃，大不了一起竞争。

　　这个局面明显不是海伦娜想看到的，这个女人似乎对伊森非常忌惮，并不想爆发冲突。所以她纠结了一阵后，给出了自己最后的报价。

　　“如果是核心级魔石，我希望你能够让给我。我可以再额外用各种物资来补偿缺口。这是我最后的条件，如果你不同意的话我们就各凭本事吧。”

　　伊森想了想，点了点头表示同意。他对于所谓的核心级魔石没有太多渴求，反倒是对物资的要求更大，他需要建造一艘专属于自己的新船，现在的曙光女神号只适合平静之海，别说新的海域，凭这艘船冲击风暴之海完全是在自寻死路。

　　“那么，接下来你准备怎么做？”

　　“直接登岛，我们这边就只有我们几个人前去。”

　　伊森挑了挑眉头，这个情况是意味着岛屿上要么很安全、要么非常危险！余光看了眼那两个手下的表情，再联系之前观察到的情况，很明显是后者。

　　“真是一个……不合格的船长……”

　　暗中摇了摇头，对于别人的选择不予置评，伊森同样做出了安排：“我一个人陪你去，大船就不要动了，我们乘小船登陆。”


第69章 登岛

　　坐在小船上，伊森简单的整理着身上的装备。

　　此时的他算的上全副武装，恰西送给他的轻甲穿戴在了身上，伊珊卓拉送的护腕以及祖尔送的指环，从暗黑世界得到的铁棍，梅林制作的传承之书全都在自己熟悉的位置上。

　　长剑被他抱在怀里，等上了岸就会挂到腰上。

　　除此之外，伊森的右侧腰带上还挂着一把伯莱塔，同时还有一背包的弹药、应急药物等物品，背包的侧面还插着一把俗称为喷子的雷明顿。

　　真称得上是武装到了牙齿，这全套装备火力全开的话，伊森觉得平静之海上恐怕没有谁能威胁到自己。

　　只是这一次他心里却有点没底，因为这一次将要登上一座充满了未知的岛屿，很多时候最可怕的东西就是未知。

　　他根本不知道会遭遇到什么样的危险，碰到什么样的敌人？也或者是一些无法凭借武力去解决的困难。

　　除了更加小心谨慎，做出更周祥的准备之外，伊森也没有太好的办法。

　　说到准备……伊森看到海伦娜为首的几个女人，将小舟后面的一个暗格打开，然后取出一大堆武器后，就再次提高了对这个女人的评价。

　　之前她一副没有挟带武器的姿态，好像她们真的没有做出什么提防似地，可看现在的情况就可以得知，这片大海上能够混出名堂的没有一个是天真的蠢货。

　　这些女人能够在平静之海混的风生水起，还拥有一艘火力强劲的大船，肯定不是什么都不懂的笨蛋，该有的警惕之心一点都不少，小舟上早就藏着足够的武器。

　　不管是伊森这边突然发难还是别的什么危险，她们都可以及时的应对，不至于手无寸铁下被对方一网打尽。

　　哐当一声，小舟直接撞在了岸边。

　　这座岛屿的构造比较奇特，岛屿周围的海水很深，别说是小舟，就算是大船开过来都可以直接贴着岛屿停靠，完全不用担心搁浅。

　　海伦娜在小舟靠住岸边的一瞬间，就已经跳到了岸上，紧接着就是那两个一起登上过曙光女神号的女子，伊森则是最后一个下船的人。

　　“你们直接划回去，不要在这里停留。”

　　等到都下了船，海伦娜直接命令那两名女性离开。从这点就能够看出来，她同样注意到了这座岛屿的异常。

　　“可是……如果船长突然回来……”

　　两个女子的意思很明白，如果出现什么突发状况，几个人逃到海边想要离开这座岛屿的时候，没有船的话怎么办？

　　“如果真遇到那种情况，这艘小船也无法让我们快速的离开，和我游泳逃跑没什么区别。”海伦娜摆了摆手，坚持着自己的命令：“所以你们退回船上，注意海边的情况随时准备接应就好。”

　　伊森也是差不多的想法。将船停靠在岸边绝对是个糟糕的选择，鬼知道会有什么不可知的变化，如果他们遇到突发状况，跑出来后发现船还在，但是已经变得破烂不堪无法使用，那还不如让人守在较远的安全距离，随时准备接应自己。

　　正是基于这个考虑，他才没有让亚瑟一起同行，让他守在了曙光女神号上。

　　踏足到岛屿上面，伊森没有着急向内部进发，而是静静的站在岸边感受了一阵。

　　“这种冰冷死寂的能量波动更加明显了，这座岛屿的每一寸土地似乎都充斥着这种能量。”

　　如果是之前，他甚至不会靠近这里，直接调头就走。

　　魔法能量对法师精神力的污染，并不单纯是法师吸收能量时候才会发生的被动副作用，一些极端性质的能量会主动的去‘污染’生物的精神。

　　伊森之前的精神力无论是数量还是强度都不够，长时间置身这种环境下，精神力很难避免被这种极端负面能量所污染。

　　也幸亏之前在天堂岛上修炼了半年，让自己的精神力成功的凝聚。虽然说在数量上的提升并不大，可质量要比之前强上许多，尤其是防御能力得到了非常巨大的提升，对抗外界能量入侵的时候不再是毫无还手之力。

　　小心的收缩自己的精神力，不让这股能量侵蚀，随后伊森开始测试这股能量对生命体本身的影响。

　　方法并不复杂，伊森只是划破手指，然后滴了一滴血在那片漆黑的土地上，随后用精神力进行细致入微的观测。

　　前后没有花费两秒钟，但是得出的结论很不乐观。

　　“这座岛屿充满了死亡气息，这种能量对生物有着巨大的伤害，甚至连死物也会受到影响。我们不能在这座岛上停留太久。”

　　他之前的动作早就吸引了海伦娜和那两个女人的注意，看到这个年轻人神神叨叨的忙活了一阵后，说出了这样一段话，那两个手下都有点半信半疑。

　　只有海伦娜认真的盯着伊森的双眼，看到他毫不畏惧的与自己对视后，选择相信他的话。

　　“我们直接去岛屿的中心，不管有没有我们要的东西都立刻回来。”

　　这是现阶段最靠谱的计划了，虽然魔石并不一定存在于岛屿的最中央处。只是这样大范围的释放能量波动，要均匀的扩散到岛屿的每一寸，那么位处中心的可能是最大的——无论是海伦娜还是伊森，都默认这座岛屿会出现这样的情况是受到了魔石的影响。

　　“对了，在出发之前两位介绍一下自己吧，否则发生状况都不知道怎么称呼。”

　　两个女人点了点头，分别讲出了自己的名字。

　　稍微矮一点，但非常强壮的叫做玛塔；另外一名与海伦娜一般高挑，但是肩膀更宽，长的更汉子一些的叫做伊莉莎。

　　看两个人的身材，就知道是战斗方面的专家，相比起来海伦娜虽然身材矫健，但线条并不冷硬，更没有那么棱角分明的肌肉线条，尤其是容貌除了眼神犀利外反而偏柔美一些。

　　三个女人都带着武器，身上穿着一些皮甲——伊森穿上金属轻甲的时候，还惹来几个女人的关注，在大海上很少有穿金属盔甲的，因为一旦落水，本来保护你的装备很可能成为要了你命的凶器。

　　所以平静之海上大部分的冒险者，都不会穿盔甲这种东西，连皮甲都很少装备，基本都是布衣布衫等普通衣物。

　　像是海伦娜身上这几件皮甲，一看就知道没有使用过几次，应该是压仓底以防万一的存货。

　　至于武器上，海伦娜使用的是一对双刀，分别插在腰间两侧。马塔和伊莉雅则是一样使用双手大剑。

　　除此之外，几个女人同样带着包裹，里面应该是装着一些食物饮水以及应急物品，与伊森的包里差别就在于没有枪械弹药。这都是冒险者的标准装备，没什么特别的。

　　向着岛屿深处前进，因为不知道会遇到什么危险，伊森等人的推进速度并不算快。偏偏又顾虑不能在这个地方停留太久，也不能因为小心谨慎拖延了前进速度，所以几个人分工合作，每个人关注一个方向，然后尽可能的快速前进。

　　伊森和海伦娜走在最前，两个人一个关注左侧和左前方，另一个注意右侧和右前方。玛塔与伊莉莎负责后方的安全，一路走了一个小时，众人都没有遇到什么危险。

　　“也许这个岛屿因为这过于强大的负面能量，那么只要小心被这种力量侵蚀之外，反而没有什么危险了？”

　　诡异的环境让伊森不敢掉以轻心，不过心里还是无可不免的往好的方向去想。这样的话他们会轻松不少，不过很快他就意识到不对。

　　“之前那群人……到哪里去了？”

　　一句话，不但提醒了自己，也提醒了海伦娜几个人。

　　之前她们与伊森一样，觉得自己可能有点紧张过度了，这座岛屿明明很安全嘛！

　　可是伊森一句话让她们突然警醒，之前那群人跑到哪里去了？这群人莽莽撞撞的，不可能还会小心谨慎的清理自己等人的痕迹吧？

　　“你们……刚才谁注意到有脚印之类的痕迹了吗？”

　　所有人低头看了眼脚下，岛屿上那漆黑的泥土并不坚硬，甚至踩上去还有点松软，所以一路走来无可避免的留下了一排脚印。

　　回头去看，他们的脚印还很清晰，可是只有自己等人的脚印，就是最大的不正常。

　　“我们之前进来的路线，应该是和那些人相差不大……”海伦娜回忆着自己等人的前进路线，她们一路走来就算和那群人有些偏差，但也不至于一点痕迹都没遇见，除非那群人直接向着岛屿的另一侧去了，而不是往中央前进。

　　想想就知道不可能，优先选择岛屿的中央几乎是所有冒险者的共识，都是从内向外进行排除，除了一些没什么根据的推测之外，这种搜索方式也因为岛屿不知道什么时候会沉没，从内向外搜索也有利于撤离。

　　“总之……小心一点吧……”

　　众人再次提起小心，慢慢的向前推进。一路顺利的来到了岛屿中央。

　　看着面前这个散发着更加浓郁死亡气息的洞窟，所有人都不自禁的打了个寒颤。


第70章 地下洞窟

　　“进不进？”

　　站在洞口前，即便不是法师的海伦娜几人，也能清楚的感觉到那不断涌出的死亡气息。

　　比起岛上其它地方，这个洞窟里面的能量强度不知道高了多少倍，如果说在岛上待的久了会有很大危险，那么进入洞窟中的话……

　　“我个人是不建议继续向前的。”

　　身为法师，对于能量更加敏感的伊森感受比其他人更强烈，这么浓郁的能量，可以肯定里面存在着品质极高的魔石，而且这个魔石有九成的可能是核心级魔石。

　　但这块魔石是很少见的负能量属性魔石，这种魔石稀少到了……平静之海几乎没有人知道这种魔石的存在，伊森如果不是查阅了大量资料，从中看到了一些只言片语，可能也认为不存在这种属性的魔石。

　　“死亡、黑暗等等负面能量……无论是哪一种属性，都会给人带来巨大的副作用，哪怕是用来做某种设施的能量核心，也很可能将设施污染转变成与计划中完全不同的东西。”

　　这么强烈的负面能量，能量强度再高也不适合用做核心，比如将其当做一艘船的动力源，时间久了，这艘船可能会变成一艘亡灵船。即便一开始就当成武器来使用，也同样有巨大的风险。

　　“进！”

　　海伦娜咬了咬嘴唇，目光中透露的坚定让伊森都感到吃惊。他想不明白，这个女人为什么这么快就能下定决心？难道她真的就这么在乎这块魔石？

　　“你不像是为了贪念而不顾一切的人，究竟是什么让你这么执着这块魔石？”

　　相比起来，伊森对这块魔石的那点想法在一次又一次的降低，现在就算这块魔石摆在自己的面前他都不愿意碰触。

　　强大的能量是一个巨大的诱惑，但伊森已经确定了自己要走的道路，他不会也不愿意自己的努力就这么随随便便被毁。

　　“因为我要变的更强！”

　　海伦娜用坚定的目光看着伊森，似乎是在显示自己的决心，同时也是在告诉他：“如果你想退出的话，现在就可以离开。”

　　伊森当然不会被她这么简单的激将法刺激到，这里面的能量虽然很危险，但还威胁不到他。

　　“变强有很多种方式，你现在似乎正走在一条很危险的路上。”

　　双方并不熟悉，伊森也只是随口说了这么一句，对方愿意不愿意听，那是对方的事情，他并不在意。

　　既然要继续前进，伊森率先进入到了洞窟当中。

　　原本就显得很昏暗的岛屿，根本没有足够的光线照亮洞窟。哪怕只踏进几步，回头就能看到洞口外面的情况，前方依旧是伸手不见五指的漆黑。

　　“火把！”

　　玛塔和伊莉莎将背包里事先准备好的火把和点火工具取了出来，黑暗的洞窟很快就被照亮。在洞窟或者一些古建筑中探索，使用火把比使用手电筒有一个优势，那就是火把能够测试封闭空间的空气情况，所以伊森明明有更好的照明设备却没有拿出来。

　　伊森依旧走在前面，海伦娜落后一点，同时和伊森错开身位，好方便用手中的火把给伊森照明。

　　取出铁棍，握在手上防止碰到突发情况。没有使用长剑，因为这个洞窟有点狭窄，勉强能让两个人并排前进，长剑在这种环境下施展不开。同样，后面那两位也没有使用双手大剑，各自取出了匕首防身。

　　前进了一段时间，伊森感觉到这个洞窟的道路虽然很缓慢的降低和转弯，但的确是缓缓的向着地下延伸。

　　如果不是自己精神力够强，感觉远超普通人，很难察觉自己是在走一个弧线。

　　“我们现在已经在地下了。”

　　他只是例行的告诉身旁的几个人现在的情况，只是这突然一句冒出来，让海伦娜有点反应不及，过了一阵才回话。

　　“你确定？我们好像一直在走直线。”

　　“不，你仔细感觉的话，就会发现这条洞窟并不是笔直的，而是略微有一点弧度，同时我们脚下的地面不够平坦，也让你们很难察觉到高度在慢慢降低，我们走了这么久其实一直是在缓慢的绕一个圈子，然后向着这座岛屿的地下前进。”

　　让伊森想不通的是，这种弧度不大的圆圈需要足够广阔的区域才能够做到，这座岛屿有这么大的面积吗？

　　“难道不仅仅是负面能量，还蕴含着空间的能量？”

　　想到这里，他又重新燃起了兴趣，现在没有什么比空间能量更让他在意的了，因为这关系到他在这个世界立身的根本。

　　正思索着，突然察觉到前面有动静，伊森做个了手势提醒身后的几人，然后放轻脚步慢慢前进。

　　前方依旧是漆黑的伸手不见五指，火把的光亮似乎永远无法传到十米之外，等到几个人继续走了几步，才发现前方的空间变得开阔了起来，不再是那种逼仄的狭窄通道。

　　“人？”

　　火光照亮的范围中，伊森看到了一个人就这么站在黑暗当中一动不动，看衣着应该是之前那艘船上的船员之一。

　　“他站在这里是在干什么？难道是在黑暗中迷失了方向？”

　　海伦娜想要开口询问他怎么了？站在漆黑的洞窟中一动不动？却被伊森的动作给拦了下来。

　　“情况不对。”

　　“嗯？”

　　“这个人已经死了。”

　　伊森没在这个人身上感觉到正常的生命气息，反而感受到了强烈的死气，现在这个家伙已经不能算做活人了。

　　用熟悉的东西来形容面前这个存在的话，丧尸似乎是个很贴切的称呼。

　　“啧，没想到在这个世界也能遇到这种东西。”

　　不过丧尸最早出现的时候本就是魔法产物，在拥有魔石这种奇特产物的世界出现，反而是很正常的事情。

　　为了让海伦娜相信自己的判断，伊森随手捡了一块石子，然后故意让旁边的石壁上丢了过去。

　　啪嗒！

　　清脆的声音在山洞中特别的清晰，吸引了那个本来背对着几个人的家伙的注意力。

　　而等到他转过身来，露出苍白的脸孔以及那散发着诡异光芒的瞳孔的时候，伊森就意识到情况不对。

　　“不好，这家伙是有视觉的。”

　　他能够从那双锁定了自己等人、散发着诡异光芒的瞳孔中感到奇特的魔法波动，那双眼毫无疑问能够看见东西，而且极有可能拥有一些特殊的能力。

　　“该死，当成生化世界中那种丧尸了。”

　　生化世界中的丧尸感官全面退化，无论视觉、听觉还是嗅觉基本都和没有差不多了，只有接近到很近的距离才会被其发现。

　　可是面前这个，则拥有着正常甚至更强的视觉能力，伊森怀疑这漆黑的环境可能都无法阻碍他的视线。

　　“准备战斗！”

　　那个散发着邪恶诡异光芒视线的家伙，在看到伊森等人之后发出了一声穿透灵魂的喊叫，让除了伊森之外的几个人险些昏厥过去。

　　“灵魂攻击？精神攻击？”

　　刚才那一阵嚎叫是针对灵魂也或者精神的攻击，强度不高，可是普通人猝不及防下会被震的精神恍惚，无法应对接下来的攻击。

　　与生化世界中丧尸那迟缓的动作截然不同，面前这个丧尸的动作非常快，就好像一个人在一瞬间爆发出了全部的速度那样，一眨眼的功夫就冲到了伊森的面前，高举起右手狠狠的向着伊森砸了过去。

　　“这个家伙！”

　　他都没想到，这个看起来很呆滞的丧尸居然还会判断出自己并没有被之前那一招干扰，专门针对自己发动突击。

　　铁棍横在身前，结结实实的接住了这一次攻击。骤然袭来的沛然巨力让伊森举着铁棍的手一阵发麻，险些连铁棍都握不住脱手而出。

　　危急时刻，多次战斗培养出来的反应让伊森本能的做出了应对。没有慌慌张张的后退想要拉开距离，反而猛的向前踏出半步，趁着对方刚刚落地没有站稳，直接用肩膀撞了过去，将这个丧尸重新撞的倒飞回去。

　　嘭！

　　重物落地的声音回荡在宽广的洞窟当中，伊森这个时候却没时间松口气，经历了这么多战斗早已经培养出了他的战斗本能，在没有彻底消灭敌人之前他是不会放松下来的。

　　所以，那个丧尸才落地，紧随而至的就是伊森左手护腕上的寒冰箭。

　　啪！

　　寒气爆发发出的声音，以及爆发时候铺面袭来的冷风让伊森的精神一振，同时也让他因为骤然遭遇战斗而飙升的热血冷却了几分，重新恢复了冷静的思维。

　　冷静下来之后，他做的就是抬起已经缓和过来的右手，又追加了一发火焰箭。

　　“吃我冰火两重天！”

　　他就不信又冻又烤的，这个丧尸还不死？

　　因为与生化世界是截然不同的产物，伊森也不确定这东西的要害在哪，保险起见他决定能补几刀补几刀，一定要彻底的将这东西弄死。

　　火焰箭的爆炸声回荡在空旷的山洞中，遭到灵魂冲击的海伦娜等人也恢复了过来，而这个时候她们连道谢都来不及，就借着火光，看到远处又有几个同样的存在正疯狂的冲向自己等人。


第71章 问题很大，慌也没用！

　　伊森同样注意到了冲向自己等人的丧尸，将身上的背包拿下，然后从中取出一捆彩色的小棍。

　　“不要谎！”

　　说话的同时，伊森将彩色小棍轻轻一掰，随即不大的棍子发出微弱的光芒，将周围一片范围照亮——这是从生化世界带回来的荧光棒。

　　手上的动作不停，伊森一口气将一捆荧光棒全部使用，然后一个个扔出去，将周围十几米范围全部都照亮。

　　直到做完这一切，抽出长剑的伊森才继续着自己的话。

　　“问题很大，慌也没用。”

　　本来还以为伊森有什么好办法应对眼下这危险的情况，没想到等来这么一句，海伦娜一口气没跟上，呛的那叫一个难受。

　　不过被伊森这么一闹，几个人略微紧张的情绪得到了缓解，握着武器的手也不再继续冒虚汗。

　　加上伊森扔出的那个彩色的棍棒，照亮了周围的环境，众人不用在一片黑暗当中与怪物厮杀，多少也增加了一些底气。

　　“来了！”

　　丧尸们陆续从黑暗中冲出，然后纷纷避开了依旧还没有完全熄灭的火焰，向着伊森冲了过来。

　　“怕火？”

　　伊森注意到了这个情况，不等到丧尸冲到身前，抬手就放了一发火球。

　　数量比较多，这个时候火焰箭的威力明显不够用，更适合火球发威。橘红色的球型火焰让山洞中变得更加明亮了起来，然后在海伦娜等人惊讶的目光中飞向了那群丧尸。

　　“那是……火属性的魔石装备吗？”

　　轰隆！

　　爆炸声在山洞中显得特别的震撼，伊森都被回荡的巨响震得耳朵难受，另外几个女人也在猝不及防下吃了个小亏。

　　不过这些都是值得的。

　　伊森发射的火球直接轰在了一个丧尸的身上，将这个丧尸变成了一团火炬。这还不算完，强劲的爆炸释放出的冲击力，将本来聚集在一起的丧尸冲的四散开来，其中离爆炸中心最近的几个更是受到了重创，有几个还被四散溅射的火焰点燃。

　　“机会！”

　　看到丧尸被炸的散落开，伊森当先一步冲向了最近的那一只，手中的长剑非常利索的斩向了丧尸的脖颈。

　　丧尸这种东西，不管是病毒还是魔法制造出来的，头颅都是他们的要害之一。即便无法彻底杀死，失去了头颅的丧尸威胁性也大大降低。

　　伊森这一剑砍的非常准，而且力道十足，可偏偏效果却不如预期那样的好。长剑准确的砍在了丧尸的脖子上，却没有将这头丧尸的头颅直接砍掉，反而是卡在了脖子上。

　　“骨骼硬度得到了强化？”

　　他心里此时有一万句脏话想讲，这个丧尸各种不按套路出牌，简直就是啪啪抽自己的脸，他可从来没听说过脖子比钢板还硬的丧尸。

　　左脚抬起顺势补了一脚，伊森借着丧尸被踹飞的去势顺势向后一抽，这才将卡住的长剑抽了出来，随即马上往左边一横，挡住了另一个丧尸的偷袭。

　　巨大的力道震得伊森在地面上滑行了一米，同时另外一个丧尸好像早就等待着一样，张开嘴巴扑向了伊森。

　　“去死吧！”

　　伊森早就察觉到了他的意图，所以在丧尸扑过来张开那已经完全没有人样的血盆大口的时候，直接就送了这家伙一发火焰箭。

　　火焰箭的威力和火球差了许多，可是在嘴里直接爆炸和在外面爆炸绝对无法同日而语，巨大的爆炸力在狭小的空间里产生了巨大的伤害，这个丧尸的脑袋和被敲烂的西瓜一样炸了开来，然后倒在了地上没了动静。

　　“看来脑袋依旧是这些怪物的弱点。”

　　相比伊森，海伦娜等人的情况就要糟糕了许多，除了一开始借着被伊森的火球打散的机会占了上风之外，丧尸们重新恢复过来发动围攻之后，几个女人立刻被压制在了下风。

　　玛塔和伊莉莎两名强壮的女人虽然能够和这群丧尸正面硬碰硬，可是她们经常被出其不意的攻击打的一阵慌乱，幸亏海伦娜反应足够快，插入战斗的时机掌握的却非常准确，每次都能够让自己的两个手下化险为夷。

　　可她们却无法长久的维持下去——这群丧尸发了疯一样的奔跑攻击，丝毫没有疲劳的样子，而她们却不行，每次都这么全力以赴才能应对，要不了多少时间体能就会消耗干净，那时候就是一群待宰的羔羊，没有半点反抗之力。

　　“趁着现在还能顶住，船长快点离开这里。”玛塔看的出情况不妙，希望趁着自己和伊莉莎体力还足够的时候，掩护自己的船长撤退。

　　海伦娜并没有答应，除了不愿意抛弃自己的手下之外，还以为她能够看的出来，如果少了自己，即便玛塔和伊莉莎两个人联手，恐怕也撑不了多久。

　　“难道就只能指望那个男人？”

　　她内心里是非常不愿意依靠一个男人来摆脱困境，这和她长久以来的坚持有着严重的冲突。

　　就在她纠结要不要开口求救的时候，一道散发着蓝白色光芒的短箭钉在了面前的地面上，随即干燥的地面铺上了一层平摊的冰面。

　　几乎是在冰面出现的同一时间，一个丧尸突然蹿了出来，非常准确的踩在了不大的冰面上，然后这只急速奔跑的丧尸因为脚下打滑，直接摔了个五体投地，恰好趴在了海伦娜的面前。

　　“攻击头部！”

　　没有思考的时间，本能的照着话中的方法去做，海伦娜用出自己最大的力气将右手的单刀插进了丧尸的头部，终止了这个丧尸的行动能力。

　　到了这个时候，她才反应过来根本不需要自己去求救，那个年轻的男人好像从一开始就在关注自己等人，非常适时的伸出了援手。

　　“平静之海……还有这样热心的人吗？”

　　海伦娜的年龄不算很大，可是她在海上漂泊的时间已经不短了，经历过的事情更让她无法真正的对人抱以信赖。

　　这一次会提议与伊森联手，就是看重伊森出色的实力以及不大的年纪，觉得能够对自己有所帮助以及……经验不够丰富容易利用。

　　伊森并不清楚海伦娜这个时候在想什么，他已经全力催动起自己的精神力，将自己的反应速度发挥到了极限。

　　刚才也是注意到了一个丧尸从海伦娜等人视线视角进行偷袭，这才帮了一把——在这个时候看着队友被偷袭消灭不是什么聪明的举动，丧尸集中起来对付自己只会让自己的麻烦更多，适当帮助才能分担压力。

　　当然，海伦娜本身也没有对自己做什么不好的事情，他们现在还是盟友，互相帮助本就理所应当。

　　伊森有的时候心狠手辣一些，不代表他就是一个没底线的人，他的三观还是很正常的，对于背叛盟友算计同伴等行为非常厌恶，自己更不愿意去做这种人。所以即便没有那种分担敌人的好处，他同样会出手帮忙。

　　帮了海伦娜一把之后，伊森继续对付自己面前的敌人，在渐渐适应了丧尸的攻击方式，摸清了底细之后，伊森应对起这些家伙也更加从容了。

　　力量比普通人大很多，不过也就是一个正常人全力砸下去的程度；速度也是一样，一个普通人全速奔跑起来一样不会太慢，区别只在于这个人很难将这个状态维持长久。

　　这群丧尸的状态，等同于将这个人的全部力量和速度，无休止的发挥出来。同时还不会对自身造成什么损伤。

　　“也许有，但是已经死灵化的身体并不在意这种肌肉神经上的损伤？”

　　抬手一剑再一次刺穿了一具丧尸的身体，伊森用这种方式控制丧尸和自己的距离，然后这群彻底失去了理智的怪物会张开大嘴咆哮，伊森在这个时候给他们一发火焰箭。

　　火焰箭只有六发，用光了需要进行补充，战斗中的伊森没时间去做这种事情。可是他还有其它东西来代替。

　　一直挂在腰上没有动过的伯莱塔被抽了出来，清脆的枪声在山洞中不停的回荡，伊森这个始作俑者都觉得这种环境下开枪根本就是自虐。

　　“以前就听说消音器的真正作用，是用来保护使用者的听力。”揉着耳朵的伊森觉得这实在太有必要了，自己没带些消音器回来实在是失策。

　　数量变的越来越少的丧尸很快就被消灭干净，偶尔几个还倒在地上挣扎着要起来再战的，也被伊森踩住身子然后用伯莱塔一个个点名。

　　“奇怪……”

　　等到全部丧尸都被消灭，伊森突然意识到了不对劲。

　　“为什么之前那个丧尸脖子那么硬？后面这几个就没有？”

　　就因为第一剑没砍断丧尸的脖子，他还以为所有的丧尸都是如此，放弃了这种进攻方式。

　　可是从海伦娜这边的情况来看，好几个丧尸都是被海伦娜击破了头骨杀死的，头骨可是要比脖子更硬的地方。

　　那具丧尸有古怪！

　　伊森转头去寻找最初被自己击杀的丧尸，结果他惊讶的发现居然找不到了。

　　“小心！危机还没解除！”


第72章 发现死亡魔石

　　伊森动作利落的更换着伯莱塔的弹匣，接着取出备用的短箭，一枚枚装填到护腕上。目光不停的左右巡视，想要找到躲藏起来的敌人。

　　之前使用火球和火焰箭制造的火光已经渐渐消失，就连原本使用的火把，也在战斗中遭到波及而灭掉，只能凭借伊森洒落各处的荧光棒来照明。

　　“将火把点亮。”

　　火把虽然灭了，但是并没有损坏，重新点燃依旧可以继续使用。

　　荧光棒能够使用的时间比较长，但照明范围太小，而且光线也不够明亮。

　　玛塔与伊莉莎的动作很快，火把重新点亮后几个人周围的环境要亮堂不少，之前在昏暗中忽略的细节也被伊森察觉。

　　“后退！”

　　几个人立刻后退并且聚集到了一起，只有伊森站的靠前一些，重新将伯莱塔插回枪套，双手握着剑柄凝神戒备着。

　　几乎就在众人重新摆好防御姿势的同时，原本倒在地上的尸体开始发出诡异的响声，好似什么东西炸开了，一个又一个惨白色的骨架从尸体中钻了出来。

　　“骷髅兵？”

　　本来被击破了头部而死亡的丧尸，在重新变成骷髅兵后，头骨居然恢复成完好无损的样子，手上握着散发着惨白光芒和更加浓郁死气的骨质武器，这些武器种类不一，刀剑枪弓全部都看的到。

　　“如果这些骷髅兵懂得配合的话，恐怕比那群丧尸还要麻烦。”

　　伊森再次抬手释放一发火球，右手的护腕可以释放五次火球，用完之后就需要伊森额外提供能量进行充能也或者等待它慢慢恢复。

　　之前使用了一次，这是第二发。

　　效果依旧极好，几个刚刚站起来的骷髅兵直接就被炸成了碎片，其中一些细小的碎片更是被爆发的火焰烧成了灰烬，就算想重新拼起来都不行。

　　“防御力不如之前的丧尸。”

　　举剑挡住一发射过来的箭矢，伊森看了眼弹到了地上的箭矢，同样是骨质的箭矢，但硬度却非常惊人，自己刚才那一下与其说是弹飞，不是说是切了一刀，结果那箭矢只是打飞到一旁，并没有被斩断。

　　“就是这种硬度！”

　　没有时间继续细致观察，离的近的几个骷髅兵已经冲了上来，手中的骨质刀剑从各个角度砍向伊森。

　　“果然懂得配合。”

　　最麻烦的情况发生了，伊森发现自从进到这个洞窟，好像自己不希望发生什么，那么往往就会发生。也不知道是自己的运气突然变差了，还是觉醒了什么奇怪的属性。

　　一下攻来的武器太多，伊森动用了左手护腕中的寒冰盾保护住了自己的左半身，右手握剑狠狠的使出一记斜斩，将两柄攻向自己的骨质长剑砸偏方向，顺势还磕歪了一根角度刁钻的长矛，使得这隐藏在众多攻击中的杀招无功而返，仅仅是在自己的轻甲上滑过，带起一阵刺耳的响声。

　　被动挨打不是伊森的风格，在防御住了这一波攻势之后，立刻就做出了反击。左手刚刚装填满的寒冰箭顺势连发，五发短箭一同爆发产生更加强劲的寒气，将几个最近的骷髅兵冻结，封锁了他们的行动后，伊森再次召唤出寒冰盾，这一次不是用来防御，而是进攻。

　　寒冰盾是寒气凝结形成的冰面盾牌，是可以造成物理伤害的。不过这种盾击会对寒冰盾造成较大的冲击，会将这块寒冰盾毁掉，所以从来没有人这么用过。

　　伊森却不在乎这个，寒冰盾在损毁的那一瞬间会将其中蕴含的冻气爆发出来，是给使用者争取时间的效果，这一次同样被伊森当成了攻击的手段。

　　带着冷冽寒风的冰霜波纹一闪而逝，几个围攻的骷髅兵彻底被冻结成了冰块，伊森用长剑的侧面一下一个全都拍成了碎块。

　　三下五除二，伊森将剩余的骷髅兵一一解决，骷髅兵虽然比那群丧尸厉害的多，可是伊森对付起来更轻松，因为他在暗黑世界就击杀了很多骷髅兵，这群骷髅兵没有表现出什么特殊之处，反而更好消灭。

　　看到海伦娜几个人将自己面前的骷髅兵消灭的时候，伊森开始整理起自己身上的装备。

　　“你很强。”

　　海伦娜在这一阵连续战斗中，消耗了许多精力和体力，站在原地喘了好一阵，才慢慢恢复过来。

　　看到伊森一点异状都没有，心底里升起一些羡慕。

　　“你也很强。”

　　伊森礼貌性的恭维了回去，实际上海伦娜的实力只能算是不错，在大部分普通人眼里也许算是强者，可在见惯了真正强者的伊森眼里根本算不得什么。可是聊天不能这么聊，张嘴就说你弱爆了平白只会得罪人。

　　海伦娜明显有自知之明，对于伊森的称赞并没有感到得意，反而是无奈的摇了摇头，转过头去和自己的两个手下检查自身的状况了。

　　激烈的战斗中，谁也不能保证有没有留下什么伤口，如果没有及时发现的话，很可能会造成无法挽回的后果。

　　如果不是男女有别，伊森甚至会主动去帮忙检查，现在还是让她们自己去做这些事情吧。

　　伊森从背包里取出一个手电筒，然后仔仔细细的检查每一具尸体，感受着上面萦绕着的死气状态，随后又将几个似乎没有被彻底干掉的骷髅彻底敲烂，这才重新回到海伦娜几个人面前。

　　“我大致看了下，这些应该都是之前登上这座岛的冒险者，他们被这座岛屿的能量侵蚀变成了之前那种丧尸，然后在被我们击倒之后，身体里的能量并没有消散，于是促使他们变成骷髅重新恢复了行动力，并且向我们发动了攻击。”

　　“因为在这些死亡生物的眼里，我们活人就像是黑夜里的火堆一样显眼。可以肯定的是，继续前进的话，类似的情况还会发生……毕竟我们不知道在此之前已经有多少批冒险者来到过这里了。”

　　原本他认为敌人只有之前登岛的那一船人，可是回忆之前的战斗在对比尸体的数量，明显要比之前登岛的人数多了许多。

　　要么是之前还有更多的冒险者登上这座岛屿，同样被岛上浓郁的死亡能量侵蚀变成了亡灵生物。

　　要么就是这座岛屿本身就具备创造亡灵生物的能力。

　　无论是哪一种，前面的状况都充满了危险。

　　“那么你的决定呢？”

　　“什么？”

　　没想到海伦娜突然会范围自己，伊森愣了一下。

　　“我要继续前进。”

　　现在吸引他注意力的不再是那个极有可能是死亡属性的魔石，而是这个地方的空间构造不符合常理，他想要找的是可能存在的空间能量魔石，也或者就是一团空间能量。

　　海伦娜听到伊森的回答，摇了摇嘴唇坚定的点了点头：“我也会继续前进。”说完还看了眼伊森，看到他接连经历两场战斗，却没有任何伤痕以及体力精力都还很充沛之后，更加坚定了自己的信念。

　　伊森想开口劝一下，可是看到对方那坚定的眼神后，将自己想说的话生生又咽了回去，仅仅只是点了点头示意自己知道了。

　　扭过头，伊森用手电筒照明开路，前方的状况和危险超乎之前的预计，他现在不准备再将这些好东西藏着，能用的都拿出来使用。

　　海伦娜几个人也没有问他那东西是什么，更没有问他为什么之前不拿出来。在这片大海上生存，谁不会留一些底牌？别说伊森，她们也同样有底牌在身上没有使用，更不会告诉一个刚刚接触的陌生人知道。

　　只是在伊森看不到的时候，海伦娜会摸一下自己的侧腰，那里有一条很长的伤口，虽然经过了处理，可依旧有血不停的渗出。

　　正准备重新处理一下，突然前面的伊森停住了脚步，然后递过来几个小瓶。

　　“粉状的洒在伤口上可以消毒，膏状的涂抹在伤口上可以止血。”

　　海伦娜愣了下，还是玛塔见状第一时间接了过来，然后直接帮海伦娜处理起了伤口。

　　“谢谢。”

　　“不用客气，起码我们现在是同一阵营的战友。”

　　伊森摇了摇头，这些都是举手之劳，他并不是想要借此博取好感。而是这样继续流血的话，对大家都没什么好处。

　　再次经过了处理之后，海伦娜的伤口总算止住了流血的现象，几个人继续向着洞窟深处前进。

　　穿过开阔的区域之后，他们又进入到一个稍微狭窄的通道中。

　　这一次他们并没有在通道中走太久，很快就来到了另一个开阔的空间。而且这个洞穴中还存在着发光源，虽然那惨白的光线让人觉得不舒服，也比一片漆黑来的好。

　　伊森抬头观察了下，发出惨白光线的东西就漂在这个空间的正中央，那是一块约莫拳头大的石块，正是这个世界的特产魔石无疑。

　　“这浓郁的死亡能量……果然是一块死亡属性魔石！”

　　除此之外，伊森还注意到洞穴的顶端存在着另一股自己更熟悉的能量波动。

　　“时空能量！”


第73章 威尔逊

　　说是时空能量不太准确，山洞顶端的那团能量，似乎比自己平时接触的要少了点什么。

　　“应该只是纯粹的空间能量。”

　　不过眼下这些都不是最重要的，最重要的是那个站在洞穴中央，站在悬浮着的死亡属性魔石旁的那个人。

　　与之前遇到的丧尸完全不同，这个人虽然有着惨白的皮肤，散发着邪恶光芒的双瞳，可是却半点失去理智的样子都没有表现出来，反而显得非常平静，在见到伊森等人的时候还露出了几分错愕。

　　“这个家伙……是保留了自我意识的亡灵生物？”

　　在伊森的感知里，视线里的这个人同样是一个充满了死亡能量的亡灵生物，与自己等活人是完全不同的存在。

　　“这个场景……这样一个存在……怎么感觉好像碰到了反派BOSS？”

　　伊森握紧手中的长剑，事情的发展越来越像是一出传统的戏剧，这个岛上的异状难道都是这个人搞出来的？

　　“哦？你们居然没有被我的亡灵军队杀死，反而活着走到了这里，看来你们的实力很不错。在这片贫瘠之海，应该算是顶级的冒险者了吧。”

　　不但保留了自我意识，连说话的能力都没有失去，只是声音显得毫无声调起伏，听起来冷冰冰的。

　　大BOSS的即视感越发的浓烈，伊森先是看了看这个洞穴的其它地方，然后才回答面前这个人的问题。

　　“虽然不是很清楚，但应该算是顶尖的了吧……”

　　大反派的嘴角扯动着，露出了一个冷冰冰的笑容。那个笑容看起来很别扭，就好像强行扯动肌肉，让脸部做出‘笑’这样一个表情，实际上一点笑的意思都没有。

　　“那就好。”大反派摊开手，摆出了一个很嚣张的姿势：“介绍一下我自己，我叫做威尔逊，来好好认识一下自己未来的主人吧。”

　　叫做威尔逊的这个家伙，完全没有将伊森等人放在眼里，自顾自的说着自己的话。

　　“这么多年来，终于有实力过的去的冒险者来到了我的面前，这让我非常高兴。那些实力弱小的家伙转变成的亡灵士兵，实在是让我无法满意，你们也许可以成为我最新最优秀的部下！”

　　根本不需要伊森去开口询问，这个叫做威尔逊的家伙就自顾自的讲个没完，巴拉巴拉的将自己这些年干过的事情都介绍了一遍。

　　威尔逊并不是这片海域的冒险者，他是从风暴之海另一面回到这片海域的。

　　这座洞窟中央那颗死亡属性魔石，正是威尔逊从新海域带回到这片海域。他通过魔石转化成了亡灵生物，不再需要吃饭、不再需要呼吸，只凭借魔石持续提供的死亡能量，就足以长久的生存下去。

　　也正是凭借不用呼吸的特点，威尔逊耗费了很长的时间，从海底穿过了风暴海域，回到了平静之海，也就是他口中所称的贫瘠之海。

　　他的目的，是利用死亡魔石打造一支亡灵军队。

　　这么多年，他一直利用亡灵生物的优势，不停的寻找那些刚刚从海底升起的岛屿，然后进入其中，利用魔石的特点将岛屿变成死亡绝地，将来到岛上的冒险者转变为亡灵生物。

　　等到岛屿即将沉默之前，他会带着自己的亡灵手下离开，然后寻找另一座刚刚从海底升起的岛屿，如此循环扩充着自己的势力。

　　“三十年了……这片海域的冒险者真的很不争气，甚至很多人的素质连成为亡灵的资格都不具备。希望你们不要让我失望，最好能够成为一名真正的亡灵战士……而不是变成那些低等的垃圾货色。”

　　静静的等了半天，好像完全被吓呆了伊森等到没有什么新东西了，才一脸不屑的啐了一口：“说的好像你吃定了我们似地，究竟是什么给了你这样的自信？”

　　“什么给了我的自信？”威尔逊突然张开大嘴狂笑了起来：“当然是我强大的实力！”

　　猖狂的笑声又突然停了下来，重新恢复一脸冷色的威尔逊注视着伊森：“无知的年轻人，感受一下什么叫做真正的强大吧！”

　　威尔逊没有做出什么动作，伊森却感觉到整个山洞中的死亡能量开始变得活跃，从死亡魔石上更是发出剧烈的波动。

　　几乎是同一时间，一直在自己身后的几个女人突然传出了痛苦的嘶吼，伊森立刻侧身闪开一步，同时扭过身子去观察情况。

　　发出惨叫的是海伦娜的两个手下玛塔以及伊莉莎，这两名强悍的女战士此时似乎承受着巨大的痛苦，满头大汗面色苍白，而且浑身上下散发着死亡的波动，这股波动并不强烈，但却不停吸引着洞窟中那浓郁的死亡能量。

　　“不好，这样下去她们两个会被强行转变为亡灵生物。”

　　作为一名魔法师，伊森也许在实力上还有些不达标，但是这些日子来辛苦勤奋的学习，已经让他有了丰富的知识积累，眼力甚至称的上优秀，几乎瞬间就弄清楚了两人是个什么情况。

　　“海伦娜退开。”

　　海伦娜正准备检查两个人身上究竟发生了什么，猝不及防下被伊森一把拽了一个踉跄。

　　“你干什么？”

　　“她们两个正在被死亡力量侵蚀，马上就会被强行转化成亡灵生物。”

　　问题的根源很可能是之前的战斗中受到的创伤，那些伤口不起眼，可是或多或少残留着死亡能量。

　　如果没有威尔逊的话，这么点死亡能量也许会造成一点麻烦，却不足以让两个人突然亡灵化。

　　可现在这些能量却成为了一个引子，唯一的解决办法就是将这些死亡能量祛除。

　　如果是以前的伊森，对此情况毫无办法。但是现在却不同，伊森知道自己的弱点，他身为一名法师，却在短时间内无法使用魔法，作为战士的话他的身体素质又不够强悍。所以这个阶段他最大的依靠，就是各种各样的道具。

　　伊森是个喜欢未雨绸缪的性格，他会在空闲的时候琢磨思索，并且制造各种各样的道具以便应对各种情况，其中就包括这种被异种负面能量入侵应该怎么办？

　　正是有着这个准备，他才敢答应海伦娜一起登上这座岛屿。否则他绝对不会点头答应，哪怕岛屿上有着空间能量的存在，他也不会冒着毁掉自己未来的风险上岛。

　　伊森冲到两个女人身边，他根本不需要询问伤口在哪这种毫无疑义的问题，以他的精神力，完全可以捕捉到作为引子的死亡能量集中在什么地方。

　　肋下和肩膀！

　　伊森顺手从脖子上扯出一条吊坠，这东西就是他制作出来专门用来对付能量入侵的道具，很粗糙，用非常普通的手法制作。

　　吊坠的核心在于那个类似狗牌一样的东西，伊森只需要将链子缠在手上，然后核心部位贴着手掌中心，随即按在死亡能量聚集的位置，催动自己的精神力发动吊坠中的魔法阵吸取这些死亡能量。

　　死亡能量并不多，因为伊森的反应足够快，而且威尔逊根本就弄不明白伊森是在做什么，看到他的动作，反而露出一脸看戏的神情。

　　也许伊森的行为在他眼里根本就是无谓的挣扎，他很想看到当伊森忙活了半天却没有一点用，那时候会是怎样一副表情。

　　然而事情并没有按他期望的那样去发展，他眼睁睁的看着那两个女人脸色渐渐恢复了人气，痛苦之色也渐渐的消失，同时他感觉的到，那两个人身上残留的死亡能量都被那个年轻人给吸走了。

　　“这不可能！”

　　一直维持冷脸的威尔逊完全无法相信自己看到的一切，他甚至怀疑对方根本就是在演戏。可是已经转化为亡灵生物的他，能够非常敏感的感觉到死亡能量的波动，那团聚集在年轻人手掌中的力量绝对不会被他认错。

　　“你作为一名生者怎么可能控制的了死亡能量？”

　　失态的威尔逊哪还有先前的风范，在他的认知里，只有转化为死亡生物才能够控制这种能量，可现在发生的事情根本是在颠覆他的认知。一直坚信的事情被颠覆，使得他整个人都陷入了癫狂。

　　这一次，换成伊森一脸不屑的看着威尔逊。

　　“无知而又狂妄的蠢货。”

　　看了眼手中握着的吊坠，那浓郁的死亡能量让他非常忌惮，他根本就不想继续接触下去，吸取了死亡能量的吊坠不能留在身上。

　　随手将吊坠往角落里一抛，这上面的魔法阵会慢慢失去效果，同时被死亡能量腐蚀的吊坠也会慢慢损毁乃至化成灰烬，里面的死亡能量会慢慢散到空气当中，只是在这种环境中，多这点死亡能量根本没有任何影响。

　　伊森重新将注意力放在了威尔逊身上，注意到这家伙的气度远不如刚开始展现出来的那样好，只是看到一点意外就一脸震惊，又被自己瞧不起的菜鸟嘲讽，情绪已经处在爆发的边缘。

　　失去冷静的敌人要好对付的多，只是不知道这家伙还有什么招数。


第74章 登龙剑

　　已经无法控制情绪的威尔逊，瞪着那双散发着邪恶光芒的双眼，死死的盯着伊森，好像这样就能将这个年轻人彻底看透。

　　“躲在荒岛中的老古董，得到一些微末的力量就以为自己可以肆意横行，这种想法充分显露出你是多么的无知。”

　　继续填一把火的伊森已经摆好了架势，准备迎接接下来的攻击。

　　只是让他意外的，已经陷入疯狂的威尔逊没有直接冲上来，反而是一把手抓住了悬浮在半空中的魔石，然后狠狠的瞪着伊森，用极其阴冷的语调做出了自己的回应。

　　“年轻人，你真正的激怒了我，你要为此付出代价！”

　　威尔逊双手握着魔石，然后贴在自己的胸口上。

　　“就让你看看我的力量究竟有多么强大！你将体会到从来不曾经历过的恐怖！”

　　空气中散逸的死亡能量突然出现更加剧烈的波动，不仅仅是能量波动，就连整座岛屿都被庞大的能量所影响，整座岛都发生着轻微的震动。

　　身处岛屿之中的伊森最担心的，就是这个家伙突然发疯，将整个岛屿毁掉，那样的话他就算有办法保住性命，想要从地底回到地面上也不是一件容易的事情，也许就会被活埋毙命。

　　好在震动的幅度虽然强烈，但不至于将整座岛屿摧毁，反倒是地面出现了诡异的波浪，好像有什么东西正在从地底向着威尔逊那里聚拢着。

　　“在我强大而又可怕的力量面前颤抖吧！”

　　威尔逊的咆哮声响起，几乎同一时间威尔逊的脚下突然冒出一片片的森森白骨，这些白骨好像是半凝固的液体一样爬上了威尔逊的身上，将威尔逊整个人都包裹其中之后，又在缓缓发生变化，最终变成了一副散发着惨白光芒的骨质铠甲。

　　“这……魔石还能这么用？”

　　那块死亡属性的魔石，此时就刚好嵌在白骨铠甲的胸口部位，不停的散发着稳定的能量波动，明显是这件奇异铠甲的核心。

　　伊森能够感觉的到，这件铠甲上面充满了魔力波动，恐怕除了防御力惊人之外，还有其它的一些特殊能力。

　　“事情似乎变得棘手了。”

　　扭头看了一眼海伦娜几人，这几个女人已经被飞速变化的现状弄的有点懵，只觉得今天发生的事情比之前几年都要来的精彩，使得她们现在有点不知道应该怎么应对了。

　　海伦娜算是好的，起码还维持着表面的冷静，伊森看过来的时候还给了一个询问的眼光：要不要跑？

　　相比起来那两个手下此时已经呆滞了，可能怀疑自己是在梦里。

　　“先退到我身后，不要站在通道口那里，保证我们的后面不会有敌人包围过来。”

　　伊森调整了一下自己的位置，稍微偏了一点，让那几个女人背对墙壁聚在一起互相保护。

　　“我也可以战斗。”

　　在重新站好位置之后，已经冷静下来的海伦娜深吸了一口气，没有躲在后面而是走上前与伊森并排站在那里，将一对双刀都握在手中。

　　“随便你吧！”

　　伊森虽然和海伦娜接触不算太久，还是注意到这个女人总是在强调自己并不比男人差，也许是以前的经历让她对这种事情比较敏感，可目前不是讨论心理问题的合适时机，伊森更不会浪费时间去劝她老实待着。

　　同时，他也不会一直给威尔逊足够的时间去做好战斗准备，之前不出手是在观察情况，同时他也想要卡一个威尔逊不能进退自如的尴尬时机。

　　“就是现在！”

　　通过魔力的波动，他能够感觉的出来，威尔逊那套白骨铠甲并不是直接穿上就完成的，而是还有许多魔力协调方面的准备工作，就好像很多机器在工作之前，也要进行各种调试才能够保证正常使用。

　　身为魔法师，自然清楚协调魔力有多么麻烦，许多魔法师经过长年累月的练习都无法做到在短时间里完成这么复杂的工作，威尔逊这个凭借一块魔石来使用神秘力量的门外汉，当然需要更长的时间。

　　发现机会之后，伊森连招呼都不打，直接就发动了攻击。右手护腕的火球还有三发，此时被伊森不要钱一样的全部都甩了出去，里面储存的魔力瞬间消耗一空，接下来如果不补充魔力的话，连火焰箭都无法使用。

　　轰隆隆的连续爆炸声和冲天的火光，不但击溃了环绕在威尔逊身前的大量死亡能量，同时也在伊森和威尔逊之间制造了一片火焰屏障，非常完美的遮住了威尔逊的视线。

　　伊森借着火焰的掩护顺势冲到了威尔逊的面前，然后举起了一直背在身后，从来没有动用的雷明顿。

　　当年玩游戏的时候，被称为喷子的雷明顿霰弹枪是很适合这种近距离攻击的枪械，加上伊森还在弹药上做了点手脚，威尔逊猝不及防下被混杂着寒冰能量的散弹喷了个结结实实，爆发而出的冻气在惨白的骨质铠甲上留下一层白霜。

　　而枪膛里面的最后一发又是带有火焰能量的子弹，冷热交替当中即便是有着魔力保护的白骨铠甲都有一些承受不住，发出了咔咔的碎裂声。

　　“该死！”

　　意识到情况不对的威尔逊很想将伊森一刀劈死，可是源源不断从地面涌出的白骨还在往身体上的盔甲中凝聚，使得他现在根本动弹不得，只能眼睁睁看着伊森从容的将手上的那个黑色铁管放回身后，随后又抽出一根铁棍往自己身上敲了过来。

　　“给我滚开！”

　　意识到这么下去很可能会被这个年轻人一顿乱揍生生打死，威尔逊调动起胸口魔石中的能量，喷出一道蕴含着强大能量的射线，向着正举着铁棍砸像自己胸口魔石的伊森蹿了过去。

　　“不好！”

　　伊森在精神力全力催动下的状态战斗时，神经反应速度非常的快，甚至在全力爆发的时候会有一种看慢镜头的感觉，所以他在威尔逊将能量聚拢到魔石上的时候就察觉到了不妙，生生收住了继续自己攻击的力道，一矮身子错开了这道突然射出的死亡光线。

　　只是挥手砸出去的铁棍没有完全避开，被这道光线扫到，顺势向侧面一个翻滚的伊森一起身，就看到自己的铁棍已经少了半截。

　　“可惜了……”

　　伴随自己有了相当日子，可以算的上真正意义上的第一件魔法武器的雷电铁棍，居然就这么被毁掉了。

　　从毁坏处不停蔓延的黑灰色能量正在不停的破坏铁棍的剩余部分，恐怕要不了多久这根铁棍就会彻底消失在这个世界。

　　“真遗憾啊……连名字都一直没有起一个。”

　　将铁棍放到了地上，伊森虽然觉得可惜却并不觉得心疼。人总要向前看，这根铁棍本就不算多好的魔法道具，只是一柄战锤的残留部分，随着自己实力和制造技术的增加，早晚都会沦为一件毫无用处的纪念品。

　　“也许，在战斗中毁去，对于一件武器来说反而是一个完美的结局。”伊森重新站直身体，看着已经逐渐恢复了行动力的威尔逊：“尤其一场以我方胜利为结局的战斗。”

　　此时的威尔逊，浑身穿着着惨白色的骨质盔甲，厚重的全覆式战甲显得他整个人都壮硕了一圈，胸口的死亡魔石缓缓释放着能量，魔力在铠甲上的每一个部位上都缓缓的流动。

　　伊森不仅仅能够感觉的到，甚至能够清楚的看到铠甲上面有着魔力的流动，这股能量形成了一层完全贴身的魔力屏障，必须先击破这层魔力屏障才能真正伤到铠甲以及被铠甲保护的人，这种多重防护使得威尔逊的防御力非常惊人。

　　“那么，接下来就是我的表演时间了。”

　　变成了这个姿态的威尔逊重新恢复了最初的冷傲，像是看蝼蚁一般的目光审视着面前的年轻人。

　　“当然，在此之前，你还有最后的机会。向我臣服，作为奖励我将会赐予你不死！”

　　伊森撇了撇嘴，这种家伙似乎永远都是这套说词：“如果我拒绝呢？”

　　“拒绝？”威尔逊哼了一声：“你的身体将会变作最低贱的亡灵生物，而你的灵魂……将会化作我力量的养料。”

　　“啧，真是没有新意。”

　　伊森将长剑横在自己的面前，从后腰的书套里取出了传承之书。悬浮在手中的传承之书吸引了几乎所有人的注意力，包括威尔逊都没有见过镶嵌着魔石的书，完全不明白这东西有什么用？

　　始作俑者却没功夫解释自己的行为，更没兴趣来上大段的解释来介绍自己的招数。他将精神力灌注到传承之书中，传承之书在他的面前展开，并随着伊森的询问，显示出他想知道的内容。

　　“希望这一招能顺利的使出来。”

　　看到了些书中的资料，确定了自己的想法，伊森面前的传承之书并没有合拢，反而是变回空白的样子。伊森继续催动着自己的精神力，在空白的书页上画出了一个魔法阵。

　　魔法阵完成！魔力灌注！魔法阵发动！附魔！

　　随着这一套行云流水一般的动作，被横在身前的长剑陡然放出一道强烈又柔和的金黄色光华！

　　“哈，我的运气果然不错！”伊森收起消耗了大量魔力，不再漂在半空的传承之书，将散发着金黄光芒的长剑高举过头：“吃我这招登龙剑！”


第75章 属于自己的未来

　　澎湃的能量爆发而出，金黄色的光芒照亮了整个山洞，让威尔逊感到惊惧的是，伊森那把长剑释放出来的能量，似乎克制着自己的死亡能量。

　　他很想问问伊森这究竟是什么能量？可是伊森半点搭理他的意思都没有，在长剑上的能量攀升到一个巅峰的时候，高举过头顶的长剑猛的斩下，蕴含其中的能量化作一条金黄色的光柱，笔直的冲向了威尔逊。

　　“你不可能打败我的！”

　　灵魂中不停传来的恐惧感让他心烦意乱，似乎是在坚定自己无敌的信念，威尔逊做出了最最错误的选择。他没有闪避，反而是举起了左手刚刚凝聚成型的骨质塔盾，正面迎战伊森发出的这道光柱。

　　在威尔逊举起盾牌的同时，强劲的光柱打在了盾牌上，蕴含着庞大死亡能量的白骨盾牌，就好像遇到了阳光的白雪一样慢慢融化。接着就是威尔逊身上的骨质铠甲，散发着浓郁生机的金黄色能量不停的消灭着铠甲上的死亡能量，连藏在盔甲内的威尔逊也受到了相当大的伤害。

　　“啊！”

　　能够穿透灵魂的惨叫声回荡在山洞之中，对伊森的精神造成了一点冲击，可是他的双手没有半分动摇，依旧维持着之前的姿势，保证能量的持续输出。

　　“被圣光彻底净化吧！”

　　伊森的这一招，是利用魔法阵构筑一个能量转换魔法，将魔法能量转化为圣光能量这种能够绝对克制死亡能量的力量，然后将其附着在长剑上释放出去。

　　这一招他之前就思索了很久，使用的不一定要圣光能量，相比起来他对于火焰魔法更为了解一些。

　　可他不得不选择这种极端的能量。传承之书上的魔石，蕴含的能量总量并不是很高，火焰的确对死亡能量有一定的克制作用，但效果远不如圣光。在能量总量上无法达到一定高度的前提下，他只能选择属性上更加克制的圣光。

　　除此之外，伊森模拟出来的圣光并不是真正的圣光能量，只是他基于对圣光的理解而构筑出来的，毕竟他没有真正接触过圣光能量，并不清楚其中的性质。

　　他模拟出来的这种圣光，是参考死亡能量然后进行逆向推导，同时利用白色魔石中蕴含的能量转化出来的一种充满了生机的正面能量。

　　过程很麻烦，出现一点差错这一招都会失败。

　　伊森赌对了，无论是这种施法方式还是这种模拟出来的圣光的效果，全部都和自己之前所构想的结果一致。

　　此时此刻，他只要保证自己不掉链子，那么消灭这个白痴一样的威尔逊根本就是毫无悬念的事情，哪怕威尔逊疯狂的施放灵魂冲击来攻击他的精神，他都要咬牙忍住。

　　“消失在神圣的光辉之中吧！”

　　随着伊森将最后的圣光全部爆发出去，一直勉励支撑的威尔逊终于被淹没在了金黄色的光芒当中。等到余光渐渐消散，威尔逊之前所在的地方，就只剩下了那块死亡魔石悬浮在半空之中，没见到那个叫做威尔逊的亡灵生物。

　　伊森松了一口气，刚才那一下可不仅仅消耗了自己大量的精神力，维持这么强劲的能量输出，对于体力也是严峻的考验。

　　只是刚想用长剑拄地休息一下，就见到手中的长剑慢慢化作光点，彻底的消散不见。

　　“唉……这种招数对于武器的损毁太严重了。”

　　这是唯一出乎他意料之外的情况，不过仔细一想就会意识到这才是正常的。

　　与自己的护腕完全不同，他这是强行将一团非常强大的能量塞到某件物体上，在能量还存在的时候，会连带着对物体有一个保护作用，但不意味着这东西就真的能够承受这庞大的能量。

　　等到能量消散，载体不再受到保护，那么突然承受巨大能量的副作用就会呈现出来。加上伊森是第一次使用这一招，无论是细微的调节还是在能量的掌控上都很粗糙，完全是用最简单粗暴的方式来施展，所以对武器的损毁程度也是最大的。

　　看着彻底消失不见的长剑而空着的双手，再看了看同样已经没了铁棍踪迹的空地，从暗黑世界带出来的两件武器，全部都在今天的战斗中毁去了。

　　伊森缓过来之后，一步步走向了那块悬浮着的魔石。因为释放出了大量的正属性能量，导致山洞中的死亡能量也被消灭掉了许多，此时山洞不再显得那么阴冷死寂，不过只要这块魔石一直存在，持续不断的释放着死亡能量，很快就会恢复到之前的样子。

　　站在魔石面前，伊森没有伸手去拿，反而是露出了一个诡异的笑容。

　　“你以为这样就能够保住自己的性命吗？说你无知真的是一点都没错。”

　　他早就注意到了魔石的情况不对劲。身为一名魔法师，对于精神力灵魂等要比普通人敏感的多，威尔逊的身体虽然被消灭了，可是他的灵魂并没有被一同毁去。

　　身为亡灵生物的一大优势，就是在危机的时候可以选择保存灵魂舍弃身体。虽然这么做会有很大的损伤，但只要保住了灵魂就意味着留住了重新崛起的机会。

　　伊森将传承之书再次拿了出来，施放了一个魔力护盾。

　　这个魔力护盾的使用方式与平时不同，白色的半透明球型护盾，将整块魔石都包裹在了当中，化作了一个完美的囚笼。

　　接着伊森翻开传承之书，在空白的书页上构筑了一个新的转化魔法阵，白色的护盾渐渐开始变得微黄，护盾上的能量性质再次向着圣光转化。

　　“啊！”

　　随着伊森的动作，魔石开始发出刺耳的尖叫声，与之前用身体发出的声音截然不同，这种感觉就好像直接在你脑海里响起，与你的灵魂进行直接的对话一样。

　　“你会很惨！你会死的很惨！贝克福德先生会为我报仇的！啊啊啊啊~”

　　威尔逊最后只留下了这段像是诅咒一样的话语，伊森皱了皱眉头，看来这里发生的一切事情并不是那么简单，这个威尔逊的身后还站着一个叫做贝克福德的人。

　　“我这是捅破了什么邪恶大坏蛋的谋划吗？”

　　伊森将这个问题暂且放下，在彻底消灭了威尔逊的灵魂之后，伊森收回了魔力护罩，这才伸手去拿这块死亡魔石。

　　死亡魔石上面蕴含的能量非常惊人，如果威尔逊是一个擅长使用能量的法师，那么他的战斗力将会非常可怕，以自己目前的实力顶多就是做到自保，争取能够顺利逃掉以后再来报仇。至于海伦娜等人，他肯定是保不住了。

　　同时，威尔逊对于灵魂的操控也太粗浅了，以死亡魔石的能量强度，他如果躲在魔石内部，他就算能够察觉也没什么太好的办法，也许唯一能做的就是将整块魔石都封印起来，等以后自己实力提升，再解开封印处理掉这个隐患。

　　可是他没有，仅仅是依附在了魔石的表面上，潜藏在散逸出的能量之下。也许正是因为死亡魔石的能量太强大了，他根本进不去或者不敢进去。这才给了伊森彻底消灭他的机会。

　　最后威尔逊在绝望之下，还提醒了下伊森有一个叫贝克福德的幕后黑手。

　　“以后要提防这个人，联系之前威尔逊说的话，这个人应该是风暴之海另一边的强者吧。”

　　将死亡魔石放在地上，伊森继续使用传承之书来施展一个简单的封印魔法，看着地面上的土石将魔石包裹起来，变成一个拳头大的土块，并且彻底封住了其中的能量不让其散逸出来，虽然只是暂时的封印，但目前来说已经足够。

　　忙完这一切，伊森这才长出一口气，将传承之书收了起来。

　　没有了魔石施放出的光芒，山洞陷入到一片漆黑当中，即便重新点起火把，海伦娜在内的几个人也需要适应一阵才能看清楚。

　　就在一片黑暗的时候，伊森借着手电筒光芒的掩护，使用左手的时空魔法阵，将山洞顶端的那团能量给吸了下来。

　　结果他发现这团能量并不能被自己左手的时空指针吸收，伊森只好将其储存在了自己临时空出来的雪茄筒里，这件东西为了保存雪茄中蕴含的魔力，有储存能量的功能——正好他也准备来一根恢复一下体力。

　　忙完了这些收尾工作，握着封印了死亡魔石的土块，叼着雪茄的伊森走到了海伦娜的面前，并且将手中的东西递了过去。

　　“这是你想要的魔石，很强大，但是我并不建议你自己使用。”

　　不自己使用，也可以出售给公会换取同等级的魔石，这种事情不需要伊森说明，海伦娜当然懂。

　　海伦娜并没有伸手接过魔石：“我没有拿走这块魔石的资格，这是完全属于你的战利品。”

　　今天发生的一切，尤其是刚才那场她完全插不上手的战斗，让海伦娜心中变强的愿望变得更加迫切，但是她并不愿意通过别人的施舍来变强。

　　“我会凭借自己的双手来争取一个真正属于我的未来。”


第76章 一个好人

　　亲手掌握自己的未来！这是一个很好的梦想。

　　伊森已经找到了未来的方向，但是他也没有真正的用双手握住这个未来，他正在向着这个方向去努力。

　　至于海伦娜……她除了需要付出更多的努力之外，还需要一些运气。

　　“祝你成功。”

　　能说什么呢？伊森还没和她熟悉到为她出谋划策指点迷津的程度，随口祝福了一声，并不会矫情的继续谦让，直接就将握着魔石的手收了回来。

　　他注意到自己收回魔石的时候，玛塔和伊莉莎看自己的眼神有点不善，只是很快就控制住了自己的情绪。

　　有点不爽是人之常情，这么快就能控制住自己的贪念，证明这两个人的道德水准还是很高的。

　　之前说好这块魔石是属于海伦娜的，她们开口讨要也属于正常。没想到海伦娜拒绝了之后，她们也很快就接受了船长的决定。

　　“这个女人在她们心中的威望很高啊。”

　　正如之前那样，防备之心永远都要保持，就算伊森之前展示了强大的实力，但贪婪会让很多人失去理智，也许有些人就会觉得放了大招的伊森正处于虚弱状态，有可乘之机并且就此发动偷袭。

　　直到这个时候，伊森才稍微放下一点戒心，只是依旧与几个女人保持着距离。

　　海伦娜很聪明，意识到了这一点后，故意维持着与伊森之间的距离，并没有做出什么容易引起误会的举动。

　　岛屿上还残留着不少死亡能量，但失去了根源之后，这些能量会慢慢消散，只是不知道这座岛屿还会存在多久，死亡能量消散之后又能否刺激这座岛屿长出植物来？

　　“你刚才的那一招……叫做登龙剑？”

　　在漆黑的通道中走了一阵，也许是过于安静的环境让海伦娜有点不舒服，她主动开口打破了沉默。

　　“那一剑吗？其实没有名字，之前那个是我随口喊的。”其实他是想喊咖喱棒的，不过想到正主就在自己船上，所以鬼使神差的喊了另外一个类似的招数：“当时就是被强大的能量刺激到，想喊一些什么东西，那一招根本没有名字。”

　　那根本连招数都不算，只是单纯的将聚集一起的能量释放出去，勉强维持的光柱也没有什么约束性，散逸掉的能量不知道有多少，总结一下就是看起来声势惊人，实际威力很差。

　　如果不是面对死亡能量，加上威尔逊根本是个不懂得如何使用能量的门外汉，这一招根本就没有什么用，想要真正的开发出类似光炮一类的招数，伊森要解决的问题还有很多。

　　别的问题先不谈，如何获取这么庞大的能量就是一个巨大的难题。

　　“是这样吗？”

　　“是这样的！”

　　再次陷入了沉默，昏暗的通道中只回响着众人的脚步声，一直不知道走了多久，前面才看到了些许亮光。

　　快走了几步，终于重新回到了地面上的几人，看着满天的星光，这才意识到此时已经是晚上了。

　　“在地下走了那么久，还经历了几场战斗，的确用了不少时间。”

　　他们上岛的时候还是大白天，原本还计划在夜色降临之前就能赶回去，没想到月亮都已经高高挂起了他们才回到地面。

　　“抓紧点时间赶路吧，这座岛屿上的死亡能量还没有完全消散，待久了并不是好事。”伊森特意指了指几个人受伤的地方：“虽然之前我将那些死亡能量祛除了一次，但继续待下去你们还是会被能量侵入身体，即便不会被转变为亡灵生物，接下来也会影响到你们的健康。”

　　几个女人听到伊森的话，立刻打消了在岛上休息一晚的念头。尤其是玛塔和伊莉莎，她们还记得之前差点被变成亡灵生物的那种痛苦，她们并不想再体验一次。

　　如果是被死亡能量缓慢侵入转变，她们并不会感到痛苦。这种转变是无声无息在本人都毫无察觉的情况下进行的，很多人在彻底变成丧尸之后都还没有察觉到自己已经不再是活人——亡灵能量的腐蚀同样会破坏人的大脑，影响思维和智力，而能够完整保留自主意识和智力的，则会进化成更强大的亡灵生物。

　　这些东西几个女人并不知道，伊森只知道一些理论并没有见过实物，如果不是对于亡灵法术这种卖相极差的魔法缺乏兴趣，伊森也许会留在岛上好好研究一番。现在他只想早点回到自己的船上，洗一个舒服的热水澡，将身上的晦气清理干净，然后好好的睡一觉。

　　一路上波澜不惊，几个人很快就回到了海边。因为举着火把和手电筒，所以他们早就被海上守着的船员注意到。

　　相比起复仇女皇号，伊森的曙光女神号的灵活性和速度都要快的多，在光线出现被亚瑟发现的时候，他已经起锚升帆，控制着曙光女神号往岛屿岸边驶了过来。

　　他不怕认错，因为他注意到了手电筒的光线，是伊森的可能性比较大。

　　即便不是也无妨，他一直关注岛屿上那几个人的情况，发现不对他也有足够的时间控制曙光女神号调头。

　　也正是他的应对速度如此之快，使得伊森等人来到岸边没等多久，曙光女神号就来到了岛屿边上将几个人接上了船。

　　这个时候，复仇女皇号才刚刚提起速度往岛屿这边行驶，想要到达还得多等上一阵。

　　伊森却不想在这里浪费时间，示意亚瑟直接开船。

　　“我相信你有办法通知你的船员，让她们转向跟过来，这座岛屿上的死亡能量还会存在相当一段时间，你的船上如果有身体抵抗力差的人的话，很容易被这种能量侵蚀。”

　　海伦娜知道伊森是替自己的船员着想，自然没有拒绝的理由。至于联络的手段？每个冒险者都和自己的船员伙伴有一些隐秘的代号，通过火把传递讯号也不是什么稀奇的手段。

　　得到了船长的讯号，复仇女皇号开始放慢了速度，等到伊森的曙光女神号从其旁边驶过，船上的船员确定自家的船长的确在对面那条船上之后，复仇女皇号调转方向，然后提起速度跟在曙光女神号后面远离了这座岛屿，最后在足够远的地方下锚停泊。

　　“这一次多谢你的照顾，曙光女神号的伊森船长！”

　　海伦娜站在船舷边上和伊森道别并且送上了诚挚的谢意。她的身后就是已经放下去的绳梯，下面则是来接她的小船。复仇女皇号和曙光女神号还是保持了一定距离，并没有紧靠在一起。所以来往依旧需要通过小船。

　　“不用客气，毕竟我不是毫无收获……实际上这一次你才是白跑了一趟。”

　　“不！”海伦娜摇了摇头：“起码让我明白了，我的实力依旧还很弱小，我准备将冲击风暴之海的计划往后推迟了。”

　　伊森早就猜到海伦娜有心冲击风暴海域，前往另一面的海洋，否则她没有必要这么迫切的提升实力。

　　只是没有想到这一次冒险，直接让这个女人打消了这个念头，不过伊森觉得这个决定非常明智——全部都是由女性组成的团队，如果没有绝对的实力，等待她们的绝对不是什么美好的结局。

　　“那么……祝你早一日寻找到属于自己的未来。”

　　“谢谢你的祝福。”

　　海伦娜点了点头，然后顺着绳梯到了小船上面。

　　不大的小船在海面上飘飘荡荡，向着自己的复仇女皇号行去，海伦娜坐在船尾看着身后不大的曙光女神号，她觉得自己恐怕再也无法在这片海域见到这个人了。

　　“是一个好人，真希望这片海洋上多一些这样的人。”

　　完全不知道自己被发了好人卡的伊森，将绳梯收起来之后，一边去掉自己身上的装备，一边和亚瑟讲述着在岛屿上的全部经历。

　　当亚瑟听说伊森经过的几场战斗之后，有点后悔自己没有跟着一起上岛了。

　　“其实你不用在意这些，我有一种预感，我们以后遇到的战斗很多，可能会多到让你厌烦的程度。”想起威尔逊临死前喊出的那个名字，很明显伊森又有了一个潜在的敌人，而且实力很可能非常强大。

　　“不过……这个敌人可能和你没什么关系了。”

　　按照伊森的计划还要在平静之海停留相当长的时间，也许等自己做好全部准备，冲过了风暴海域的时候，亚瑟已经回到他的世界去继承王位了。

　　“放心，在那之前我会帮助你尽快的提升实力的。”

　　亚瑟很真挚，他的这句话完全出自真心，而且他绝对是那种言出必行的人。

　　“我相信你会帮我。同样我也会帮你……说起来，前阵子和你聊过关于治理发展国家的东西，你觉得有用吗？”

　　聊的起了兴致的伊森，也没了睡意，准备开一个讲座好好教导一下这位未来的国王。也许等亚瑟老了之后，提到自己都得尊称为导师，光想想都觉得有趣。

　　“其实我对很多内容都有兴趣，不过说的都太笼统了。”

　　“没办法，当初那些书也只写了大概，很多内容我也不懂。其实你也不需要懂，你只要找到一个懂的人帮你就好了……”


第77章 第一件空间装备

　　好人伊森和亚瑟就在这片海域停留了相当长的时间，伊森就近观察了一座浮沉岛是如何慢慢从这个世界消失不见的。

　　“可惜，没有看到一座岛屿从无到有长满植物的神奇姿态。”

　　这座岛屿终究还是被强大的死亡力量所影响到了，即便死亡力量消散一空，后来也没有长出植物来，依旧只有那无处不在的黑色泥土石块，并且在黑暗力量消散三天之后，就开始发生剧烈的震动，向着海平面之下沉没。

　　“看来魔石和这些浮沉岛之间的关系，和我们之前理解的有些不同。”

　　以前平静之海上的人，普遍认为魔石是浮沉岛上出品的某种矿石，有的地方有有的地方没有，浮沉岛本身和魔石之间没有什么必然的联系。

　　从公会那里，伊森得知大部分岛屿其实都是可以找到魔石的。

　　再联系到今天看到的一切，伊森开始怀疑岛屿与魔石之间的主次关系，也许正与大家所认为的那样截然相反。

　　驾驶着曙光女神号后退了很远的距离，避免被岛屿沉没波及到的伊森，早就已经看不到半点东西，只是静静的站在船尾楼上思索着自己的事情。

　　除了岛屿和魔石之间的关系，威尔逊对魔石的使用方式也让他对于新海域的战斗力有了一个大概的推测。

　　“以威尔逊的实力，都需要听命于他人，费尽辛苦从海底回到这里做这种招募杂兵的工作，可想而知那位贝克福德先生的实力肯定是能够碾压威尔逊的。”

　　“否则威尔逊不可能就这么随意带着一块强悍的魔石单独离开，贝克福德还一点都不担心这个手下叛变……怎么想，威尔逊都不像是那种忠心耿耿的手下。”

　　不是伊森瞧不起这个家伙，就从威尔逊之前的表现，明显就是一个智商欠费的家伙，有一点实力就目中无人，这样的家伙做手下只能依靠强大的实力压制，让他不敢升起半点叛变的心思才能放心使用。

　　这样推测的话，贝克福德的实力就很可怕了。

　　“用已知的情报去推理，贝克福德肯定拥有比这块死亡魔石还要强大的魔石，并且在魔石力量的运用上，远超威尔逊这个半吊子。”

　　威尔逊那种使用死亡能量招集骸骨，然后转化成盔甲的能力，不知道在其它魔石上面是什么样的呈现方式。

　　就算其它的魔石没有凭空制造一副铠甲的能力，单纯只是将能量遍布周身成为一个防御屏障也足以让人头痛。

　　想到这里，伊森想起了布伦特，作为在新海域有一定名望的冒险者，布伦特同样拥有很高品质的魔石，之前那次战斗虽然只是稍微展现了一点锋芒，伊森还是意识到了那块魔石中蕴含的能量。

　　那个时候如果布伦特施展这一招，自己应该如何应对？布伦特手上的那块可不是死亡魔石，自己没办法依赖能量的属性克制去占便宜。而且布伦特在魔石能量的运用上明显高威尔逊不知道多少个层次。这么看的话，布伦特在那一战其实是放水了的。

　　“啧，果然是个圣母一样的大好人，面对存在杀心的对手居然还能做出放水的举动。”伊森现在莫名觉得有些不爽，感觉自己被人小看了。

　　摇了摇头，将这些事情晃出脑海外，伊森看了看亚瑟，一起将曙光女神号的风帆升起，向着随便一个方向出发。

　　没有了目标的时候，平静之海上的航行总是非常无趣，不过伊森这次从岛屿上得到了不少战利品，他有不少事情需要忙活。

　　首先就是死亡魔石的放置问题。

　　这块魔石蕴含着强大的死亡能量，更致命的是这股能量并不好控制。魔石随时随地都会释放这种不受控制的负属性能量，如果长期置身于这种环境下，伊森早晚变成亡灵生物。

　　之前使用泥土将魔石包裹，还布置上了封印魔法，都只是仓促之间进行的暂时处理，并不能长久维持。

　　除非伊森现在就返航回到斯塔特岛，将这块魔石交给公会去处理，否则他必须换一个更保险的东西来存放这块魔石。

　　为此，伊森接下来几天都在自己的房间里鼓捣个没完，操纵船只的事情完全交给了亚瑟，也没有嘱咐去哪，只是让他在海上随便乱晃就行。

　　现在的他们，在没有解决这些问题之前，也不适合去寻找岛屿或者时空能量。

　　一直忙了五天，伊森才从房间中走了出来，他手里拖着的是一个不大的小盒子，看起来就像是一个普通的盒子。

　　“就是用普通的盒子改造的。”

　　伊森玩废了四五个装东西的盒子，最后这个才真正成功。

　　“他没有别的功能，只会将魔石散逸出来的能量吸收转化，然后变成纯粹的魔力储存在这里。”

　　伊森指了指诡异的和盒子连在一起的金属瓶子，这东西一点都不美观，看起来和学前儿童的手工作业没什么区别。

　　“你的制作水平……迫切的需要提高。”

　　伊森也有点不好意思，因为赶工的关系，他的确没太注意物品的外在，可是做的这么丑还是觉得有些丢人。

　　“谢谢你的建议，这件课程已经被我列入了计划表。”

　　自己以后需要制作各种物品装备，他的确需要加强自己的锻造水平。他现在觉得特别可惜，当初在恰西那里没有学一些基础，哪怕只是旁听一些也比现在纯靠自己摸索来的好。

　　“那么这些储存的能量，有什么用？”

　　“暂时用处不大，只能给我的这两个护腕和传承之书补充损失的能量。”

　　这个盒子毕竟是赶工出来的，能量的转化效果和利用率都很差，大部分都被浪费掉了。只不过死亡魔石的能量太强大，伊森又是利用这块魔石释放的能量来催动这一系列魔法阵，然后用它自己的能量提炼转化自己释放出来的多余能量，所以最后得到的可用能量就那么点。

　　归根究底，制作这盒子的最主要目的是不让魔石对自己等人产生危害，这个样子目前也足够了。

　　搞定了死亡魔石，伊森接下来就将目标放在了那团空间能量上。

　　这团能量无法被自己的时空指针吸收，伊森将其保存在一个雪茄筒里。这同样是暂时的应急手段，在回到船上抽出空闲之后，伊森就换了其它东西来储存这团空间能量。

　　与时空能量不同，这团空间能量在属性上更加纯粹，却也更加难以被伊森使用，研究了十多天，伊森发现自己只能简单粗暴的使用这团能量，利用其本身拥有的特质来制作一些简单的魔法装备。

　　伊森没有使用太多，只是用其强化了两个腰带。

　　“空间折叠。”

　　伊森向亚瑟展示着这件新作品，因为是用原本就有的腰带来制作，所以外型上不像之前的作品那么丑陋。

　　“这些原本用来放置药品、弹匣等物品的位置，内部的空间都被这团能量扩充变大了数倍，所以可以存放更多的同体积物品。”

　　“同体积？”

　　亚瑟一下就抓住了重点。

　　“是的，同体积。”

　　伊森取了个匕首，向着能够插进一个弹匣的插口塞了过去，但是因为体积大一圈完全放不进去。

　　“就是这样。”

　　亚瑟点了点头，就是这个地方原本放什么的，现在虽然内部空间被扩大，但出入口还是那样，并不能将更大的东西放进去。

　　“可以多放几个？”

　　“我大概试验了下，没有动用太多的能量，现在这个腰带上的每个位置能放五个同样的物品。”

　　原本放一个弹匣的位置现在可以放五个，这个增幅其实是很大的，因为这个腰带上还有很多插口，除了能放弹匣也可以放很多小物品，比如伊森常备的香烟和雪茄。

　　“这东西先凑合用着，等我对这团能量的了解更多一些，我可以完全制造一件用来储存物品的空间装备。”

　　亚瑟还在把玩着属于自己的那条腰带，他觉得这个东西其实已经很好了，在战斗的时候能够挟带更多的保命道具还不会碍手碍脚。

　　反正他战斗主要是依靠手中的长剑，腰带上能够多装一些保命药品让他很满意。

　　“这样的话，你似乎可以制作一些药水了？”

　　“是的。”

　　之前伊森选择制作香烟而不是药水，除了不想整天捧个水壶喝的涨肚之外，就是药水这个东西不方便挟带。大量药水会加重行动负担，还非常容易在战斗中遭到损毁。

　　如今有了这个腰带就能避免很多麻烦，存放在空间中的药水可不用担心在战斗中遭到毁坏。

　　实际上这个腰带的灵感，其实就来源于暗黑这款游戏中的设定。伊森早就想弄一件类似的空间装备了。

　　如今，他终于有了一件空间装备，而且还是通过自己的双手亲自制作出来的，这比找到一件顶尖的储物装备还要让他感到兴奋。

　　“虽然缺点很多，但这起码是一个好的开始，我相信不久的将来我可以制作出更好的装备。”


第78章 亚瑟，你变了

　　在平静之海上又飘荡了两个月，伊森利用这段时间重新整理了一下自己的装备。

　　死亡魔石的情况稳定，自己制作的盒子虽然卖相不行，但安全性非常有保障，质量很过硬，伊森接下来只需要提升自己的锻造水准就可以了。

　　空间腰带经过了一段时间的试用，情况同样稳定，并没有出现什么变故，被注入到其中的能量似乎真的与这个腰带融为了一体，现在就连伊森都无法将融入进去的能量重新提取出来了。

　　剩余的空间能量都被伊森用专门制作的容器储存了起来，他暂时不准备继续制造空间装备，因为他手里没有太多的好材料，在空间能量用一点少一点的情况下，他倾向用少量的能量进行研究，如果能够借此窥探出空间能量的秘密，对自己的好处远大于随手造几件装备。

　　除此之外，伊珊卓拉送给自己的那对护腕，被重新充满了魔力，恢复了全部的战斗力，只有短箭的储备少了一些。

　　“这个东西不好补充啊。”

　　因为是使用定制的短箭，伊森要么自己动手打造，要么就只能委托公会帮忙进行锻造，不过他觉得自己消耗光手里的存货之后，这对护腕也可能就此沦落为收藏品，他渐渐觉得这对护腕有点无法满足自己的需求了。

　　在拥有了热武器之后，中远距离的攻击火力有了更好的选择，这对护腕更大的价值在上面附着的辅助魔法，甚至就连火球起到的作用都有限，伊森完全可以利用腰带携带更多的燃烧弹和手雷来进行代替。

　　就连左手护腕上的寒冰盾，也有更强力的魔力护盾来替代，现在最有价值的反而是用来辅助的寒冰箭。

　　“现在你要解决的应该是主武器吧？”

　　“是啊。”

　　长剑和铁棍尽数毁于一战，伊森从来没有想到会发生这种情况，之前还觉得带两件武器有点多，如今一件都没给他剩下，真是让他郁闷。

　　“我应该考虑一件更好的武器了，在那之前只能用木棍练习剑术。”

　　他从开始学习剑术，就是用真正的长剑来练习的，他本来基础就差，所以需要更长的时间来适应真正的长剑的重量以及手感，如今刚刚有了点感觉就只能利用木棍来代替，也不知道会不会影响到自己剑术的进步。

　　“放心，你用过真正的长剑，就算用木棍练习也不会影响你以后的实力。顶多需要稍长的时间来适应新武器。”

　　“那就好。”

　　失去了主要武器伊森还是觉得不稳当，加上在平静之海上闲着也是闲着，他开始鼓捣起构思了很久的魔法枪械。

　　可惜手艺实在太差，折腾了大半个月，最后也只勉强做出一把前装火枪模样的东西，样子很是丑陋，唯一的好处就是使用方便。

　　和真正的火枪使用起来没什么区别，只是不需要进行负责的装填。他只需要瞄准目标，然后扣动扳机。随后里面铭刻的魔法阵会将火枪中储存的魔力从枪口释放出去，并以早已经设定好的魔法攻击目标。

　　原本按照伊森的构想，这种枪械应该可以自由选择魔法属性，施放出各种各样的魔法攻击，包括火球和寒冰都是可选的属性之一。不过手中这一把只能算是试验品，伊森只在其中铭刻了一种魔法阵。

　　他没有选择自己最熟悉的火焰魔法阵，而是选择了冰霜系的魔法，并且是以冻结敌人制造低温伤害和干扰为主的思路。

　　除了从一开始的定位就是辅助武器之外，他现在也没法制造太过强力的攻击道具。如果魔法输出太强，他手上的材料也不合格。

　　基于许多因素，这把魔法火枪都只是一件纯粹的辅助武器，杀伤敌人不是它的主要任务——当然，即便如此一发寒冰弹打到普通人身上，还是有可能要了对方的性命。

　　和之前一样，作为这艘船上伊森之外唯一的船员，亚瑟又一次成了伊森显摆自己新作品的目标。

　　评价也是一如既往的，先对外表点评：“相比起你之前的作品，这把火枪起码在造型上还算过的去……”

　　是啊，起码亚瑟一眼就看出来这是一把火枪。

　　在实在太过无聊的航海生涯中，亚瑟都开始翻阅书籍来打发时间，原本的他并不喜欢无休止的阅读，只在有需要的时候查阅以及学习。

　　环境对人的影响果然巨大，渐渐体会到了阅读乐趣的亚瑟王，似乎少了一些跳脱多了一些沉稳，提前变得成熟了。

　　当然，他的知识储备也变得越来越丰富，现在什么火枪之类的东西他都有了解，也许回到自己的世界后，他就会试着将这些东西造出来——如果他真的成功，那乐子可就大了，伊森对此是抱着喜闻乐见的态度的，甚至还会推波助澜一番。

　　“我想这并不是一把普通的火枪？”

　　肯定不会是一把普通的火枪，他们手里又不是没有枪械，干嘛费劲辛苦造这么一件过时的武器？俩人面对面相距十米，对着开枪然后围观群众不一定谁被打死的玩意儿，白送他们他们都不稀罕。

　　“当然不普通。”

　　伊森将这件武器的功能介绍了一下，就连亚瑟都考虑要不要让伊森帮自己造一把了。

　　“你想要的话我会帮你专门订制一把，甚至可以由你来决定外型款式。”伊森顿了下，又特意追加了句：“不局限于火枪的外型，只不过需要等我的手艺再进一步才行。”

　　火枪包括外型，在制作上都是最简单的，如果更复杂的左轮枪就需要更细致的手艺了，伊森现在不是不能造，但需要耗费大量的时间精雕细琢，之前他还在试验魔法阵和枪械的结合，当然不会浪费时间在这种事情上。

　　如今理论和实践都有了，成品也有了一个。只要继续改进，不断完善自己的想法，他就可以用将现代枪械与自己的魔法知识结合起来，制造出真正的强大武器。

　　“除了这些之外，还需要找到更合适的金属材料才行。”

　　如果要更强的火力，除了坚固耐用之外，还需要优秀的魔力传导性，一般来说魔力在金属上的传导性都很差，只有少数金属具备优异的传导能力，但这几种金属和坚固耐用通通不搭边。

　　最普及的方式，就是在普通金属中混入这类金属微末制造出魔法合金，这种东西虽然也存在这种缺点，但勉强算是最好的选择了。

　　可惜的是，对于现在的伊森来说，这东西只存在于传说之中，他手边根本没有这么稀缺的金属，甚至连一丁点具备魔法传导性的金属都没有。

　　“明白了，等你找到合适的材料的时候，我会和你讨论款式的选择问题。”

　　伊森点了点头，将魔法火枪收了起来，这东西现在是他手里唯一的武器，暂时不能送给亚瑟。

　　除此之外，船上就只有一些普通的枪械和战术匕首，因为伊森和亚瑟的长剑都不是普通的武器，所以根本没有准备备用的长剑，如今就显得比较尴尬了。

　　“没关系，反正我的手段很多，不用长剑也没什么。”

　　在平静之海上，他即便不用长剑也有足够的手段对付敌人，唯一需要忧虑的就是进入到其它世界，也许会需要长剑这种自己已经用顺手了的主武器。

　　“而且我们都漂了几个月，谁知道会不会碰到时空能量，也许我们需要回斯塔特岛去补充物资，那时候购买一些武器就好。”

　　伊森忘记了，旗帜是不能乱插的，很容易出事。

　　习惯性的使用了下时空指针，伊森就尴尬的发现，光团中出现了自己原本最期盼的箭头，而且只有一个箭头意味着距离自己并不远。

　　“我之前用过指针的吧？那时候不是显示搜索中吗？”

　　亚瑟肯定的点了点头，伊森经常会召唤出指针来看一下，之前他也习惯性的召唤过，当时并没有出现箭头。

　　结果他的话还没落地，再召唤就看到了箭头出现，还是意味着距离很近的一个箭头，所以不可能是刚刚进入搜索范围，这让亚瑟不由自主的看了眼伊森。

　　“莫非这就是魔法师们最强大最神秘的大预言术？”

　　伊森一脸无语的看着亚瑟：“亚瑟，你变了。”以前的亚瑟绝对不会开这种玩笑的，他现在切实的感受到了亚瑟发生了不少变化。

　　“不开玩笑了，接下来准备怎么做？直接去搜集时空能量吗？”

　　“当然，无论如何时空能量都不能错过，即便不用来穿梭位面，也需要更多的时空能量来练习和提升这招魔法，只有早一些彻底掌握这个魔法我才能彻底的安心。”

　　亚瑟不是很理解伊森这种心态，他总觉得伊森能够拥有这样的天赋是极大的幸运，为什么一定要归根究底研究个彻底呢？

　　不过即便不理解，但亚瑟还是很佩服伊森的这股精神，也许正是这样他才能够凭借不怎么样的天赋，走到今天这一步吧？

　　“向着下一个世界，前进！”

　　调整了航向，曙光女神号向着时空能量的方向全速前进。


第79章 再临漫威宇宙

　　随着伊森对时空能量的掌握度越来越高，每次使用魔法阵进行穿越的时候，伊森都有截然不同的感受。

　　这一次，他终于不再感到晕眩难受，而是能够更加舒适的感受着时空能量是如何发动并且将他送到另外一个位面的。

　　这种感觉……有点像是乘坐一部飞速疾驰的电车，除了一开始有点晃动之外，整个过程都显得很稳。

　　是的，就是稳，时空能量形成的‘电车’不但自己行驶的很稳，甚至还将其中包裹着的乘客保护的很稳妥，伊森能够感觉的到在保护自己等人的能量之外，是狂暴杂乱的各种各样能量，以自己现在的状态，只要稍微被那些能量碰触到，立刻就会被绞成齑粉，连灵魂都无法逃脱。

　　“难怪即便是梅林这样强大的法师，也会拜托我带着亚瑟去各个世界旅行，而不是自己亲自出手……位面穿梭实在是太危险了。”

　　也难怪每次都还剩余不少能量的时候，时空魔法阵就会强制性把自己送回去，其中大部分能量都用来保护自己了吧。

　　在时空乱流中穿梭的时间并不长，几乎是转瞬之间就通过了这个让伊森感到心惊肉跳的区域，随着传送魔法阵再次爆发出璀璨的光华，伊森就知道自己到达目的地了。

　　光华散去，映入眼帘的是一座接一座的摩天大楼，伊森和亚瑟互相对视了一眼，知道自己再次来到了一个现代背景的世界。当然对于亚瑟来说是一个未来背景的世界。

　　“这一次会是什么样的世界？又是一个濒临灭绝的世界吗？”

　　亚瑟早就已经察觉伊森对于大部分世界都有相当的了解，他推测可能是伊森穿梭位面的同时不停的搜集着资料，就像自己从生化世界查找关于自己的事迹一样，伊森肯定是看过很多很多类似的东西。

　　“才刚到这里，恐怕我需要观察一下。”

　　伊森两个人一边说着话，一边从身后的背包里取出比较不起眼的衣服。

　　随着穿越的次数增多，无论伊森还是亚瑟都有了丰富的经验，两个人会准备几种款式的衣服以应对不同的情况，免得一穿越过去却穿着一套十分违和的服装，被人当奇葩一样围观。

　　现代服饰两个人都有准备，好在随着伊森现在对于时空能量的掌控增强，传送虽然依旧很随机，却多少会受到伊森的精神所影响，比如他每次在抵达目的地的时候都会有特意强调选一个不会被人注意的位置，所以他们两个人出现在一条很阴暗的巷子中，只要没有人特意走进来，根本不会发现他们两个人。

　　换好衣服，亚瑟的长剑也用事先准备好的东西套上，伪装成运动用品，两个人就好像出去运动的年轻人一样走出了巷子。

　　一走到街上，伊森发现这里的人很多，来来往往的行人包含着各个种族，只是从满大街的英文广告牌让他意识到这里应该是一个英语国家。

　　“看来我们有很大概率是到了地球。”

　　“我也能够看的出来这里是地球，这里不会是那个叫做纽约的城市吧？”亚瑟这些日子也看了很多书籍，虽然相比起伊森来说算不上什么，可正是因为看的不多他的记忆反而更加深刻，很快就对应上了一些细节。

　　“很有可能。”

　　英语国家，到处都是耸立的摩天大楼，人口密集种族多样，纽约无疑是可能性比较大的城市。

　　伊森想了想，走到不远处的一个中年男子身边，对方正在用手机通话。当然伊森的目标不是对方的手机，而是打了个招呼后，指着他手里攥着的报纸。

　　“抱歉，可以借我看一眼吗？”

　　对方愣了下，在注意到伊森只是一个年轻人，穿着也很干净并且很有礼貌之后，倒是很痛快的将手中的报纸递了过来，同时还做了一个正在通话没法开口回答的抱歉表情。

　　伊森回了一个友善的微笑，并且表达了感谢，就站在原地翻看了起来。

　　只是大致瞅了几眼，伊森就知道这是哪里了。

　　将报纸递回给了中年人，并且再次表达了感谢，伊森回到了亚瑟那里。

　　“好吧，我知道这里是哪了，而且这里的确是纽约。”

　　“一份报纸就能知道这么多东西？”

　　伊森摊了摊手：“只是恰好看到了熟悉的信息，所以我才知道这里是什么世界。”

　　他也觉得很巧，只能说自己的运气始终很好，他如果有数据来显示自己的属性的话，那么他的幸运数值绝对是最高档次那一级别的。

　　刚才的报纸上除了让他知道现在的时间点之外，最重要的信息是关于钢铁侠托尼·斯塔克的，报纸上充斥着钢铁侠是否应该将自己最新开发的钢铁战甲贡献给联邦的讨论，所以伊森立刻就知道自己是在哪了。

　　“没想到这么快就回来了。”

　　“是你熟悉的世界？”

　　伊森的话让亚瑟很快就有了这样的猜测，而伊森接下来的回答也证实了他的推测是正确的。

　　“我曾经来过这里，而且这个世界有一个强者给予了我不小的帮助。”

　　当初古一教导自己的东西，帮助自己度过了最困难的时期，并且让自己打下了基础，才能真正走上法师的道路。

　　如果没有古一的话，也许自己还是可以活的很好，很有可能走上另外一条道路，未来究竟会什么样谁也说不清楚。现在虽然路途艰辛，未来却是无比光明的。

　　“所以，我们可以去拜访一下这位强者。”

　　亚瑟对此并不排斥，他同样很想见一下这位强者。通过伊森的描述，他知道了这是一位强大的法师，同是也是这个世界的守护者，保护着整个世界不被其它次元位面的黑暗力量入侵破坏，无论是从实力上还是为人行事上，都得到了亚瑟的极高敬意，不亲自见一眼他会感到非常的遗憾。

　　一路询问道路一路走，伊森和亚瑟身上都没有挟带钞票，在生化世界中更没有特意准备钞票之类的东西，所以两个人可以说身无分文，自然和计程车以及公共交通设施无缘。

　　好在伊森和亚瑟两个人的外型可以，打扮也很正常，一路走过来询问路人，几乎没有人拒绝给他们两个人指路。

　　所以虽然耗费了不少时间，但终究还是赶在傍晚之前到达了目的地。

　　布里克街117A号。

　　伊森通过前世的记忆才想起这个地方，如果不是随着精神力修为日渐高深，他前世的记忆重新变得清晰了起来，就算他知道这个地方也很难这么快就找到。因为之前的他不会将地址号码都记的这么清楚。

　　“就是这里？”

　　“就是这里！”

　　伊森能够感觉到特殊的能量波动，如果他不用精神力去窥探真实，这个地方就普通人眼里根本就不存在，会让普通人下意识的忽略，只有特殊的人才能够看到大门。

　　“我们进去吧。”

　　轻轻的叩了下大门，伊森也只是做个样子。实际上从他靠近这个地方一定距离之后，他就有一种被窥视的感觉，应该是神殿内部的法师们察觉到有人入侵，所以暗中观察判断来人是敌是友。

　　伊森礼貌性的敲门应该会让他们减弱一些敌意，等到一个黑人法师将大门打开的时候，伊森则痛快的表明了来意。

　　“你好，我来这里是找卡玛泰姬的古一大师的。”

　　“你好，年轻人。”黑人法师叫做丹尼尔，不过伊森虽然知道他的名字，却不能直接叫出来，因为他上一次来可没有和这位丹尼尔法师有过接触。“你是不是找错地方了？”

　　“不，我非常确信我没有找错，除非这里不是纽约神殿。”对方还在试探自己，伊森则是直接表明了身份：“你可以和古一大师说，承蒙关照过的伊森前来探望她。”

　　他在话中特别强调了‘她’这个词，证明自己是真的认识古一的，丹尼尔在听到这里的时候就上上下下打量了一下伊森，怎么看都是一个普通的年轻人，但他并没有因此放下心中的戒备，只是嘱咐伊森在此等候，他要去询问一下。

　　“没有问题。”

　　这是理所应当的，纽约神殿是法师们用来保护地球不受异位面入侵，而专门设置的防护罩的关键点之一，说白了就是防护罩的一个重要零件，如果被敌人破坏的话，地球将面临巨大的灾难，由不得法师们不小心谨慎。

　　伊森虽然表明了自己认识古一法师，但谁知道那所谓的关照是照顾还是指代了什么仇怨？对方如果是来寻仇的呢？

　　在一切没有明了之前，丹尼尔法师是不会将伊森放进神殿内部的，一旦开战造成的影响实在太大。

　　好在神殿内部有传送装置，即便不用还有可以用来开启传送门的悬戒，想要询问古一并不算多麻烦的事情，很快大门就再次被打开。

　　这一次出现在伊森面前的不仅仅是坐镇纽约神殿的丹尼尔法师，同时还有伊森的熟人，漫威电影宇宙此时的至尊法师古一。


第80章 斗土豪

　　“没想到这么快就能再见到你，伊森。”

　　“我也是，古一大师。”

　　两个人简单打了招呼之后一起进入了纽约神殿，在专门的会客室分别坐下后，古一才再次开口。

　　“没想到只是这么短的时间，你身上发生了这么大的变化。”古一的眼光依旧是那么的犀利，只是稍微一打量就看出了伊森此时的情况。“而且，这一次我都没有察觉到你是如何到来的。”

　　伊森摸了下鼻子，说不得意是假的。相比起上次自己稀里糊涂就被古一给拦截，生生拽到了卡玛泰姬，这一次伊森可是根据自己的意志选择的着陆地点，没有直接出现在卡玛泰姬证明古一法师根本没有发现他这个异次元入侵者。

　　“毕竟还是过了不少时间，多少也算有点成果了吧。”

　　这个时候，坐镇纽约神殿的丹尼尔法师给几人端上了茶水，是卡玛泰姬中最常见的茶，具备一些宁神的功效，也许使用过一些特殊的手段进行处理。

　　以前的伊森只是觉得茶不错，如今才算是有了几分眼光看出其中的与众不同之处。

　　古一也从伊森之前的话中明白了一些东西。也许对于她来说，两个人分别只过去了很短的时间，但是对于伊森来说就不一定了，这意味着双方的时间流速不一致。

　　“原来是这样。”

　　古一露出了一个原来如此的微笑，似乎这也解开了她的某个疑惑，这样才更加合理。

　　接下来就是简单的寒暄，伊森把亚瑟也介绍给了古一认识。

　　“亚瑟？不列颠的那个亚瑟？”

　　“是的，是另一个位面的亚瑟。”

　　亚瑟王的传说古一当然是知道的，即便是活了很长时间，亚瑟王对于她来说都是传说中的存在，没想到自己还有机会见到活人，哪怕是另外一个世界的亚瑟王……还是年轻版。

　　又简单解释了下为什么带着亚瑟王到处乱跑，当古一听到是梅林的拜托的时候，突然有一点好奇。

　　“传说中的魔法师梅林，究竟是什么样的呢？”

　　她开始怀疑，莫非伊森能够解决自己身上的问题的预感，关键不在伊森自己的实力，而是这种可以游走多个世界的能力？可以带来能够帮到她的存在？

　　作为至尊法师的古一，同样可以穿梭多个位面，但是她隐约感觉的到，自己的这种穿梭有一个极限，被框定在了一个固定的范围之内。伊森所说的那个有一个强大的梅林的世界，自己并没有见到过，也就意味着她根本无法前往。

　　可是伊森却可以。

　　“看起来就像是一个普通的老人，至于他的实力嘛……”伊森耸了耸肩膀：“我目前的境界是不可能看出来的。”

　　古一点了点头，寒暄结束，古一安排起了几个人的晚饭和住宿，询问了伊森的意思之后，并没有让他和亚瑟一起前往卡玛泰姬，而是直接在纽约神殿住下。

　　“另外，我会让人帮你们处理身份问题的。”

　　这是伊森第一时间跑到纽约神殿，寻找古一的最大目的之一。

　　在现代背景的世界，一个很麻烦的问题一直困扰着伊森。像是生化世界那样局限在一个偏僻的小城市，而且马上还要迎来灭世级的灾难的世界还无所谓。

　　像是漫威宇宙这种有着完整的世界观，背景比较宏大而且短时间内地球秩序不会出现巨大波动的世界，没有一个合法的身份是很麻烦的事情。

　　古一作为法师们的领袖，不可能对于世俗社会没有半分影响力，否则法师们如何正常的生活？他们也是需要吃喝拉撒的，这么大一个群体光靠魔法隐藏根本不可能，必须要适当的利用世俗力量来进行遮掩，才能做到完美无瑕的隐藏在暗处。

　　简单点说，法师们是一个很庞大的势力，解决两个人的身份问题，真的是很简单的事情。

　　第二天起来吃完早饭，丹尼尔法师就将一系列的证件送到了伊森和亚瑟的手上，身份也很简单，是刚刚来到北美的新移民，证件全部都是崭新的，一切资料当然都是‘真实’的，官方全部都有相应的数据记录。

　　“驾照？”

　　作为在北美最通用的证件，驾照几乎是等同于身份证的存在，只是亚瑟这个家伙会开车吗？伊森无语的看了眼丹尼尔法师：“看来接下来的日子我们需要为伟大的骑士王补习一些驾驶课程。”

　　反正亚瑟对身体的掌控力很强，开车应该难不倒他，让他头疼的应该是那一大堆交通规则吧？

　　直到这个时候，古一才询问起伊森，是否愿意和自己学习魔法？

　　随着伊森的精神力修为提升，他的精神力已经达到了学习这个世界魔法的标准，古一法师之前一直没有提出这个问题，不是不想教，而是想要等到两个人单独谈话的机会再问。

　　“我可能需要学习一些理论知识来丰富我的学识，但是具体的法术操作我不确定是否能够学习。”

　　对于古一这样道德人品都有保证的强者，伊森从来不会故意进行什么隐瞒，将自己的情况简单的描述了一遍之后，古一就明白了伊森选择的道路是怎么回事。

　　“原来是这样……如果是这样的话，我这里很多魔法的确不适合你学习。”

　　古一他们这群法师传承的魔法体系，主要是利用外部能量来施展法术的体系，对于外部能量的接触非常的频繁和紧密，同时能量来源也比较复杂，如果精神力不够坚定的人很容易受到能量的影响和反噬。

　　不过也并非是完全不能学习，其中一些引导和抽取其它位面能量的技术，就非常的有借鉴意义。伊森自己不能直接使用，却可以将其注入自己制造的魔法物品中，通过魔法道具来施展魔法，虽然过程繁琐了点，但在目前来说是最适合他的办法。

　　在询问了古一之后，他的想法得到了至尊法师的认可，甚至答应找一些合适的材料方便伊森来进行自己的试验。

　　“相比起上次见面，你体内的能量变得稳定许多，看来这次会停留很长时间。”

　　“是的。”

　　伊森这一次起码能够停留半年以上，如果自己对时空能量的掌控继续提升，逗留一年也并不是什么不可能的事情。

　　“那么，你除了修炼和尝试制作一些魔法道具之外，还有什么想做的事情吗？”

　　伊森摸了摸下巴，总是宅在神殿里可不是他想要的生活，长时间在船上待着他早觉得无聊了，加上这是自己很喜欢的漫威世界，他当然想要出去转转。

　　“也许，会去见见那位大名鼎鼎的托尼·斯塔克？”

　　“哦？你对这个人有兴趣？”

　　“应该是对这个人的钱有点兴趣。”

　　古一愣了下，随即露出了恍然的笑容。

　　“其实你不用过于纠结这些，你可以从神殿支取资金来使用。”

　　“不不，还是自己赚钱花起来比较安心。”

　　他当然可以赖在神殿里吃古一的用古一的，就连买个玩具都可以找古一要钱，可那成什么了？这种感觉实在是让伊森感到不舒服，这与他使用古一提供的材料进行试验不同，因为取得的成果同样会与对方分享，他还算用的心安理得。

　　零花钱就不同了，那完全是另一码事，所以他一直琢磨着怎么弄点钱来花花。

　　自然而然，漫威最大的土豪之一、钢铁侠托尼·斯塔克就这么进入了伊森的视线，这位随意就暴露了自己真实身份的超级英雄，目前的确有一个巨大的麻烦需要解决。

　　“想要解决那位的问题，你可能需要一特别的手段才行，这样会暴露神秘力量的吧？”

　　漫威世界的法师们一直竭力隐藏神秘侧的力量，认为不应该暴露在世俗之中，伊森想要和托尼搭上关系肯定会用到这方面的能力，这似乎和法师们的宗旨截然相反。

　　“其实神秘的力量一直存在于各个角落，而且……这个世界很快就会进入到全新的时代。”

　　他不相信古一法师看不到这点，能够在一定范围内看破未来的至尊法师，一定知道地球未来的情况。

　　在钢铁侠已经现身的此时，地球的未来绝对不会是什么一片和平的平凡世界，接二连三的特殊事件根本是无法避免的。

　　相比起法师们所谓的神秘，无论是宇宙魔方还是阿斯嘉德的神明，都是更高级别的存在。整个卡玛泰姬，也就只有古一能和这些存在相提并论。

　　“法师们……应该开始逐步的适应新世界了。”

　　与其等到了那个时候被动的去适应，还不如早一点融入进去，实际上伊森认为古一收奇异博士入门，就是打着类似的打算。

　　奇异博士在普通世界是很有人望的顶级医生，平时也习惯了在普通的世界生活，加上落魄后又亲身体验了法师们的神秘，他在两个群体中都有威望，并且能够站在一个非常客观的立场看待双方，成为一个很好的桥梁沟通两个群体。

　　如今伊森提前插了一手，古一也许会让法师们早一些做出变化？

　　这些伊森并不在意，他毕竟不是法师群体中的一员，古一也没有阻止他行为的意思，他接下来要做的，就是思考如何处理钢铁侠胸口的那个玩意儿造成的副作用。

　　“算了，干脆一步到位，直接给他彻底治好了事。”


第81章 与钢铁侠的初次接触

　　为了能够彻底治好托尼·斯塔克的伤势，伊森可谓是煞费苦心。

　　在纽约神殿里足足宅了大半个月，他才稍微确定了自己的治疗计划，然后再反复的论证以及制作配套药剂，忙完这一切，他已经在这个地方逗留一个月了。

　　这段时间里，亚瑟甚至已经将汽车驾驶和交通规则完全掌握，开着车在纽约自如的穿行，还被他找到了好几条‘撤离’路线，方便突然出现战斗的时候大家能够及时撤离。

　　“这么说，纽约的路况你已经差不多掌握了？”

　　“大概吧。”

　　伊森点了点头，取出了一个地址：“这地方认识吧？”

　　亚瑟只是一瞥后点了点头：“这个地方好像要办什么活动。”

　　“是的，斯塔克集团举办的工业博览会。”

　　正是看到了这个消息，伊森才从实验中脱身。他的治疗方案还有最后一些细节没有彻底解决，但是已经没有时间让他继续宅下去了，看到博览会即将召开的信息，他就知道钢铁侠2的剧情即将开始。

　　这段时间正是托尼·斯塔克从人生巅峰坠入低谷的时期，想要接近这位著名土豪、花花公子、大发明家以及慈善家，就只有这段时间是最方便的。

　　因为这位托尼·斯塔克可不是什么和蔼可亲的人，他高傲、自大、毒舌而且对一般人的态度甚至可以说的上恶劣，从很多方面来说这货都不是一个适合当朋友的人。

　　当然，人都有性格缺陷，托尼·斯塔克在大事上还是很可靠的，为人也算有底线，正是如此伊森才愿意帮他一把。

　　“我们要去这里？”

　　“是的，等到博览会正式开幕的时候。”

　　开幕的时候，托尼·斯塔克会出现在现场，只有那段时间比较容易接近。

　　当然，如果伊森愿意用一些手段，想要入侵斯塔克的住宅都不什么难事，不过那样的话容易留下非常恶劣的第一印象，所以这种方式就被他作为备选手段。

　　定好了计划，伊森一边关注着时间一边完善着自己的治疗计划，时间也很快的就来到了博览会开幕的日子。

　　伊森和亚瑟早早就来到了博览会现场，然后全程观看了钢铁侠那非常高调的出场仪式。

　　“我们要接触的就是这个人？”

　　亚瑟已经知道了伊森的计划，对于托尼·斯塔克他也有了一些了解，大部分是通过报纸以及网络。

　　“是的，就是他。”

　　“我不是很喜欢这个人。”

　　以亚瑟的观念，对于托尼·斯塔克这种人并不怎么欣赏。

　　“没关系，我也不是很喜欢他。”

　　看电影的时候，觉得钢铁侠很有意思，他对待敌人各种冷嘲热讽看着特别解气，但是如果在真实世界中接触这样一个人，很有可能会被气吐血——这家伙的冷嘲热讽可不全冲着敌人去。

　　托尼的好兄弟詹姆斯·罗德被他坑了多少次就可以知道，做钢铁侠的朋友，必须要有一颗足够坚韧的心脏，否则很可能某一天控制不住自己直接把他劈死。

　　“反正我们不是来和他交朋友的。”

　　亚瑟点了点头，身为王位继承人，他也不喜欢现在这种寄人篱下的生活。他倒是想用自己的双手来赚取一些生活费，可是除了战斗他并没有太多的生活技巧，而纽约神殿内部也没有什么需要他帮忙的地方。

　　“好了，他下台了，我们先上去打个招呼。”

　　托尼·斯塔克在舞台并没有停留太久，他只是在开幕式上露个脸，做上一段演讲，然后他就会去忙自己的事情。

　　唯一麻烦的是，托尼·斯塔克身边全程会有保安护卫，防护最宽松的应该是他走到博览会会场外面，准备开车离开之前。

　　仔细回忆这记忆中的细节，伊森还记得即便是他的座驾周围，同样有一圈保安清空了一个安全距离，唯一出现在车旁边的女性还是负责给托尼发传票的执法官。

　　“所以，我们怎么接近他？”

　　之前伊森也在头痛这个，如果是在钢铁侠1的剧情里，想要见到托尼无疑要方便的多，现在嘛……

　　“失策了。”

　　伊森只想着博览会的现场比较混乱，也许更容易靠近托尼·斯塔克，却忽略了这样的情况他身边肯定布满了保安，反而会将他隔绝出来。就算他成功的来到了斯塔克的面前，也没法在短时间内取信于对方。

　　“我应该找一个更安静更适合谈话的时机。”

　　“所以呢？”

　　“所以计划可能需要一些调整。”

　　伊森静静的等待机会，然后在托尼·斯塔克终于出现在人群面前，一边和自己的粉丝亲切互动一边准备离开的时候，凑了上去，然后趁着混乱的时候留了个讯息在他的身上。随后伊森就退了出来，期间没有引起任何人的注意。

　　看着托尼驾驶着跑车往华府的方向急速飞驰而去，伊森知道接下来应该就是那段精彩的嘴炮戏，再之后托尼应该会回到自己家中的实验室消停两天，他准备到时候直接上门拜访。

　　“其实我们不一定非要找他吧？”

　　“是啊！”

　　“那为什么你一定要去呢？”

　　亚瑟觉得挺奇怪的，不明白伊森为什么一定要去找那个人。

　　伊森摸了摸下巴，其实他也不大明白，也许只是单纯的想要参合进剧情里去？算是圆自己前世的一个梦？

　　“可能单纯的只是想找点事情？每天这么发呆，你不觉得无趣吗？”

　　日常的修炼从来没有间断过，伊森还会不停的扩充自己的知识面，纽约神殿中的藏书同样向伊森开放，他可以自由的查阅。

　　在这段时间里，他不仅仅完善了治疗托尼·斯塔克胸口的方法，同时还制作了新的主要武器出来——虽然是在古一的帮助下完成的，但主体构想还是自己设计的。

　　目前这件武器的原型试验品已经制作完毕，正在进行最后的测试，亚瑟这段时间可没少给伊森当陪练，就是为了试验这件武器的强度。

　　总的来说，强度不俗，而且使用方便，只是需要调整一些细小的问题，一旦解决伊森又将拥有一件强力的武器可以使用了。

　　也许正是憋闷的日子过的太久了，他才想要找点事情做。可能还有一个原因，那就是他想近距离研究一下方舟反应堆，想看看自己能否利用其中制造的能量。

　　特意多等了两天，伊森故意留给托尼·斯塔克的留言顶的就是今天。为了留下一个比较深刻的印象，以取信于托尼·斯塔克，伊森特意拜托了古一大师帮忙。

　　卡玛泰姬的法师们都特别古板守旧，通过这段时间的接触，伊森可以肯定丹尼尔大师不会帮自己的忙。相对而言，古一这个年龄最大的‘老古董’反而是最开明的，答应了伊森的请求，帮他开了一个传送门直接通往托尼·斯塔克的家中。

　　“希望你不要将今天的事情告诉其他的法师。”这种事情可大可小，但的确不适合到处宣扬，伊森当然不会到处和人讲。不过这份人情他牢牢记在心中，即便古一没有开口请他帮忙，他也思索起怎么解决古一身上的麻烦了。

　　这一次，亚瑟没有同行，而是和古一去了卡玛泰姬，去看看法师们是怎么修炼的。

　　伊森一跨过传送门，就听到房间中响起刺耳的警报声，同时无数道激光红点指向自己身上多处要害。

　　微微摊开空着的双手，伊森对着空无一人的房间表示着自己没有恶意：“冒昧拜访，托尼·斯塔克先生，我想你应该看过我的留言了吧。”

　　一个人影从黑暗中走了出来，本来显得昏暗的房间中亮起了灯光，伊森注意到托尼已经穿上了钢铁战甲，全副武装的迎接自己的到来。

　　“很抱歉用这种失礼的方式来拜访，不过我实在没有更好的选择了。”

　　也许是伊森没有什么过激的举动让他觉得可以谈一谈，托尼将战甲的面罩打了开，露出了自己的真实面容。

　　“年轻人，想要和我面谈你可以去斯塔克集团进行预约，而不是选择直接闯进我的家中。”

　　“斯塔克先生，如果不是这样，你觉得我能够通过正常渠道预约到和你面对面单独交谈的机会？”

　　托尼·斯塔克顿了顿，他当然知道真正的情况是伊森一辈子都不可能预约的到，可他偏偏不想承认伊森的话很有道理。只是这个年轻人之前留下讯息的方式，以及今天出现的方式都让他非常在意。

　　那块怎么分析都是一块普通石头的玩意儿，是怎么释放一段全息影像留言的？同时伊森又是怎么直接出现在自己家里的？那个光圈一样的东西，是什么新的传送技术吗？这个年轻人莫非是一个超级天才，用这种方式找到自己，难道是想要自己投资开发他的新技术？

　　“好吧，年轻人，说说你的来意，如果无法让我满意的话，恐怕你就要有大麻烦了。”身为一名科学家的托尼·斯塔克无法拒绝这些未知技术的诱惑，所以他决定和伊森谈谈看。

　　“我是来和你谈一笔生意的。”伊森没有卖关子打哑谜，指了指托尼胸口那无比显眼的反应堆：“我有办法清除你体内的毒素，免得你被自己的发明给杀死。”

　　托尼·斯塔克的脸色稍微有了点变化，他不是愣头青听到什么就相信，钯元素中毒这种事情，内行的人都能够察觉。不过联想到之前伊森的留言和出现的方式，他又不得不重视对方的话。

　　“你怎么证明自己能够做到这一点？”


第82章 是魔法！

　　“证明吗？”

　　好在伊森早有准备，做了个对方不要紧张的手势后，才慢慢的从上衣里取出一个小小的玻璃试管，装着绿色的液体。

　　“你应该知道如何测试这个东西的效果。”

　　托尼将伊森手中的小试管接了过去，然后转身走向了自己的实验室，在走到一半的时候他突然停了下来，转过身对着伊森招了招手。

　　“你也可以一起来。”

　　伊森没想到托尼居然会邀请自己一起进入他的实验室，记得他的那个实验室只有少数人拥有进入的权限，都是托尼最亲密的朋友。至于外人？连托尼的住处都进不来。

　　“哦，真是荣幸。”

　　他对于那个诞生了钢铁侠大部分装备的实验室充满了兴趣，只是他现在和托尼之间的情况还比较尴尬，他觉得想要改变这种情况，起码要等到自己帮他解决了身体上的隐患才行。

　　“你这么简单的将自己制作的药物拿了出来，我觉得你对自己的药物非常自信。即便你的药无法缓解我身上的症状，我们也可以谈一谈关于其它的技术的问题。”

　　伊森听到这里，突然明白托尼打着什么算盘了。

　　这位浪荡了半辈子的人，真正放不下的东西很少，一个就是名义上担任助理实际上是他女朋友的维吉尼亚·波茨，也就是佩珀·波茨。

　　另外，就是由他父亲一手创建的斯塔克工业集团。

　　伊森之前留言的方式和出现的方式，都给托尼留下了深刻的印象，也许在这位大发明家的眼里，伊森使用了某种特殊的还没有公开发表过的技术，那么拥有这项技术的伊森，无论是自己研制发明的还是说掌握了这种技术，都是一个非常优秀的潜力股。

　　即便伊森无法治疗好自己的身体，托尼也会拉拢他加入斯塔克集团，自己死去之后让集团不至于陷入没有新技术的窘境。

　　可以说，托尼这一次是站在纯粹的商人立场去进行思考——当然，他对于一些天才年轻人本身就要比普通人亲切，也许是天才之间惺惺相惜？

　　想通了这一切的伊森没有解释什么，反正一会自己就会告诉托尼，之前自己用的并不是什么还未公开的隐秘技术，纯粹是魔法能力，到那个时候自己已经证明了可以解决他身体上的问题，这点小问题自然无所谓了。

　　进入到了地下实验室，这里就是托尼用来制造钢铁战甲，和其它有趣的小玩意儿的地方，伊森好奇的左右看了看之后，就收回了自己的视线，跟着托尼走到了一个操作台的前面。

　　“贾维斯，检测药物成分。”

　　托尼特意看了一眼伊森，见到伊森示意自己随意他才下了这个命令，而贾维斯的回复让他非常吃惊。

　　“这是一种蕴含着多种植成分的液体，无法判断分别都来自什么植物，除此之外其中蕴含着某种奇特的能量。”

　　托尼真正的好奇了，贾维斯虽然不能算是真正的人工智能，但他的数据库中储存着几乎所有的知识，方便他辅助自己进行各种研究，如今却告诉自己无法分析出液体中的成分？这怎么可能？除非这里面的植物不是地球上的。

　　回头看了一眼伊森，这个年轻人的来路也许和自己预想的不大一样。

　　“不用费尽心思思考具体来源了，我使用了一些并不属于这个世界的材料。”

　　里面包含了从暗黑世界带回来的解毒药粉，伊森正是基于阿卡拉的解毒药配方进行了升级，才制作出了这一份药物。

　　解毒的效果非常强劲，几乎针对一切对人体造成伤害的有毒物质，也正因此才能治疗托尼身体上的钯元素中毒。

　　只不过这番话并没有引起托尼的重视，也许单纯只是当成了年轻人随口的胡言，用以掩盖自己药物的真正成分。

　　他继续用自己的血液和手中的药物进行了测试，通过贾维斯的检测，伊森提供的药物的确清除掉了托尼血液中的毒素。

　　“所以，这东西真的有用。”

　　伊森提供的样本数量并不多，但托尼试验的时候非常小心，只是取出了几滴。

　　“当然，否则我干嘛来找你？”

　　回答的不是贾维斯，而是伊森，不过在伊森开口之后，贾维斯依旧忠实的回答了托尼的问题：“按照计算，你只需要服用五百毫升此类液体，就能够彻底清除你体内的全部毒素。”

　　托尼听到贾维斯的回答，这才将手中的试管放在了桌子上，然后深吸了一口气，回过头想要伸手拍一下伊森的肩膀……这时候他才注意到自己还穿着钢铁战甲。

　　“抱歉，你知道的，你出现的方式有点太……”

　　托尼走到了专门制作的设备前，将身上的钢铁战甲脱了下来，然后才重新来到伊森的面前：“你好，自我介绍一下，我是托尼·斯塔克。”

　　“你好，斯塔克先生，我叫伊森。”

　　其实伊森之前的留言有介绍过自己，不过他百分之百的确定这位骄傲的天才肯定没将自己的名字当回事，能让他在意的只是一块怎么检测都是普通石头的东西，究竟是如何进行全息影像留言的？

　　“伊森？只是伊森？”

　　“只是伊森，你可以认为我没有姓氏。”

　　“好吧！”

　　托尼对这种事情并不介意，伊森的名字虽然和他记忆中那一位相同，可这又不是什么特别的名字，全世界叫这个名字的不知道有多少，所以并不会有什么特别的感触。

　　“那么，我想听听你想卖怎样一个价格？”

　　伊森笑了笑，指着旁边的那个剩余的药剂：“托尼·斯塔克先生，像是这样的药剂对我来说，并不怎么重要，我来和你谈的交易并不是这个。”

　　“哦？”托尼歪了歪头，看着面前的年轻人，他在这个年轻人脸上看到了自信，似乎他吃定了自己一样：“那么你是想和我谈别的什么东西？空间传送技术吗？”

　　“不是什么技术，斯塔克先生……你觉得将这种药剂能够不停的清理体内的毒素就真正安全了吗？你不要忘了人体是有耐药性的。”

　　解毒剂同样会造成耐药性，频繁使用的话，随着使用的次数增多，解毒剂的效果会渐渐变差。那个时候要么改良加强解毒剂，要么选择其它的手段去治疗自己的身体。

　　身为智商超高的天才科学家，托尼·斯塔克当然知道这一点，他想的是将解毒剂的药方买到手之后，自己完全可以凭借过人的智慧不停的改良下去，即便自己永远无法摘除胸前的方舟反应堆，他也不用担心被反应堆中的钯元素给毒死了。

　　“所以，你有什么建议吗？伊森？”

　　“我建议你彻底摘除胸口上的这个装置。”

　　托尼摇了摇头，他以为伊森会提出什么建设性的意见。摘除方舟反应堆他不是没有考虑过，可是他咨询过很多专家，得出的结论都无法让他满意。手术成功率很低，所以他才一直没有下定决心进行更彻底的治疗。

　　也许，真到了抗不住的那一天他会选择拼一把，但现在还远远没有到那个程度。

　　“我的意思是，我有足够的把握排除你身体里的隐患，这样你自然可以摘除胸口的反应堆了。”

　　“哦？”

　　这一下托尼终于有了兴趣，随即又想到了伊森出现时候用过的技术。

　　“是什么崭新的医疗技术吗？”

　　如果是的话，斯塔克工业集团完全可以参与投资进行开发和普及推广，医疗设备永远是最赚钱的行业，在关闭武器部门之后，斯塔克工业也的确需要一个新的利润增长点。

　　大名鼎鼎的钢铁侠就这样不停的在科学家、病患以及商人的角色中来回切换，并且非常的流畅自如。

　　“不！”

　　伊森终于可以介绍自己的真正身份了。

　　“是魔法。”

　　托尼维持着刚才的表情足足两秒，然后才一脸不确定的询问：“抱歉，我刚才可能没有听清，你刚才说是什么？”

　　“魔法。”

　　伊森摊开了双手，然后空无一物的双手之间慢慢聚集起了浓重的水气，接着在托尼慢慢瞪大的双眼中凝聚成一个水滴、逐渐增大变成一个圆形的水球。

　　清澈的水球就这么悬停在伊森的双手之间，并且缓慢的转动着，在实验室灯光的映照下反射出点点光芒。

　　“检测这个水球和我个人的精神状况。”

　　“先生，你的精神状况良好，没有检测到有能量入侵或者干扰你的大脑。另外，伊森先生的精神波动强烈而又稳定，在他手中的是一团水分子聚合体，来源自周围的空气中。”

　　身为大富豪的托尼·斯塔克当然对于催眠术之类的有所提防，在看到不可思议的一幕时，第一时间想到的就是自己可能被催眠了，这才产生了幻觉。

　　他的身上一直佩戴着能够监控自己精神状况的设备，在排除了这一可能之后，他想到的是伊森手中有什么奇特的装备，能够聚集空气中的水分子，可偏偏贾维斯探测过之后给出的答案让他不得不相信，面前这神奇的一幕，是这个年轻人凭借自身做到的。

　　伊森控制着手中的水球，缓慢的飞进了一个空着的水杯中，满满大一杯清水就这么摆在桌子上，提醒着托尼刚才发生的一切。

　　“托尼·斯塔克先生，不需要怀疑或者感到惊慌，这个世界的秘密本来就比你想象的要多很多。”


第83章 初步达成共识

　　托尼现在脑子有点乱，伊森讲的东西几乎推翻了他用几十年时间建立起来的世界观。

　　魔法？这个世界其实隐藏着很多的秘密？

　　如果去掉魔法单纯说后者，托尼觉得没有什么问题。人懂的越多，越会发现自己不懂的更多，托尼·斯塔克虽然是个骄傲的天才，但是他也明白现在有很多事情是用现有科学还无法解决甚至解释的，他也一直在努力的研究希望自己能够解开更多的秘密。

　　结果他这边刚摸索出一些东西，那边就冒出个年轻人，直接用完全没有了解过甚至以前觉得非常荒谬的魔法理论糊了他一脸。

　　伊森静静的等待着，这种几乎毁灭了原本世界观的巨大冲击，的确需要一些时间来适应，左右看了看，他见到了美国队长的那块盾牌。

　　“好像不是原物。”

　　记得在电影中，科尔森探员来和托尼·斯塔克道别，说自己要去出差的时候，就惊讶的表示这东西怎么会在这里？不过能够看的出来，这个和霍华德·斯塔克送给美国队长的那面盾牌有一些差异，也许只是托尼自己鼓捣的复制品？毕竟那块盾牌上面有着很特殊的合金技术，托尼不可能不研究一下。

　　除此之外就看不到太多的东西了，托尼的实验室里东西不少，但基本都是各类工具，一些隐秘的物品都没有放在明面上，应该是和钢铁战甲一样藏在特殊的设备中。

　　缓了这么一会，托尼终于恢复了正常，重新打量了伊森一遍，又用不是很确定的语气询问了一次。

　　“你是说，你能够用魔法的手段治好我身上的伤？”

　　“准确的说，是利用魔法的手段保护住你的生命，然后再用魔法的手段将你体内的弹片取出来，最后再用魔法的手段帮助你恢复伤口。”

　　伊森连续强调用‘魔法’的手段，最后还补了一句：“其实这些用科技同样能够做到，只是目前的技术无法保证取出弹片的同时不会危及到你的生命罢了。”

　　“没错。”

　　听到伊森这么说，托尼就清楚对方非常了解自己的情况，也让他稍微相信了一些。

　　“你的意思是，你能够绝对不危及到我的生命安全的前提下，顺利的将弹片取出？”

　　“当然。”

　　这个问题不难解决，伊森前前后后考虑了很多方案，最后确定下来的是一个非常简单粗暴的计划。

　　使用魔法阵制造一个强力的磁力场，控制着托尼体内的弹片集中到一个不会对其造成致命伤害的位置，然后直接吸出体外。

　　当然，这样做肯定会对托尼的身体造成重创，所以需要控制力度和伤口的范围，再用伊森这段时间配置的强力药物进行治疗和恢复。

　　为了保证托尼的安全，伊森还考虑制造一个特殊的环境，保证托尼的身体处在一个持续恢复的状态中，避免一瞬间造成致命伤口来不及抢救。

　　既然要出手了，伊森当然要考虑的非常周全才会来谈条件，他可不是随随便便就跑来忽悠一通，然后对自己的行为一点都不负责的那种人。

　　“虽然你描述的很好，但是我依旧没法完全相信。”

　　“这很正常，所以我先带来了解毒药剂，能够保证你在这段时间里不会被毒死，所以你有充足的时间去考虑要不要接受这笔交易。”

　　交易这个东西，既然要谈那么就存在没有谈拢的可能，伊森当然不会逼着托尼去按自己的想法做事，他只是为托尼提供一个选择，接受或者不接受的权力都在对方自己手里。

　　至于那个解毒剂？就当做见面礼好了！当然这也是他知道托尼虽然毒舌而且自大了一些，却不是一个喜欢占便宜的家伙，拿了自己的好处他肯定会想法子回报自己，他没有必要特意去讨好处。

　　“那么，这是我的号码，有决定之后可以给我打电话。”

　　伊森手上的是丹尼尔法师给准备的手机号码，也是这段时间他一直使用的主要通讯工具。亚瑟手上也有一个，方便两人联络。

　　托尼没有接过伊森递过来的号码，反而是希望他留下：“我可以为你安排住处，同时先给你安一个私人健康顾问的头衔，我想在接下来的日子里和你仔细的讨论一下关于我的治疗方案，包括每一个细节。”

　　他不想将一切都交给别人，托尼希望能够全程参与到自己的治疗计划当中去，这样哪怕是出了什么问题，他也是死在了自己的手中。他这种天才，很难接受将自己的性命完全交到别人的手里。

　　伊森想了想，这段时间他的确没有什么事情，回去也是继续完善托尼的治疗计划和制作一些魔法道具，这些东西的制作方式也没有避讳他人的必要，就算贾维斯全程录像，也无法窥探其中的关键。

　　“我需要回去取一些东西，然后再来找你吧。”

　　托尼点了点头，这是非常合理的，他没有拒绝的理由。

　　可是当伊森取出电话和对面说了一句：“事情谈完了，我现在需要回去纽约神殿取一些东西！”之后，之前见过的那个光圈凭空出现在自己的眼前，伊森抬脚跨进圈中消失不见的时候，托尼突然觉得自己的家一点都不安全。

　　“该死的魔法！”

　　他现在最想做的事情，是给自己的别墅增加一些防御魔法入侵的手段。偏偏对于魔法这种东西他没有半点了解，这个时候他突然庆幸自己留下了伊森，可以在接下来的时间里好好了解一下所谓的魔法，就算自己不能学习掌握，也要知道应该怎么应对这种神秘的力量。

　　伊森取东西没有花费太多的时间，托尼正看着刚才伊森到来以及离去时候的监控录像，让贾维斯分析那种光圈释放的能量波动的特点，应该使用什么手段可以屏蔽或者阻止这种魔法入侵自己的住处的时候，那个让托尼头痛无比的光圈再次出现在了自己的眼前，然后提着大包小包的伊森出现在了他的面前。

　　“伙计，我真的很想一炮把你轰到屋子外面去。”

　　伊森也知道这种做法招人讨厌，不过他住在纽约而托尼·斯塔克的别墅却在洛杉矶，隔着整个北美大陆，不使用传送魔法的话，没有办法这么快速的往返。

　　“住的有点远，所以不得不用这种手段。放心，下次我不会这样了。”

　　使用悬戒开启传送门的手段，伊森当然是了解的，只是没有悬戒同时也没有学习卡玛泰姬的魔法使用方式，伊森自己无法开启这种传送门，这两次都是古一帮的忙。

　　不过清晰的了解了悬戒的原理构造和这种传送门的使用原理之后，结合自身的知识以及丰富的传送经验，伊森已经开始琢磨一套完全独属于自己的传送魔法了。

　　“你刚才是去哪里取东西？”

　　“纽约。”

　　托尼先是愣了一下，随后不确定的追问了起来：“你的意思是，只要跨过那道光圈一样的门，你就到了纽约？”

　　“是的。”

　　“这太方便了，伙计。”托尼突然变得热情了许多：“你能够将这个魔法教给我吗？你不用担心我学不会，我是很聪明的。”

　　伊森对托尼的热情有点猝不及防，只能笑着点了点头：“我可以把大致理论告诉你，但是能不能学会我就无法保证了。”

　　“没问题，只要知道理论原理，没有能够难住我的。”

　　对自己的智商很自信的托尼，在接下来的几天里开始怀疑起了自己的智商。

　　“这不对！这不可能！这一点都不科学！”

　　亲眼看着伊森将一堆乱七八糟的植物摆在一个很复杂的图案上，有什么东西从这些植物中被抽取了出来，注入到一瓶早就准备好的药水当中，一瓶用来拯救他生命的解毒剂就这么制作完成。

　　耳朵里充斥着的各种魔法理论让他完全无法理解，他怎么都想不明白这些互相之间根本没法发生任何作用的植物，是怎么变成那瓶解毒剂的。

　　不信邪的托尼甚至还用自己的方式进行了制作，结果他制作出来的东西被贾维斯判定为‘极度危险’，强烈建议托尼立刻进行销毁，哪怕是闻都不要去闻。

　　“伙计，这就是魔法。”

　　伊森将已经废掉的原材料直接丢弃，这些植物大部分都是地球上的，都是偏于解毒用的药物，伊森的魔法就是将其中‘解毒’这个核心作用剥离了出来，加入到以自己从暗黑世界带出来的解毒药粉中，然后制作出可以治疗托尼的解毒剂。

　　说是植物本身互相促进的药理作用，还不如说是将解毒这个概念从中提取出来，然后以独特的手段进行融合强化，最终再转变成特定的物品方便人们使用。

　　这和托尼之前学习的一切知识几乎是背道而驰的，短时间内别说理解了，他想接受这种理论都需要花费一些时间才行。

　　“不管怎么样，看到这些神奇的事情在自己的眼前发生，让我对你的那个治疗计划稍微多了那么些信心。”


第84章 治疗的前期准备

　　分析情况，将治疗方案拆成一个个步骤，然后一项一项的讨论其中的难点和风险。

　　伊森将自己的所有步骤详细的讲述完毕，其中的风险和解决办法都说了一遍之后，托尼·斯塔克才放过了他，独自一个人整理着这些内容。

　　伊森看了看时间，现在已经是晚上七点左右。

　　他是上午过来的，快到中午的时候回去取了一次东西，之后就被托尼拖在实验室里，一直讨论他的治疗计划。

　　这段时间里他一口食物都没有吃过，唯一喝过的水还是自己之前制造的那一大杯。

　　“我们是不是应该先吃点东西？否则你没有被毒死我们会先饿死。”

　　回过神的托尼看了下时间：“你说的对，这些事情不是短时间内能够解决的，没必要急于求成，我们先一起吃东西，顺便讨论一下你那个可以在一瞬间往返洛杉矶和纽约的魔法，那一招是用什么原理完成的？虫洞吗？”

　　伊森翻了个白眼，这个家伙还惦记着那个传送法术，看来这个魔法的确给他留下了深刻的印象。

　　身为大富豪的托尼·斯塔克并不需要为吃什么费神，甚至都不需要他亲自开口，贾维斯已经帮他订好了丰盛的晚餐，会有专门的厨师带着材料来到他这里现场烹饪，伊森负责吃就可以了。

　　“你不准备告诉朋友吗？”

　　“什么？”

　　从研究状态脱离出来的托尼也有点饿了，食物一端上来之后他就没有开口说过话，等到吃的差不多了，伊森才提醒起托尼应该通知自己的女朋友一声。

　　“你的这个状态，应该还没有告诉过任何人吧？”

　　“没有。”托尼明白了伊森的意思：“我没有告诉过任何人，反正能够知道的都会猜到。不能知道的也无法帮我解决这个问题……我也不希望他们为我担心。”

　　托尼的朋友不多，现任助理以及女友佩珀算一个，詹姆斯·罗德算一个，除此之外就是保镖兼司机的哈皮。剩下的不是竞争对手就是纯粹的商业关系，根本没有什么感情可言。

　　“还是通知一下吧，反正现在已经不是没救了。”

　　伊森切了下面前的牛排，鲜嫩多汁可口美味，真不愧是顶级大厨用顶级材料制作出来的，他在平静之海可没有太多的机会享受这样的美食。

　　“而且接下来即便治疗成功，你也需要一些时间恢复，你总不能躲起来不见人吧？你的公司谁帮你打理？”

　　托尼愣了下，他之前的确没太考虑公司的问题，伊森一提醒他就想起来自己在治疗之前，有很多事情需要提前安排好。之前他是觉得生机渺茫，所以有点自暴自弃，完全不想去管公司，反正自己都要死了还在乎那些？如果救的回来再考虑那片烂摊子吧。

　　如今不同了，和伊森讨论了那半天，他已经彻底明白了伊森给他安排的治疗计划，实际上很多内容都很清晰，只是确定能够保证自己的生命这一点可以证明不会出错，剩下的即便不用魔法他自己都能搞定。

　　魔法的神奇他今天也见识过了，活下去的希望重新燃起，他就不能再这么胡搞乱搞了。

　　“你说的对，这些事情的确得安排妥当。”

　　吃完了饭，托尼为伊森安排了一间客房，嘴里面不停的嘟囔着什么：“你应该感到荣幸，你是第一个能够留宿在我家里的男性，连罗迪都没有这种待遇。”

　　“这样的殊荣我真的不是很有兴趣，也许我可以出去找个酒店？”

　　“不不！你现在可不能随便乱走，否则鬼知道会出什么事情。”

　　身为超级大富豪、大发明家的托尼·斯塔克，身边不知道有多少眼线，他自己也清楚这一点。伊森突然出现并且和自己进行了长时间接触，肯定被很多有心人知晓，那些人会做出什么事情实在不好判断。

　　托尼虽然不想让伊森觉得自己被软禁，可眼下来说最好的情况就是他哪也不要去。等到完成了治疗，托尼恢复了健康之后，他更不可能让人威胁到自己的救命恩人，那时候真有什么人来找麻烦，他自然会帮伊森解决。

　　“像是之前你说的包裹磁力发生装置之类的东西，我觉得你不需要费心了，这些东西都由我来解决，你只要能够确保设置出一个你说的那种可以为我提供生命保障的环境，就可以！”

　　这是托尼在看完全部计划之后就定下的事情，相比起不熟悉的魔法，他还是更信赖自己更熟悉的科学技术。

　　“你先将实验室单独隔离出一个房间，我明天就会开始布置。”

　　“这些都很简单！”

　　“另外，我需要你额外收购一些纯度比较高的宝石。”既然托尼觉得简单，伊森就给他提些麻烦的。

　　“宝石？”

　　“没错，人工的也可以，宝石的结构非常适合储存魔力，用来使用魔法比较方便。”

　　托尼一脸懵逼，不过还是记了下来：“还需要什么吗？”

　　“如果你能够提供足够量的宝石，你想死都挺难的。”之前伊森没有考虑过用宝石来辅助施法，是临时想到的。想要增加成功率保障托尼的安全，最好的办法就是加大魔力的输出。

　　按照原本的设计，使用魔法阵构筑出一个充满生命能量的环境并不需要太多的魔力，伊森只需要在魔法阵上布置几个异空间节点来缓慢的抽取能量，就足以完成这一目的。

　　现在需要增加恢复的效果，光凭这么低的魔力输出就不够了，需要扩大这个空间节点的开口，提高能量的输出功率。相应的，也就需要更强的魔力来维持这个魔法阵。

　　正常情况下，这部分能量消耗应该由主持魔法阵的法师来负责。可谁让伊森的情况比较特殊呢？

　　他自身没有魔力生成，所以需要想一些其它的办法，比如使用一些储存了魔力的道具为魔法阵提供能量维持稳定。自然而然的就想到了宝石这种天然的魔力储存器。

　　反正托尼是个超级大土豪，也不用替他省钱。

　　“颜色有要求吗？”

　　“没有，外型大小都没关系，只是纯度必须有保障。”

　　托尼点了点头表示明白了，再询问了一下伊森还有什么要求，得到否定的回答后还感叹了一句：“看来法师也不是什么人都能当的啊。”

　　法师一向是耗钱的职业，想要成为一名法师前期消耗的钱财道具不计其数，成了超级大魔法师也会为了某些实验大把大把的浪费各种珍稀材料。

　　即便是伊森这种一穷二白的新嫩法师，如今也浪费了不少东西在实验上了。

　　好好的休息了一夜，第二天简单的吃过了早饭之后，伊森就被托尼拽到了地下实验室，然后指着已经被隔离出来的一个房间：“这样布置可以吗？”

　　看了眼满眼血丝，明显一宿没睡的托尼，伊森就知道这家伙这一晚上都在忙活。里里外外检查了一遍后伊森点了点头。

　　“没有问题，接下来我会开始进行布置。”

　　托尼确定后，告诉伊森他需要的宝石最晚明天上午就会送到，最快的今天中午之前就能送来一批，让伊森先挑能用的先用着，不够的话他会让人继续收购。

　　“如果没问题了，我要去和佩珀商量一下公司最近一段时间的工作问题，今天我不会在家里了，如果你有什么需要直接让贾维斯帮你就可以了。”

　　贾维斯是一款非常优秀的辅助性智能程序，伊森在斯塔克的家里有什么不明白或者找不到的，都可以询问贾维斯。

　　饿了也可以让贾维斯帮自己订餐，还可以让贾维斯扫描自己的身体尺寸，然后帮自己购买衣物，当然这些全部都会由托尼埋单。

　　当然伊森没这么无聊，在托尼走了之后他就进入到小屋中，一点一点的构筑自己之前设计好的魔法阵。

　　这个魔法阵是伊森构筑过的最大最复杂的魔法阵，主要作用就是从已经锁定好的空间抽取能量，随后将这种能量转化为之前的那种类似圣光的正属性能量。这种能量充满了生命气息，所以能够对受伤的身体进行恢复，目前伊森还没有发现这种转化过来的能量有什么副作用。

　　为了避免出现差池，他还特意请古一鉴定过，得知这种能量在治疗上面的确有着还算过的去的效果，并且没有副作用，唯一的不足可能就是恢复效果缓慢，想要恢复托尼胸口那么大伤口需要较长的时间和消耗掉大量的能量。

　　这种通过死亡能量逆推的正属性能量终究不是真正的圣光，如果是真正的圣光能量，以伊森计划消耗使用的能量，可以让托尼胸口的伤口在很短的时间内恢复如初，甚至连胸口的装置都不用摘除，在他伤口恢复的同时就可以将其排挤到体外。

　　好在除了魔法阵之外，伊森手里还有许多用来恢复的药物，几种手段一齐施展，就算不能瞬间让托尼·斯塔克满血复活，也可以保证在一个礼拜之内让他恢复得没受过伤一样。


第85章 见证奇迹的时刻

　　伊森很快就将魔法阵构筑完成，接下来只要在预先留好的节点处布置上注满魔力的宝石，就可以将这个重新改进的魔法阵启动了。即便不使用宝石现在也能够使用，只是效果稍微弱一点。

　　他的工作并不麻烦，大多数困难都集中在前期设计和准备当中。

　　应该设计一个怎样的魔法阵？这个魔法阵应该有什么样的效果？魔法阵施放出的能量来源？这个来源是否能够完美的进行转化？会不会出现消耗过大，转化效果无法达到预期的问题？

　　次元开口的稳定性？能量传输以及能量转化如何兼容在一个魔法阵中？进行这些操作的时候，如何维持魔法阵的稳定？

　　一系列的问题，都在与托尼·斯塔克交谈之前，被伊森一样一样解决，其中古一也帮了不少忙。因为古一法师监测多个位面，她很清楚哪些位面存在着符合伊森需求的能量。

　　最终由古一提供了空间坐标以及开启次元通道的技术，伊森将其融入进自己之前设计构筑的能量转化体系中，最后再将其扩大并且能够持续稳定的运行。

　　正是有之前的苦心钻研，才有了现在的轻松写意。

　　“伊森先生，斯塔克先生已经回来了。”

　　“哦？”

　　刚刚进行了一次调试，伊森正在思考还有没有什么改进的余地，或者除了魔法阵以及提前准备的药物之外，还有什么手段可以提高恢复的效率，却听到贾维斯提醒他托尼回到家里了。

　　他没有等太久，很快就看到托尼带着一个女人来到了实验室。

　　佩珀·波茨，或者说维吉尼亚·波茨、小辣椒。

　　托尼的助理，同时也是托尼·斯塔克的女朋友，他们应该是在几个月前确定的恋爱关系，现在正处于蜜月期。

　　不过此时的佩珀脸上看不到半点恋爱的幸福，而是冷着一张脸，明显正在生气，走在后面的托尼偷偷的冲伊森做了个‘你自求多福’的眼神，让他有点无语。

　　“关我什么事儿啊？”

　　就算小辣椒因为托尼隐瞒自己身中剧毒可能命不久矣的事实，似乎也没必要冲他这个外人生气吧？不是应该狠狠的教训托尼一顿才对吗？

　　“你好，我是维吉尼亚·波茨，斯塔克先生的助理。”

　　佩珀虽然处于生气的状态中，但是良好的修养并没有让她对伊森恶语相向，很好的控制着自己的表情打了招呼。

　　“你好，我叫伊森。”

　　也许是与亚瑟相处久了，伊森的行为举止似乎或多或少受到了一些传染，在必要的时候他可以表现的像是一个完美的绅士。

　　打了招呼之后，佩珀直接单刀直入的询问起了自己憋了半天的问题：“你可以解决托尼身上的问题？”

　　“是的。”伊森看了看托尼：“我想斯塔克先生已经和你讲述过大致的治疗方案了？”

　　托尼冲着伊森点了点头，示意自己说过了，只不过自己的女朋友对其中很多比较神奇的内容感到无法置信。别说佩珀了，换成任何一个人都不会相信托尼口中的内容，如果不是托尼再三强调的话，佩珀可能会将托尼当成中毒后产生了严重的幻觉，强制他去接受各种治疗。

　　“我还是无法相信……那些所谓的魔法……”

　　托尼在佩珀的后面偷偷的怂了下肩膀，示意自己也无法说服她，接下来就要看你的表演了。

　　“来吧，大魔法师伊森，让她在魔法的神秘光辉下颤抖吧！”

　　以上全是伊森的脑补，托尼可没办法用一个眼神就表达出这么复杂的内容。

　　“那么，你想要我怎么证明？”

　　伊森闭着嘴，很好奇的询问了起来。他倒是想看看这个女人会给自己出一些怎么样的难题？

　　“嗯……”佩珀沉吟了片刻，回头看了一眼托尼：“托尼刚才和我说过，你的计划是用魔法保护住托尼，这样才能够在取出体内弹片的过程中不会突然死去，那么你应该可以展现一下如何用魔法治疗伤口吧？”

　　这个要求非常合理，即便佩珀不提，托尼也会有类似的要求。他很多时候虽然会不顾自身安危去进行一些实验，但那是有前提的。

　　那些实验都是他从零开始制作计划，然后亲手进行数据计算最终由自己的双手制作完成，他是对自己的能力有着绝对的自信，才会做出一些外人看起来疯狂的举动。

　　这一次不同，整个流程虽然已经被托尼拆分开来，但其中最重点的部分依旧掌握在了伊森的手中，他同样会让伊森证明这个魔法的可靠性，才能够真正放心。

　　“没有问题。”

　　见到伊森很干脆的答应了下来，佩珀长出了一口气。也许是伊森这种自信的样子给了她一点影响；也或者无论是真的有魔法存在还是这个年轻人真的是一个骗子，她觉得用不了多少时间都能够真相大白，她也不用再这么提心吊胆的了。

　　就在这个时候，一直在旁边没出声的托尼突然插了一句：“你们刚才在做什么？”

　　佩珀不明所以的看着托尼，不明白他为什么突然这么询问？

　　托尼看到她的样子就知道她根本没有注意到什么异常，直接命令贾维斯将刚才的事情重新播放一遍。

　　直到这个时候，看到录像画面的佩珀才明白过来刚才是怎么回事——刚才进行的对话中，伊森全程没有开口，可是她明明听到了伊森的回答。

　　“贾维斯！分析检测刚才的情况。”

　　“检测到特殊的波动入侵过波茨小姐的大脑。”遍布整个豪宅的各种探测装置，不会放过任何的特殊波动，即便只是单纯的精神力链接，也同样会被贾维斯捕捉到。

　　“放心，只是单纯进行精神上的对话，没有任何的隐患以及副作用。”

　　佩珀同样是智商很高的人，结合伊森的话立刻就理解了刚才发生了什么。

　　“你的意思是，刚才你是直接在我的大脑中和我对话？”

　　“是的。”

　　想要和人进行精神上对话并不是简单的事情，伊森是有着非常出色的精神控制力才能够在精神力比较薄弱的时候就掌握这一技术，大部分法师都是凭借强大的精神力来进行‘碾压式’操作，那样也的确容易引起对方的不适。

　　“不可思议。”

　　“这不算什么，也许再过上几十年，凭借科技的手段同样可以做到这一点。”以漫威世界黑科技不停出现的情况，这种事情还真不是没可能。

　　伊森做了个请的动作，与两人一起进入到了刚刚布置好的房间。

　　“就是这里？”

　　“是的。”

　　这就是将要为托尼进行治疗的地方，空旷的房间还没有摆上任何东西，托尼定制的一些设备要等到伊森完成了魔法阵的布置之后，才会搬进这个房间。

　　此时只有地面上那神秘的图案，除此之外再没有任何东西了。

　　“就是这个吗？”

　　托尼也是第一次见到这个魔法阵，和佩珀一起站在中间看了半天。

　　“好像没有什么特别的。”

　　“那是因为魔法阵还没有启动。”

　　伊森将房门关好。这个房间各处都被他布置了魔法阵，除了地面上这个主要的能量输出转化魔法阵之外，四周的墙壁以及门上，还布置了防止能量泄露的魔法阵。

　　“想要见识一下魔法的神奇吗？”

　　“你要展示一下这个东西的效果？”托尼看了看空无一物的房间：“好像没有什么合适的物品来进行演示？”

　　“这个简单。”

　　伊森一直拿着传承之书，这是他现在使用魔法的关键道具。除了预设好固定魔法的一些道具，很多魔法他都需要借用传承之书来施展。

　　虽然梅林在制作这件魔法道具的时候有做过限制，并不能直接帮助伊森施展魔法。可是这难不倒喜欢开脑洞的伊森，他完全可以多进行几个步骤，使得传承之书间接成为一件施法道具。

　　就比如现在，脚下的魔法阵用来启动和关闭的关键点，就与自己手中的传承之书相连，伊森想要顺利开启这个魔法阵，同样需要借助传承之书上的魔力，他手上的这本书，就成了这个魔法阵真正的钥匙。

　　将传承之书托在手上，随着精神力的涌动，传承之书慢慢脱离了伊森的手掌，然后悬浮在半空之中，伊森左手做着虚托的动作片刻之后，缓缓翻动手腕，传承之书随着他的动作在空中打开，向着地面的空白书页中慢慢浮现了一个金色的魔法阵图案，随后与地面上的魔法阵产生了共鸣。

　　地面上平平无奇的魔法阵渐渐开始散发出金黄色的光芒，站在魔法阵中央的托尼和佩珀，瞪大着双眼看着这神奇的一幕。

　　“托尼？我不是在做梦吧？”

　　原本还怀疑伊森是个骗子的佩珀，现在怀疑眼前的一切只是梦中的场景？因为这景象实在是太过梦幻。

　　“虽然我不是第一次见到这么神奇的景象，但还是不得不说一句，这太不可思议了！”

　　两人的反应极大的满足了伊森的虚荣心，不过表演才刚刚开始，他从腰上抽出匕首同时，顺便提醒着已经被惊呆了的两人。

　　“接着就是见证奇迹的时刻！”


第86章 科尔森的拜访

　　奇迹，在托尼以及佩珀的面前发生了。

　　一道刚刚砍出的伤口，在两人的注视中慢慢的恢复着，伊森还特意将自己的胳膊递到了两个人的面前，让他们能够更清楚直观的感受到这个魔法阵的效果。

　　相比起佩珀还有点害怕，托尼更加全神贯注的进行着观察，生怕自己错过半点细节，等到伊森的胳膊上恢复如初，他还抓着观察了半天，确定连个疤痕都没有留下，这才心满意足的放下了伊森的胳膊。

　　“效果这么好吗？”在真正确认了伊森的能力之后，托尼觉得自己的未来依旧是那么的美好，不自觉的又恢复了过去的样子：“如果是这样的话，也许我根本不需要做那么多的准备，治好之后就可以回到集团去处理那些麻烦的工作了。”

　　佩珀知道托尼说的是什么，今天他找到自己就是想让自己暂时接管斯塔克集团，好给自己空出足够的时间进行治疗以及恢复。

　　“不，因为这是新伤，伤口还拥有足够的活性，所以恢复的才这么快。我帮你取出弹片的时候会制造一些新的创口，那些都可以立即恢复。至于你胸口安装反应堆的伤口，想要完全恢复的话需要相当长的时间。”

　　托尼摸了摸胸口的反应堆，这个救了自己的命现在又在慢慢杀死自己的装置，是整个嵌入到身体里的，胸口挖开一个大洞，当然不会那么容易恢复。

　　实际上，能够治好身体里的隐患就已经值得庆幸，他甚至不奢求能够恢复的和没受过伤一样，只要不影响自己的正常生活就足够了。

　　“留点伤疤也没什么，男人有点伤疤会更有魅力。”

　　这种话除了换来佩珀的白眼，没有任何的意义。

　　证明了自己，同时也真正得到了托尼信任的伊森，这个时候才算是成为了托尼·斯塔克的‘朋友’，之前他们都很提防自己。

　　“说起来，伊森你特意来给我治病，究竟是想要得到什么？”

　　伊森摊了摊手：“实际上我一开始只是想赚点零花钱，你知道的，在这个世界生活离不开这种东西。”

　　关闭魔法阵，从房间中出来之后，托尼为自己以及伊森分别倒了一杯威士忌：“所以你一开始只是想赚点钱？”

　　“没错。”结果威士忌，伊森轻轻抿了一口，味道还好，没有自己想象的那么难喝：“既然想赚钱，干脆就赚多一点，省的经常为这种事情烦心。”

　　“我喜欢你这个想法。”一步到位，免去很多麻烦，实际上托尼有时候也喜欢这么做事，比如他在和绿巨人战斗的那次，事后赔偿太麻烦了，提前把大楼买下来，自己的东西就可以随便砸了。

　　至于伊森用自己赚钱？他也丝毫不觉得有什么不妥，因为伊森已经证明了自己的能力，有能力的人永远会被人高看，也有资格做自己想做的任何事情。

　　“之前的条件不变，我私人健康顾问，年薪……”托尼想了想，也不确定开出一个什么价格合适：“你有什么要求吗？”

　　“包括这次治疗的全部费用，我要斯塔克集团百分之一的股份。”伊森的要求可以称的上狮子大开口，斯塔克集团百分之一的股份可不是一笔小数目，即便是零点几的股份都足以让一个人瞬间变成超级富豪。

　　这还是一个持续创造价值的价码，只要伊森握有这些股份，他每年都可以从斯塔克集团拿到一笔不菲的分红。

　　托尼没用太多的时间思考，直接就答应了下来：“没问题，百分之一的股份，但是不可交易，或者说你不想继续持有之后只能卖给我或者我的继承人。”

　　伊森也点了点头，这一点他并不在意：“我只是想要一份长期的饭票，保证我在这个世界生活的时候不用为了那些小事发愁。”

　　他甚至没有要求自己的股份不可被稀释，因为他根本就不在意，反正这次治疗之后他不用再为钱的问题发愁了，这就足够了。

　　在第二次进入到漫威世界时，他感觉自己和这个世界的联系变得紧密了许多，也许以后会经常来到这个世界，所以才会想办法解决钱的问题，如果是随时离开并且不会再来的世界他才不会浪费这个时间。

　　“这个世界？难道你不是这个世界的人？”

　　“你不会认为只有一个宇宙存在吧？”

　　谈到这种问题，托尼就显得特别有兴趣：“多重宇宙？平行宇宙？还是别的什么？”

　　伊森也没有说的太细致，简单的介绍了一下多元宇宙的概念。

　　“你其实是从另外一个世界来到这里的？并且还会回到自己的世界？”

　　“是的。”

　　全程在旁边听着的佩珀处于懵逼的状态，她觉得用很多年建立起来的世界观正在崩塌，身旁的两个人还不断的用重锤将剩余的碎片敲的更零碎。

　　伊森表明自己的身份不是这个世界的人，其实是为了安托尼的心，自己要他的股份没有别的企图，单纯只是为了在这个世界生活的更方便。

　　托尼当然也明白他的意思，所以接下来两个人的聊天就少了很多利益纠葛，单纯只是谈一些互相感兴趣的话题。

　　比如，那些魔法是否能够用更加科学的理论去解释？以及用科技手段再现？

　　“理论上，魔法是以人或者其它生物自身为主，通过强大的精神力去控制某种能量，达到魔法师们某种目的的一种手段。魔法师们只不过是发现了能量的使用方式，科学未必不能再现这些能力。”

　　最简单的点起一团火焰，魔法师们用精神力控制能量点火，或者用魔法能量构筑一团火焰，具体的方式也许会有所不同，但最终的结果都是一样的。

　　科学家们则是用自己的知识制造一些点火的工具，然后点起一团火，同样达到了目的。

　　目前法师们能够用法术做到而科技无法做到，只能说法师们在能量运用上走的更远。

　　这套理论托尼接受起来就快上许多，认为伊森是一名很优秀的学者，与自己印象中传统守旧、食古不化、甚至拒绝承认其它知识的老法师完全不同。

　　“你不是没见过法师吗？你这种印象究竟是从哪得来的？”

　　“小说以及电影……”

　　“甘道夫也是一名很开明的法师。”

　　“甘道夫是一名迈雅，严格来说是神灵的侍从或者说次级神灵。”

　　聊天就是这样，经常就会跑偏到另外一个方向，时间也在胡侃之中飞速的流逝掉，直到门铃响起托尼才想起，自己帮伊森订购的一批宝石，会在中午送来第一批。

　　不过通过监控却看到，一个头发有点谢顶，并且穿着黑色西装的男人站在门口，这个男人他和佩珀都认识，之前还帮过自己的忙。

　　“他怎么来了？”

　　伊森也看到了监控画面，那个看起来特别亲切的中年男人他也认识，正是神盾局的菲尔·科尔森特工。

　　这个人突然出现在这里，伊森觉得应该是冲着自己来的。

　　就好像托尼之前叮嘱的那样，没事情的话伊森不要乱跑，因为盯着托尼的人非常多，其中就包括神盾局。

　　“要不我把他打发掉？”

　　几乎是同一时间，监控画面上的菲尔·科尔森冲着大门喊了起来：“托尼·斯塔克先生，我知道你在家里，放心，我只是想和你以及那位新朋友谈一谈罢了。”

　　“这些家伙真的是很难让人喜欢起来。”

　　托尼不讨厌菲尔·科尔森，但是他不喜欢神盾局，他对这个机构充满了不信任——实际上他对任何官方机构都缺乏信任。所以他一直避免与这些人接触，哪怕那个独眼龙局长亲自找上门，劝说自己加入他们的什么计划，他也始终没有点头答应过。

　　“我觉得让他进来吧，否则他还会无休止的纠缠下去。”

　　趁着托尼在这里直接把话说明白最好，如果神盾局给脸不要脸，伊森也不建议给他们制造一些小麻烦——应该不会太大，顶多就是让神盾局从这个世界消失的那种程度。

　　贾维斯听从托尼的命令打开了大门，将科尔森放了进来。他们也很快就在客厅见到了这位有点谢顶的中年男人。

　　“你好，初次见面，我是国土战略防御攻击与后勤保障局的菲尔·科尔森。”

　　“哦，天啊，你们还没有改个名字吗？”

　　“我们已经在进行相关的流程了。”

　　“改个名字也要这么麻烦，这就是我不喜欢你们的原因。”

　　“是有一点麻烦，不过很多流程还是很有必要的。”

　　托尼插口了几句后，发现科尔森始终微笑着应对，并始终直视面前的伊森之后，他就知道接下来只能依靠伊森自己了，当然如果对方不可能在他家里做什么过分的事情，这点自信托尼还是有的。

　　“你好，我叫伊森。”伊森看到科尔森依旧微笑着看着自己，只好继续介绍：“目前担任托尼·斯塔克先生的私人健康顾问。”

　　“不知道伊森先生为斯塔克先生都提供了哪些专业建议？”

　　对方在试探自己，可惜伊森从来不喜欢这种绕圈子的说话方式，他更喜欢直接切入正题：“我的工作就是更安全更有效的将托尼身体里的弹片、以及那块正在慢慢杀死他的装置取下来。”


第87章 治疗开始

　　科尔森离开了，他已经知道了伊森和托尼之间的交易。百分之一的斯塔克集团股份，用以治疗自己身体上的隐患。

　　对于这笔交易是否具备相当价值，科尔森不会去评价更不会去费神计算，他在意的是伊森究竟是一个能力出众的骗子，还是真的拥有能够治愈托尼·斯塔克身体隐患的能力？

　　就目前来说，托尼·斯塔克对伊森很看重，所以科尔森也没有在托尼的家里做出什么威胁之类的不智举动，只是将顺手带来的宝石留了下来——那是他们提前拦截下来、托尼之前预订的宝石，拿着这个东西可以在托尼不得不给自己开门的时候，有一个合适的台阶。

　　从这点就可以得知，无论是神盾局还是科尔森都在努力的维持着与托尼·斯塔克之间的良好关系，托尼也不可能莫名其妙的就和神盾局翻脸。

　　所以神盾局目前不会再来找伊森的麻烦，如果伊森真的能够将托尼身上的伤给治好，神盾局甚至还要考虑与其交好。

　　一个拥有出色医术或者其它能够治疗严重伤势的人，值得神盾局放下身段主动结交。

　　如果是骗子的话……神盾局会让这个人后悔生在这个世界上。

　　伊森猜的到神盾局的打算，也许他们还更希望自己是个骗子。那样的话他们可以卖一个人情给托尼·斯塔克，还可以考虑利用自身掌握的一些黑科技，帮托尼·斯塔克进行一次真正的治疗。

　　人情欠下来，托尼和神盾局之间的联系将会更加紧密，这对神盾局百利而无一害。

　　接下来的一段时间，托尼将手中的工作逐渐交接给了佩珀，伊森则躲在托尼的家中，为源源不断送来的宝石进行充能。

　　宝石是天然的魔力存储器，但并不代表是块宝石就能够储存魔力，伊森先要从一大堆宝石中筛选出合适的宝石，再从中挑选适合这次魔法阵供能的几块，然后通过古一教导给自己的方式，开启一个连接另外次元能量的通道，再以自己掌握的魔法知识构筑一个以宝石为核心的能量聚拢及储存的魔法阵，像是充电一样将魔力存进这些宝石当中。

　　这个工作相当的繁琐，只能一块一块的进行，加上从异次元抽取能量存在不小的威胁，伊森必须保证自己的精神力高度集中，所以这段时间他不但放下了所有的研究，专注于为宝石灌注魔力，同时嘴上烟不离口，不停的用自己制作的香烟来恢复自己消耗的精神力。

　　终于，在伊森将自己的存货消耗一空的时候，将用在治疗托尼的宝石给准备完毕。

　　“这活比我想的要累的多。”

　　捏了捏鼻梁，伊森将最后一根精神食粮扔进嘴里，然后瘫在沙发上一动都不想动。

　　托尼回来的时候，看到的正是这个状态的伊森。

　　“看你现在的样子，好像刚刚经历过一场恶战，这是被谁榨干了？”

　　伊森没有说话，回了一个中指给托尼，然后继续瘫在沙发上，过了一会将最后一口精神食粮享用完毕，才提醒托尼一声：“我的准备工作都已经做完了，你确定不需要我来负责弹片的取出工作？”

　　托尼之前想要将弹片的取出工作交给自己来负责，使用科学的手段他心中更有安全感一些。不过现在他又有点犹豫了，这些科技设备需要一个人来操作，他自己肯定是不行了，伊森……他承认伊森是个知识丰富的学者，但是对高科技设备他的了解和普通人似乎没什么区别。

　　佩珀？她刚被自己打发去处理斯塔克集团的工作，不可能抽出时间来帮自己。想来想去他居然想不到合适的人选。

　　贾维斯和自己家里的那几个助手机器人都不合适，这种单片的取出工作有很多突发状况会发生，贾维斯的智能程度还不足以自主应付这么多突发状况。

　　“也许，需要你帮一些忙。”

　　想来想去，托尼决定自己上，只要伊森的那个魔法阵能够保证效率，他完全可以维持清醒的状态，然后由贾维斯辅助下处理自己身体上的状况。

　　“放心，我会在旁边给你上一道保险，出现意外的话我也能保证这次手术会回到正确的轨道上。”

　　拿人钱财与人消灾，托尼已经准备好了全部的股份转让协议，伊森也已经在律师的公证下签了字，只要手术一成功，协议立刻生效。

　　所以伊森对于这次治疗非常上心，绝对不允许出现一点意外。

　　就在一切都准备妥当，托尼也已经组装好了需要用到的所以器械之后，伊森和托尼定好了明天就进行手术。

　　两个人并没有通知什么人，只有少数几个人知道托尼要在这一天处理自己身上的隐患。

　　不过就这几位少数人，今天全部都出现在了伊森的面前。

　　“你好，我是詹姆斯·罗德斯，你可以叫我罗迪。”

　　罗迪是托尼最好的朋友，现役空军上校，原本他会从情况越来越严重、认为自己命不久矣的托尼这里得到一套钢铁战甲，并且成为代号为战争机器的超级英雄。至于现在就不好说了。

　　“你好，罗迪，叫我伊森就可以了。”

　　除了这位之外，佩珀同样也来了，此时托尼正在安慰自己的女朋友，让她不用担心，这次手术的成功率其实是相当高的。

　　至于另外一位则是真正的不请自来，一身黑色的皮质风衣加上独眼龙的造型，还有与前世某位黑人影星一样的外貌，身旁还跟着见过一面的菲尔·科尔森，其身份已经非常明显了。

　　“你好，我是尼克·弗瑞。”

　　身份由科尔森来揭晓：“这位是我们局长。”

　　“你好，弗瑞局长。”

　　他会出现在这里，算是今天最让伊森意外的事情了，估计是想要看看托尼究竟如何治理自己身上的隐患，除此之外也是给托尼上一个保险，出现什么意外的情况他可以及时出手。

　　神盾局对托尼的重视由此可见一般。

　　至于全程观看治疗过程？伊森真的是一点都不介意，给你们看你们能学会吗？而且让弗瑞观看还有一个好处，就是能够更加直观的让这个人知道，自己不是一个可以随便招惹的存在。

　　“既然人到齐了，这就开始吧。”

　　“说的好像是要开派对一样。”

　　托尼总觉得气氛怪怪的，今天要做的应该是很严肃的事情才对吧？

　　“这不是很符合你的性格吗？就算是做一场手术，都要弄的和一场狂欢一样。”

　　“虽然你说的有点道理，但我一点都不觉得开心。”

　　众人看着托尼和伊森一起走进一个单独的房间，并且只穿了一条裤子的托尼，赤着上身躺在一张特别科幻的床上。

　　“我们要不要退出去？”

　　伊森不在意的摆了摆手：“你们来这里不就是为了看我是如何治疗的吗？出去了还怎么看？对了，把门关好。”

　　最后那句是对门口的罗迪说的，这位托尼的好友也在犹豫要不要退出去，恰好站在门口。

　　听到伊森的话，所有人安心的留在了房间内，好在空间足够大，要不然还真站不下这么多人。

　　一切的准备就绪之后，伊森冲所有人挥了挥手：“后退一下就可以了，无论发生什么事情都不要大惊小怪。”

　　随后又对托尼点了点头：“准备好了吗？”

　　“好了，随时可以开始。”

　　伊森又看了眼其他几个人，他们都已经后退了一定距离，保证整个床铺周围有足够的空间。

　　不过他们都抻着脖子想要看的更清楚一点，哪怕现在还什么都没有开始。

　　懒得管他们，伊森将自己的注意力收拢了回来，全神贯注到这次治疗上。他为此付出了大量的精力，可不想关键的时候出现什么差错。

　　取出传承之书，托尼和佩珀都见过魔法阵的启动，没有表现出什么异样，可是罗迪以及弗瑞、科尔森就有一种三观崩碎的感觉。

　　“这是什么？魔法？”

　　如果不是知道现在正在给托尼进行治疗，不能进行打扰，这几个人恐怕很难控制住心中的好奇，直接就会开口问出一大堆的问题。

　　魔法阵启动，灿烂的金黄色光芒充斥着整个房间，伊森左手拖着重新回到手上，呈现展开状态的传承之书，同时冲托尼点了点头。

　　“魔法阵已经开始发挥作用，现在你可以开始操作这套设备了。”

　　接下来，就是托尼和贾维斯的表演时间，不过这些东西已经不再众人关注的范围之内，所有人都能够清晰的看到，在金色光华的沐浴当中，托尼身上那些被一个个小型金属碎片造成的伤口，正以肉眼可见的速度恢复着。

　　让伊森感到佩服的是，托尼是完全凭借自身的意志抗衡着巨大的痛苦，他要忍受一次又一次被弹片撕开身体的痛苦，还不能出现一点失误导致一下吸出过多弹片。

　　不过众人关注的不是托尼的强悍意志，他们都已经被眼前的一幕惊呆。

　　“真是……不可思议……”

　　罗迪还是没有控制住，开口感叹了一句，但是没有任何人表达不满，他们此时的心情也都差不多。

　　“今天发生的一切……将会彻底改变这个世界！”


第88章 托尼的提议

　　“世界从未被改变，你过去不知道不代表之前就不存在。”

　　对于弗瑞的话伊森随口就怼了回去。神盾局最让人讨厌的一点就是他们总觉得自己掌握了真理，然而事实一次又一次证明他们和大部分人一样根本什么都不知道。

　　严格说起来，他们对于这个世界的了解还不如寄生于神盾局内部的九头蛇，这个事实让许多人感到无语。

　　“托尼，感觉怎么样？”

　　托尼的脸色有点苍白，这不是失血或者其它什么症状，单纯就是疼的。一次又一次让弹片破体而出，那可不是多么舒服的体验，托尼能够坚持到现在还保持清醒，足以证明其精神有多么坚韧。

　　“没有问题，就算现在让我穿上战甲去消灭坏蛋也没有任何问题。”

　　看到他还有心情开玩笑，伊森知道他还撑的住，而且最难过的一关已经坚持过去了，接下来的任务只是拆除胸口的反应堆。

　　这个工作不难，就算伊森这种不懂高科技的普通人，也可以在托尼的指点下毫无阻碍的完成。

　　只不过这个工作交给了贾维斯控制的机器手臂来负责进行，伊森则开始进行第二步治疗。

　　之前靠魔法阵足以维持破片造成的小伤口，除了让托尼一次次感受疼痛之外，不会在他身上留下伤疤。

　　他胸口的伤口不一样，因为强行塞进了一个外物，并且放置了相当长的时间，他胸口的大洞想要完全修复，只凭借这个魔法阵的话需要浪费大量的时间，为了加速这个过程，伊森准备了不少药物。

　　正是从生化世界带出来，又经过针对托尼的症状优化过的恢复药剂。

　　“你可以确定这个玩意儿不会出现你之前提过的副作用吧？”

　　伊森和托尼详细的介绍过这个东西的来历，他也知道这个药剂的主材料是一种生化病毒原液，经过伊森的魔法技术进行了萃取提纯，祛除了各种副作用后制作的药剂。

　　之前他也在别的动物上进行过观察，恢复效果的确惊人，不过一想到这东西要注射到自己的身上还是有点发憷。

　　“可以不使用这个东西，只不过需要更长的时间恢复罢了。”

　　托尼一想到自己要在床上躺上几个月的时间，一咬牙一狠心示意伊森继续：“还是给我来一针吧！”

　　随着机械臂将胸口的反应堆完整拆除，托尼胸口只剩下了那个骇人的大洞，伊森将手中的注射枪顶在了托尼的身上，然后扣动了扳机。

　　药剂在进入到托尼的体内的一瞬间就开始发挥了作用，伊森再次使用传承之书构筑出一个新的魔法阵，引导着药剂对托尼身上的伤口进行治愈，同时还对其身体进行了一次彻底的‘清理’。

　　之前残留的弹片虽然大部分被机器吸取了出来，但还是有一些粉末还存留在体内，这些细小的微粒不会对生命造成威胁，但一直残留着也不是什么好事，所以伊森将这些东西集中起来，从托尼的伤口处排出体外。

　　随着托尼胸口的大洞渐渐合拢消失，他身前也堆积了一些脓液，散发着非常难闻的气味。

　　“哦，谢特，这些是什么鬼东西！”

　　“感谢我吧，托尼！”伊森指了指那一坨非常难闻的东西：“这里包括你体内残存的各种毒素，我帮你集中清理了一下，你现在身体的内部要比绝大部分人都‘干净’的多。”

　　所谓的毒素，包括药物残渣等对人体有害的物质。人体是存在排毒功能的，不过随着年龄增长或者身体状况的下降，这个功能也会慢慢变差，体内累积的‘毒素’自然就会越来越多，托尼身体算是不错的，但最近这段时间状况不断，所以才会有这么多毒素累积在体内。

　　“哦，难怪我感觉整个身体都变得轻松了许多。”

　　“心理作用罢了，清除这么点余毒还不至于让你的身体发生翻天覆地的变化。”

　　“现在我怎么感觉你比我还像是一个科学家。”

　　“这也是你的错觉。”

　　计划中的步骤顺利结束，托尼继续躺在床上，享受着金黄色魔力的滋润来恢复身体，伊森同样没有停下自己的魔法，出于保险起见进行着第二轮检测，避免有什么残留问题。

　　这个时候，佩珀等人也已经走到了床前，看着托尼身前那个大洞已经消失，并且恢复成正常样子，除了新长出的部分和周围的肤色有点差异外，几乎看不出托尼身上有过那么严重的伤。

　　“真是不可思议。”

　　尽管已经感叹过了，可是近距离再看一次，依旧觉得今天发生的一切实在是让人无法置信。

　　弗瑞更是死死的盯着手持着传承之书的伊森，他亲眼看着这个年轻人，捧着一本可以不停出现奇异图案的书，然后创造出了这一幕奇迹。

　　这个年轻人，改变了自己对这个世界的认知，知道了魔法是真实存在的。

　　虽然不清楚这个年轻人的魔法实力究竟如何？可是从今天这一切可以判断得出，他起码掌握了远超普通人的能力，恐怕不是随便派几个特工就能够对付的。

　　除此之外，这个年轻人与托尼·斯塔克关系不错，看他故意要了斯塔克工业百分之一的股份作为报酬，明显是为了方便自己生活，可以推断他并没有仗着拥有特殊能力，而对这个世界产生什么奇怪的野心，反而更偏向于在稳定的世界中正常生活。从某种程度上来说，这个人是和他们神盾局站在了相同的立场上。

　　“可以拉拢。”

　　拉拢这种工作他不需要自己亲自去做，他的手下会做的比他更好——这也是他故意带着科尔森一起来的原因。

　　“很高兴看到你能够痊愈，托尼。”伸出手和托尼握了握，算是对他的康复表达了祝贺：“本来我以为你需要一些我们的帮助，现在看来应该是没必要了。”

　　弗瑞故意看了下自己的手表，表示自己还有事情：“等你恢复的差不多了，我希望你能抽个时间和我见一面，我有一些事情想要和你单独说说。”

　　本来想等托尼的状况更危急一些，他再将霍华德的东西交给他，不过现在看来只能提前打出这手牌，这样才能继续维持与托尼之间的良好关系。

　　同样也来到了伊森面前：“同样，我也希望阁下抽个时间与我单独聊一聊。”

　　“会有机会的。”

　　伊森没有拒绝弗瑞的邀请，他身为一名拥有特殊能力的存在，在这个世界生活早晚都要接触这个家伙，东躲西藏什么的他才懒得去做，不如看看对方会开个什么条件拉拢自己，反正神盾局奈何不了他。

　　“好像宇宙魔方就在神盾局的手上，如果能研究一下就好了。”

　　短时间里应该没什么希望，但可以作为一个长线投资。

　　看着弗瑞径直离开，伊森回头看了看正在帮托尼擦身上的污垢的佩珀，以及站在床前正和托尼开着各种玩笑的两个人。

　　“看起来我的任务完成的很好。”

　　经过魔法侦测，精神力检查以及各种仪器的检测，托尼身上已经不存在任何隐患，他现在甚至一点都不像是刚刚接受了大手术的伤患，各种检测数据都显示他比大部分人都要健康，这都是魔法阵的效果。唯一的消耗就是之前取出弹片的过程造成的精神损耗。

　　“来一根！”

　　香烟用光了，雪茄还有一些，而且伊森的雪茄同样会刺激身体上的恢复，正适合托尼现在的情况。

　　“这是胜利雪茄吗？”

　　好像北美这里在获得胜利、生儿子等事情的时候都有赠送雪茄的习惯，算是一种庆祝？伊森并不是很了解，反正手术成功也是值得庆祝的事情。

　　“算是吧，这东西可以恢复一些损耗的精神，同时也能让你的身体更快的恢复。”

　　“哦？还有这种效果？”

　　托尼都不想抽了，反倒是想好好的研究一下，哪怕他知道自己很难研究明白这种用魔法制作的东西，可是却无法抑制这个念头。

　　罗迪和科尔森也领了一根，本来只当是普通的庆祝，结果听到效果都有将东西留下来的冲动。

　　伊森无语的翻了个白眼：“这东西不用特殊道具进行保存的话，会慢慢失去效果的。”

　　听到他这么说，几个人才一起在房间里吞云吐雾起来。

　　随着伊森关闭了魔法阵，充斥整个房间的魔法光芒渐渐的消散，魔法阵上的宝石已经化成了飞灰，原本刻画在地面上的魔法阵图案也变得残破不堪，已经不能再次使用——能够长期反复使用的魔法阵在构筑和刻画上更加复杂，对材料也有一定需求。

　　佩珀看到几个人的状态，以及和几人谈笑风生的托尼，知道事情已经结束，困扰托尼的最大麻烦也已经解决，心情愉快的佩珀彻底放下了心，和几个人道别后赶往斯塔克集团去处理堆积的公务。

　　紧跟着离开的是科尔森，随后是罗迪，最后只剩下托尼和伊森。这个时候，托尼提出了一个让伊森非常心动的建议。

　　“接下来一段时间，斯塔克集团会对外宣布我手术成功，要待在家里修养，所以我哪里都不能去。与其浪费时间，不如我们一起研究如何将科技与魔法融合？”


第89章 神力无敌

　　托尼的提议正合伊森的意，他早就惦记着托尼的方舟反应堆了。他想看看这种科技制造的产品所产生的能量，能否被自己所使用。

　　除了方舟反应堆，托尼的动手能力非常强悍，甚至可以在一无所有只有最原始的工具下，打造出钢铁战甲的原型机——这锻造能力不知道甩伊森多远，他迫切希望提升自己的这一项能力。

　　接下来的日子里，伊森继续住在斯塔克的别墅里，每天除了吃饭和睡觉，两个人都会待在实验室里进行研究。

　　幸亏伊森这次过来，将自己手上比较重要的几样物品都带了过来，包括储存起来的空间能量。

　　据说方舟反应堆的诞生，是霍华德·斯塔克从宇宙魔方上得到的灵感，不清楚这个反应堆是否能和空间能量之间产生奇特的反应。

　　结果很遗憾，空间能量没有任何异动，方舟反应堆也不见什么奇特的变化，看来方舟反应堆即便是从宇宙魔方上得到灵感并最终制造出来的，其内部构造和产生的能量也和空间属性没有什么联系。

　　锻造能力的提升，托尼没有给出什么特别的建议，只有一句话：“不停的练习。”

　　于是托尼的实验室里天天都能听到叮叮当当的打铁声，伊森借用托尼提供的器具和材料，不断的提升着自己的锻造能力。

　　随着日子一天天的过去，伊森除了让自己的臂力得到了进一步提升之外，已经能够很完美的将各种材料锻造成自己心目中的样子。

　　“虽然强度还有待观察，但外表总算是能过关了。”

　　托尼是亲眼看着托尼一点点取得的进步，对此他很羡慕：“法师学东西都是这么快？”

　　“需要比较靠谱的指点才能这么快，如果让我自己摸索的话，肯定要走不少弯路。”

　　有着托尼的现场指导，让伊森改正了不少错误的习惯，也正是掌握了正确的方法，他才能够在这么短的时间将自己的锻造能力提升到如今的水平。

　　“实际上随着精神力的提升，法师们的记忆力会越来越好，加上精神力的强化也会增强对自身身体的掌控力，学东西自然就快了许多。”

　　与亚瑟那种从外而内的掌握身体不同，法师们几乎都是从内而外的提升，修炼的越久对身体的掌控越好，如今让他去和亚瑟比枪法，就不会被甩开那么大的差距了。

　　“我对魔法越来越有兴趣了。”

　　这段时间，除了练习自己的锻造能力之外，他一直和托尼讨论着如何将魔法与科技进行结合。

　　讨论来讨论去，就现阶段而言，最简单实际的做法，就是由伊森来进行魔法阵的构筑，同时采用方舟反应堆来提供能源，启动方式也需要依赖额外能量的刺激，这就需要魔法阵本身就具备单独的启动和关闭的开关结构，只有这样无法用精神力进行触发的托尼才可以自如的使用某种预设好的魔法。

　　“听起来不错。”

　　实际上这与伊森现在使用魔法的方式差不多，他是在传承之书上构筑一个自己需要使用的魔法阵，由传承之书上的魔石提供魔力，然后接住魔法阵来完成自己想要的魔法。

　　换到托尼身上就是由方舟反应堆供能，魔法阵的载体基本上已经确定是钢铁战甲。

　　唯一的遗憾就是，如何构筑和刻画魔法阵只有伊森自己了解，托尼对于那些乱七八糟的花纹图案代表着什么意思，根本就无法理解。

　　伊森也想解释，可是他发现魔法阵的构造并不是自己能够解释明白的，这东西更像是个人对于某种能量和特定某种魔法的理解，然后进行合理的组合，不同的法师构筑出的魔法阵或多或少都会存在着区别，其中还涉及到了个人精神力的特点还有魔力的波动。

　　当然也存在万能通用的魔法阵，那就需要专门的制作，伊森现在的水平不是做不出来，可是不代表他能够将这些知识教导给一个完全不理解魔法的门外汉。

　　“唯一的方式，就是我构筑一种通用的魔法阵，然后你将其机械的记忆下来，按照我教给你的固定流程进行铭刻。”

　　这种魔法阵的缺点就是不够灵活，效果比专门进行过微调的差一些。优点就是能够让一个完全的门外汉构筑铭刻出来，前提是一点差错不犯。

　　后面这个要求，难不倒贾维斯这个辅助型智能程序，他完全可以将伊森设计出的魔法阵记录在自己的数据库中，在组装钢铁战甲的时候，按照伊森的要求铭刻在需要的部位上。

　　使用这个理念，托尼造出了一款不存在于原著中的，全新的钢铁战甲。

　　全新的钢铁战甲没有固定编号，因为是实验品外型上也没什么变化，刚刚造好甚至还没有对其进行喷漆上色，托尼穿着战甲在实验室中简单的活动，实验着上面的各种魔法效果。

　　武器系统除了保留了钢铁战甲上本身就拥有的热武器之外，最大的变化就是双臂分别铭刻了火焰和冰霜魔法阵，可以让其喷射出的能量炮带有相应的魔法属性。

　　除此之外，伊森还在新战甲的手臂前端上融合了自己新掌握的一种魔法。

　　这是从古一那里学到的魔法，就是将魔力塑造成某种特定的形态，原著里包括奇异博士使用的魔法鞭索，以及反派用以刺伤奇异博士的那种透明利刃，都是这种魔法的不同表现方式。

　　如今托尼的双手上就可以自如释放出能量利刃以及能量长鞭，介于方舟反应堆的性质，战甲使用出来的这两种能量武器都是蓝色的能量。

　　“这个样子像不像一名绝地武士？”

　　伊森看着耍宝的托尼，笑着摇了摇手指：“你这个样子和绝地武士一点都不沾边，我这样才像。”

　　他拿起桌子上一个握柄状的东西，精神力只是稍微触动一下，隐藏在其中的能量瞬时爆发出来，在握柄的一端凝聚成了半透明的剑刃，然后随着伊森稍微调整了能量的性质，半透明的剑刃变成了蓝色的能量剑刃。

　　“我这样才像！”

　　可惜挥舞的时候不会发出嗡嗡声，手中的剑柄也没有那么科幻，反而更复古一些。

　　“我可以帮你也制造一套这种战甲，为什么你反而喜欢那种复古的装扮？”

　　托尼还是很讲义气的，在伊森帮自己设计完成了这套魔法战甲的时候，也帮伊森制造了不少东西，甚至愿意在魔法战甲最终定型后送给他一套。

　　可是伊森没有要，只是请托尼帮自己另外制造了一套装备——在托尼看起来非常复古的装备和道具。

　　一件带有兜帽的披风，一对看不出什么效果的轻便护腕，还有一柄能够冒充绝地武士的握柄，一条可以存放多件战斗物品的腰带、一双非常普通的皮靴，以及一根唯一符合伊森个人职业特色的法杖。

　　这些东西的外表都非常普通，丝毫没有什么特殊之处，只有伊森和托尼两个人知道，这么点平平无奇的东西，消耗掉了多少珍稀的材料。

　　如果没有托尼这种超级土豪的支持，想凭借伊森自己收集，要花费更多的时间以及精力，还不一定能够搜集的到。

　　再加上一套看起来很普通，实际上是用了很多稀有材料专门定制的衣裤，上面虽然还没有附着任何魔法，但其本身也具备防护能力，以及不易损坏。

　　这一套装备，是伊森结合了自身的特点和目前掌握的所有知识专门制作，在接下来相当长一段时间，会给自己带来战斗力上的巨大提升。

　　不选择托尼的钢铁战甲，是因为伊森不确定自己下一次什么时候才能来到这个世界，除了不方便携带之外，钢铁战甲上很多武器设备甚至包括其本身都是消耗品，武器和能源都需要特殊定制的型号才能进行补充，维修保养也需要专业的知识，这些伊森都没有。

　　同时他也无法得到一个单独的辅助智能，操作起来也不见得就比自己手上的这些装备来的便利。

　　所以伊森请托尼帮自己收集各种材料，同时还让他用方舟反应堆往自己专门挑选出的宝石里进行充能，方便自己以后使用和研究。

　　有了这么多收获，他真的不在意一套两套钢铁战甲。

　　将这些看似很平常的装备一件件穿到身上，伊森当着托尼的面在自己胸口轻轻拂过，随着伊森身上闪过一阵奇异的波纹，他身上的装备全都消失不见变成了寻常的衣物，只是原本空无一物的脖颈上出现了一个样式很朴实的吊坠。

　　“哇哦，这个酷。”

　　托尼早就知道伊森在研究空间能量，他也非常的感兴趣，可惜两个人都没有太多头绪，依旧只能凭借纯魔法的手段来进行使用。

　　如今看到伊森这么随意的将一身装备隐去，随时随地可以进行换装，他突然开始考虑起钢铁战甲的便携性了。之前的手提箱式还是不够方便，那套战甲的战斗力和防护力也都太差，这种设计已经被他抛弃。

　　伊森听了托尼的想法，一时间也想不到什么好方法，开始随口胡诌。

　　“你可以考虑制作一个空间站，将一些装备预先布置在空间站上，需要装备的时候就大喊一声：神力无敌！”


第90章 抢戏的路人伊森

　　“这个口令是个什么鬼玩意儿？”

　　托尼能够理解伊森之前的思路，将装备放到轨道上的太空站，的确更方便进行投放。相对的在维护保养和更替上就会麻烦不少。

　　如何解决定位和着装问题，也需要仔细的考量一番，进行各种各样的设计对比优劣。

　　就只有那句口令……

　　“原来你喜欢这种风格吗？”

　　伊森猛摆手：“不，单纯只是想看你站在人群中这么喊一嗓子，会是什么效果。”

　　“……”

　　托尼特别无语，然后送给伊森一根中指。

　　就在两个人开着玩笑，顺便当做连续忙碌之后的休息的时候，托尼突然接到了一个电话。

　　“佩珀？”

　　然而从电话另一面传来的声音却不是佩珀，而是一个有着浓重口音的男人。

　　“托尼·斯塔克！我非常期待与你的会面。”

　　几乎没有给托尼任何反应的时间，电话就已经被挂断。本来还半瘫在椅子上一副无赖样子的托尼立刻变了脸色，指挥着贾维斯定位电话位置的同时，换上了自己目前最强力的钢铁战甲。

　　魔法战甲还在试验阶段，目前还不适合进行实战。如果是平时他会顺便当做一场实战检测，可是关系到了佩珀的安全，他必须谨慎小心一些，一切不熟悉的武器装备都被放弃，托尼选择了自己最熟悉也更成熟的作品。

　　“我可能需要你的帮助。”

　　还是那个原因，关系到了佩珀的安全，托尼不得不小心谨慎，一向很少求人的他也主动向伊森开口求助，为的就是能够保障佩珀安然无恙。

　　别的不说，伊森能够使用传送魔法就可以保证在第一时间将佩珀带离危险区域。

　　托尼目前还不清楚，伊森暂时还没有真正掌握这种传送魔法，之前那两次传送都是古一开启的传送门。

　　不过即便是没有传送魔法，伊森凭借刚刚制作完成的这套装备，也足以保护任何人的安全了。

　　“放心，我会保证佩珀不会受到半点伤害。”

　　托尼点了点头，有伊森这句话就够了。认识的时间虽然不长，但是托尼已经察觉伊森是一个说到做到的性格，他既然这么说了那么就一定会去完成自己的诺言。

　　“那就靠你了，至于那个不知道哪里冒出来的家伙，我会亲自处理。”

　　骄傲的托尼能够开口求助完全是因为佩珀。至于敌人？他不需要别人帮忙，他要亲自处理。

　　何况从刚刚那一句话就可以得知，这个家伙是冲着他来的。

　　“先生，对方目前在斯塔克集团总部。”

　　斯塔克集团在全世界各地都有分布，总部则位于洛杉矶，纽约的斯塔克大厦则是托尼的私人财产，和集团关系不大。

　　佩珀目前代理集团CEO，每天都会在总部处理公务，而作为全球首屈一指的大型集团，安保体系也是非常强大的，所以他从来没想到过有人会冲进斯塔克集团总部威胁到佩珀的人身安全。

　　“我先走一步。”

　　“我们一起过去吧。”

　　托尼早就将自己家的别墅进行了改造，比如安装一个可以自由开启的顶棚，方便他穿着战甲飞进飞出，只是他想不明白伊森要准备怎么和自己一起？

　　看到伊森在自己的胸口上轻微拂过，那套被自己吐槽过于复古的装备出现在了身上，替换掉了原本的日常穿着。

　　随后伊森将后面的兜帽戴在了头上，托尼惊讶的发现即便自己和伊森面对面相距只有几米，他也无法看到兜帽下伊森的全部面容，只能看到嘴和光洁的下巴，剩下的部位完全笼罩在了一片黑暗之中。

　　“这个斗篷是用来隐藏身份的吗？”

　　“这个斗篷真正的作用并不是只有这些。”随着伊森的话，背后的斗篷开始慢慢的飘动，慢慢化作一蓬燃烧的烈焰。

　　“哦，谢特！”

　　突然冒出的火焰让托尼吓了一跳，可是他惊讶的发现这一团火焰没有伤到任何人，也没有将房间中任何物品引燃。

　　还没来得及开口询问这玩意儿有什么用，就见到那一团火焰慢慢分裂展开，最后变成了一对火焰翅膀。

　　“翅膀？别告诉我这东西可以用来飞行？”

　　“你猜的一点都没错。”

　　完全舒展开的火焰双翼并没有像普通翅膀那样振翅摆动，展开之后就维持着这个造型，随后从翅膀的下端喷出了强劲的气流，将伊森直接推上了高空。

　　“谢特！所以这个家伙之前一直询问喷气发动机的原理和细节！”

　　看着已经冲上天空的伊森以及他造成的一片狼藉，身为科学家的托尼瞬间就明白了那对翅膀是如何将伊森送上天空的。

　　燃烧使得内部空气膨胀，将膨胀的空气从某个位置喷射出去，强劲的推力将物体送上天空，说白了就是一个利用魔法手段完成的喷气发动机。

　　至于如何将空气吸进那对翅膀中还有如何维持能量供应，这些都很好解决，高速飞行中甚至不需要特意吸取就能够补充足够的空气，唯一麻烦的就是那对火焰翅膀如何长时间维持内部复杂的结构，以及在高速飞行中如何保护自身。

　　如果不是还要赶去救佩珀，托尼肯定会把伊森拽下来，然后仔细询问每一个细节，此时就顾不上了，身穿钢铁战甲紧随其后，一起向着斯塔克集团总部飞了过去。

　　两个人的速度非常快，加上距离本来就不算多远，很快就看到了斯塔克集团的总部大楼。

　　洛杉矶的居民，对于城市上空时不时出现的钢铁侠也早已经见怪不怪，不过今天有一些不同，少数几个抬头想要多看几眼钢铁侠的路人，惊讶的发现天空上还多了一个人，而且这个人的造型还特别的显眼。

　　“哦~MY GOD！那是什么？天使？”

　　一些人满脸惊讶在胸口画出了十字，甚至有人对着天上迅速飞过的伊森祈祷了起来——他那对大翅膀的造型，从远处看的确很像是天使。

　　闹出这么大的动静，还牵扯到了天使，想不引起轰动都难，伊森和托尼还在天上没有到达目的地，他们在天空飞过的影像已经遍布整个网络。

　　神盾局自然也接到了消息。

　　钢铁侠什么的已经不算新闻，真正让弗瑞在意的是另外一道身影。

　　他知道那是谁，他也知道托尼和那个人是要去救援佩珀，斯塔克集团发生的事情他当然有所了解，也派出了手上的特工赶往现场，除了进行现场隔离之外，也有在必要的时候进行支援，保护佩珀不受伤害的任务。

　　此时他更好奇另外一个人，那个肯定是伊森的年轻人会有什么样的表现？

　　“就看他闹出这么大的动静，就不是一个简单的人。”

　　绝对不是简单的人，伊森的动作又快又狠，他用精神力在确定了佩珀以及敌人的位置之后，毫不减速的撞进了斯塔克总部大楼里。

　　为了避免被里面的敌人发现，他没有通过窗户，而是选择了另一侧的墙壁撞进去的，为此他几乎损耗了过半的能量护罩。

　　正是凭借几乎紧紧附着在身体表面上的能量护罩，他才能够进行高速飞行，此时能量护罩也帮助他成功的破墙而入，并且将一个穿着简陋设备，手持一对电流长鞭的大汉给撞飞了出去。

　　“GOD！”

　　骤然发生的变故将一旁的佩珀给吓了一跳，等她回过神看清楚场中的情况的时候，才发现一个背后有着巨大火焰翅膀，看不到全部面容的人站在自己的面前。

　　至于之前绑架了自己、还用自己的电话通知了托尼的男人……看起来有点凄惨的挂在墙上，看他那口吐鲜血以及半个身子卡在墙里的样子，估计已经不会在威胁到自己了。

　　“啧，真不禁打，一下就倒了！”

　　如果不是撞破那道厚重的墙壁消耗了大量的动能，刚才那一下直接就能把伊凡撞死。

　　即便如此，伊凡·万科现在的情况也不算好，如果不及时治疗的话，他也许会成为钢铁侠世界中最最悲剧的反派——连正主都没见到，就被路过打酱油的伊森给灭了。

　　将兜帽上的隐藏魔法解除，伊森并没有收回身后的火焰双翼，仅仅是将兜帽撩开露出了自己的相貌。

　　“托尼在后面，马上就到了。”

　　看到神秘兜帽男是伊森，佩珀终于松了一口气。至于那对火焰双翼，在见到伊森的那一瞬间就不觉得有什么奇怪的了。一个法师施展出任何奇怪的手段，都不足以让人感到惊讶。

　　“嘿，你答应过将敌人留给我来处理。”

　　托尼从伊森撞开的破洞中飞了进来，一眼就看明白了现场的状况，知道危机已经被伊森解除。

　　“我以为你是一个守信用的好人。”

　　“我是很守信用的，除了一开始将他打飞避免伤到佩珀之外，我没有做多余的事情。”

　　看到托尼到来，伊森将身后的双翼聚拢，火焰慢慢消散恢复成了一件看起来再平凡不过的宽大斗篷。

　　“只是这家伙实在太弱了点。”

　　不知不觉当中，伊森现在的实力远远超出普通人的范畴了。


第91章 一件艺术品？

　　善后的工作不需要伊森去费神，神盾局的人非常及时的出现在了现场，接管了善后工作。

　　看到神盾局将伊凡·万科带走，伊森突然觉得这个家伙恐怕不会被贾斯丁·汉默给救走然后帮自己开发钢铁战甲或者钢铁士兵了，神盾局肯定会将这个能复制方舟反应堆的人才严密看管，然后肯定会被九头蛇顺便收为己用。

　　也就是说，托尼避过了博览会中的那一次大战，但从长远来看这家伙也许会制造更多的麻烦。

　　“还不如直接撞死这家伙。”

　　可惜现在动手已经不合适了，周围到处都是神盾局的人，带队的还是‘老熟人’菲尔·科尔森，这家伙正在和托尼进行交涉，商量应该怎么对这一次袭击进行公关。

　　伊凡·万科的身份和动机肯定不能公之于众，只能随便编造一个别的借口。托尼本身对这件事情兴趣不大，也让科尔森的工作好做了许多——起码这位大爷不会在发布会上不按稿子胡来。

　　“你不参加发布会？”

　　“是的，反正全世界人都知道我刚做了一次大手术，正在家里修养。”

　　科尔森心里想说的是你不参加发布会那实在是太好了！可是现在全世界人都知道你穿着钢铁战甲在天上乱飞，还宣称在家修养未免太扯了？

　　“就当我正在试验新型无人战甲吧。”

　　没有穿着战甲乱飞在家中鼓捣新科技，好像也不是一个病人应该做的事情。

　　不管怎么样，没了托尼的捣乱，发布会还是很顺利的。按照神盾局给出的理由应付了大部分人之后，生活重新恢复到了平静当中。

　　托尼和伊森重新回到了实验室中，继续研究着那套魔法战甲。

　　伊森则是对自己的装备进行更加细致的调整。

　　装备这种东西，设计的时候永远都觉得已经完美，但是真正使用的时候还是会发现一些小问题。

　　伊森从威尔逊使用死亡魔石上得到的灵感，在身体表面形成一层能量保护层，虽然在飞行中以及破墙而入的时候完美的保护了自己，但对于能量的消耗还是太大了一些，与斗篷共用一块魔石存在着能量供应不足的隐患。

　　幸亏他之前在衣服上没有做出任何改动，这就给了他容错的机会。

　　魔法阵铭刻这种东西容错率很低，经常一步出错整件道具都只能报废，连重新修改的机会都不大，伊森在制作道具的时候考虑到了这一点，构筑的时候特意进行了区分，这才顺利的将披风上关系到能量层的部分，完美的移植到了衣服上。

　　在衣服上重新制作了能量供应体系，这样一来原本最普通的衣服也成了一件魔法装备。

　　除此之外，大部分道具的功能没有真正使用过，只能一样样的测试。

　　被伊森制作的道具勾起了兴趣的托尼全程参与了进来，想要看看伊森制作的这些东西究竟都有一些什么效果。

　　“斗篷上的大部分功能你已经知道了。”

　　连帽斗篷的最主要作用就是飞行，使用特殊纤维制作，是靠着贾维斯的帮助伊森才完美的将自己设计的魔法阵构筑到了斗篷上。

　　也正是这件斗篷的成功，才让他有了将魔法阵构筑到更细致柔软的物体上的经验，火焰斗篷的成功也让他对剩下的几件道具的制作有了更多的信心。

　　“除了飞行和隐藏面容之外，那对火焰双翼是可以用来攻击的。”

　　化作火焰双翼之后，伊森可以凭借精神力对火焰的姿态进行控制，这还是初期阶段，按照伊森的构想，等到自己的精神力进一步提升，对火焰元素的掌握也达到一定程度之后，这对火焰双翼可以自如的按照自己的随心所欲的变化出各种形态，并且进行攻击以及防御。

　　“听起来不错。”

　　攻防一体还能飞行，托尼想到了自己钢铁战甲上的掌心喷射装置，最初设计出来是用来加强钢铁战甲的飞行稳定性的，如今已经被他当做常规武器来使用了。

　　“除此之外，斗篷前端也就是脖颈这里，还有一个小魔法。”

　　“哦？有什么作用？”

　　“提供氧气。”

　　他一开始考虑这个设计是用于平静之海上的。如果自己不小心掉进海里，或者需要在水里与敌人缠斗的话，为了避免自己被淹死，需要这样一个手段来保证自己的生命安全。

　　水下呼吸是一个非常不错的魔法，难度也不高，只是施法时候需要道具并且需要浪费一些时间，他就想到将这个小魔法提前布置在某个道具上，需要的时候可以直接使用，免去了麻烦的施法过程。

　　伊森选择的水下呼吸方式是在面部前端形成一个不可见的能量薄膜，将水隔绝在外，同时从周围环境中抽取足够量的氧气供伊森使用。

　　这一招除了可以在水下使用，也能保证伊森在飞行状态中可以正常呼吸。甚至在一定程度上具备防毒的效果。

　　也是这个可以提供充沛氧气的小魔法，配合着伊森的能量护罩才能够让他在高速飞行状态中维持正常的呼吸，之前他忽略了这个问题，好在错有错着。

　　“这个我了解了，那条腰带我也大概猜的出来效果，这双靴子呢？”

　　伊森看了眼脚下的皮靴，很普通的靴子，颜色也很低调，外型上非常简洁，属于比较百搭的类型——配现代服饰或者稍微复古的装扮都不会觉得突兀，这也是伊森要的效果。

　　至于上面的魔法，同样是基于平静之海的需求而定下的。

　　“水上行走。”

　　“水上行走？”

　　“嗯，就是字面上的意义，可以在水面上行走。”

　　托尼不是很清楚伊森生活的世界，不清楚为什么要在靴子上布置这么一个魔法，这个效果听起来作用不大？尤其是掌握了飞行能力的情况下。

　　伊森也是无奈之下的选择，他飞行的方式太过简单粗暴，擅长的也是直线高速飞行，用来赶路不错，但灵活性比较差，并不适合用来在小范围内与敌人进行战斗。

　　同时火焰斗篷对魔力的消耗比较大，水上行走消耗就很低，他就算在水面上站上一天一夜也不用担心靴子中储存的魔力会突然耗尽。

　　“护腕呢？”

　　“水元素掌控。”

　　“这是什么意思？”

　　“就是单纯的让我能够更轻松的控制水元素，也包括水的其它形态。”

　　同样是基于平静之海的考虑，在一片海洋的世界，没有什么比水元素更加充沛了。在平静之海施展水系魔法，动用的精神力和魔力消耗都要低很多，效果却要比同档次魔法更好。

　　伊森也是基于平静之海的环境，才能那么轻易的掌握造水术，也通过频繁的使用造水术，对水元素的掌握程度也远高于其它几种元素能量。

　　随着自己的知识和精神力渐渐变强，他又找到了不通过自身，而是通过魔法道具控制魔力能量的手段，那么制作一种可以控制某元素的道具也不是什么难事，于是就有这对护腕的诞生。

　　实际上，这几件道具只算是他计划中的雏形，他还会慢慢的添加新的装备来满足自己的各种需求。

　　别的不说，只等空间能量的研究再进一步，他就要制造一件真正的空间储物道具，来存放自己越来越多的私人物品。

　　听过了伊森的全部介绍，托尼抓了抓头发，感觉伊森制作的道具能力似乎针对性特别强。

　　“你要去一个全是水的世界吗？”

　　托尼的智商不用去怀疑，伊森也没故意隐藏或者误导对方，被猜出这一点并不让人觉得惊奇。

　　“我原本生活的世界全都是水。”

　　“原来是这样。”见伊森不愿意多说，托尼就不再追问，两个人回过头继续讨论起魔法战甲的问题。

　　随着时间的渐渐流逝，托尼的魔法战甲一直在不停的改进中，除了一次次实验发现的问题之外，也是伊森在研究的过程中，对于将魔法融合到这套科技为根本的战甲上有了更清晰的思路。

　　等到一段时间之后，重新制造出来的魔法战甲，似乎已经彻底脱离了马克系列的形态，看起来有点像是中世纪的重型全身甲，上面更是布满了透着神秘感的美丽花纹，因为方舟反应堆的供能效果，导致这套战甲没有上色就透着天蓝色的光芒。

　　“这真是……一件完美的艺术品。”

　　面甲不再是马克系列那种方方正正的造型，显得更加柔和，同时还在伊森的建议下额头部位以及两侧增加了一些小道具，也起到一些装饰效果，使得这套战甲更不像是一款拥有强大战斗力的武器，而是一件纯粹用来充作装饰用的摆件。

　　两个人正在欣赏着这段时间的劳动成果，顺便讨论这件盔甲是不是太艺术，有点缺乏霸气的问题时，没想到科尔森突然来访。

　　“好吧，这次是什么事情？如果你们每次来找我帮忙，我都收一些费用，我就算失去了斯塔克集团也依旧会是个亿万富翁。”

　　老好人科尔森笑着拒绝了支付托尼报酬的建议，理由也让托尼无法反驳：“很遗憾，这次我是来找伊森的。”


第92章 专家

　　“我？”伊森指了指自己，然后心中回忆了一下这段时间里这个世界有什么事情会让神盾局想到自己，还真让他想到了一件：“需要我帮什么忙？”

　　“只是需要帮忙鉴定一些东西。”

　　科尔森的回答让伊森肯定了心中的推测，看来是神盾局发现了雷神的锤子，因为其上神奇的状况，想到了自己这个他们唯一认识的神秘侧人士。

　　“好像没什么问题。”

　　伊森和托尼的研究暂时告一段落，他们两个人都吸收了不少对方的知识，伊森还额外的从托尼那里得到了不少好东西，他们都需要一定的时间去消化，短时间内都是巩固这些内容，然后将其更完美的利用起来，而不是继续一窝蜂的往脑袋里塞新的东西。

　　所以，伊森的确没什么而事情要做，去认识下雷神好像是个不错的选择，而且阿斯嘉德的那种魔法与科技完美结合的技术，早就被他列为了目标之一。

　　“现在就走吗？”

　　“你可以先处理一下自己的事情。”

　　科尔森很容易让人升起好感，因为他会为对方着想。也许这些都是一些小事，可好感不正是通过一件一件的小事累积起来的吗？

　　“那请稍等一下，我要收拾的东西并不多。”

　　“等等。”托尼突然伸手止住了两个人的对话：“我最近正好也无聊，不建议多一个人同行吧？”

　　他最近的确很无聊，随着集团事务全部都交给了佩珀去处理，研究工作也告了一段落，托尼现在有点不知道要做什么了，加上这段时间与伊森讨论各种奇怪的知识，他对于神神叨叨的东西也有了不小的兴趣。

　　科尔森这次来找伊森去鉴定什么东西，那肯定是比较偏向神秘侧的，他也想看看究竟是个什么东西。

　　“我倒是不介意，不过地方有一些远，你确定要一起去？”

　　“在哪？”

　　“新墨西哥州。”

　　托尼没想到还要跑去新墨西哥州，不过这也不算什么。不提托尼自己的私人交通工具，他不相信科尔森来找伊森会没做这方面的准备。

　　“那个地方会有什么？”

　　“我们也不清楚那是什么东西，所以才来请法师阁下去看一看。”

　　伊森的东西并不多，几个大包就都收拾妥当，在这里制作的道具已经化作一个吊坠挂在了脖子上。

　　“需要先帮你把东西送到哪里吗？”

　　伊森摇了摇头：“不需要，我就带着走吧。”

　　里面除了自己的一些装备，就是托尼送给自己的一些道具，实际上他还从托尼这里订制了一些东西，等自己要离开这个世界的时候他会来取走。

　　剩下的也没什么地方存放，干脆随身带着，也方便自己随时使用。

　　“那好吧，飞机就停在外面。具体的情况我们在飞机上再说。”

　　科尔森又看向了托尼。

　　“你真的要一起去？”

　　“当然，为什么不？”托尼连钢铁战甲都已经穿好：“走吧！”他穿着战甲上飞机，不需要的时候可以脱下来，如果发现事情没什么意思也方便随时飞回来。

　　他倒是没考虑过遇到什么威胁，去鉴定个物品又能碰到什么危险？

　　因为伊森的参与，托尼的钢铁战甲的设计思路出现了很多的变化，记忆中托尼的钢铁战甲在这个时候还需要额外的机械臂辅助才能装备和脱下。

　　如今在伊森的影响下托尼提前增加了可以在任何环境下随意装备和脱出的功能，他也的确感觉到了这个功能的方便之处。

　　来到别墅面前，一架昆式战机就这么大剌剌的停在门前，托尼对于神盾局这种行为表示了严重的抗议，然而这并没有什么用。

　　所以从上了飞机开始，就是托尼不停的抱怨，科尔森则是用各种理由搪塞，直到飞机开始稳定飞行的时候，科尔森才将一叠文件递到了伊森的面前。

　　“这一次，我们想请阁下帮忙鉴定一下这个物品究竟是什么东西，有什么作用？会不会有什么危害？”

　　文件中是一组照片，一份文字报告以及各种科学检测报告。

　　科学检测报告伊森在托尼这段日子的言传身教下，多少也能看明白一些浅显的内容，只不过放在这件东西上，这些报告就没有什么用了。

　　所以他简单的翻阅了下之后，直接将那一叠科学报告递给了一旁的托尼：“拿去消磨时间吧。”

　　托尼还以为伊森有什么看不懂的需要自己帮忙，没想到听到这么一句话，于是他翻了翻白眼，没有去接：“我从来不从别人手里接东西，你应该知道的。”

　　他的这个怪癖让伊森前段时间吐槽了不少次，只是能随便改的话也不叫怪癖了。

　　“这些报告有什么问题吗？”

　　“不，是这些东西没有什么用处。”

　　伊森仔细的观察这几张照片以及对于这件物品的文字描述，相比起那些检测报告，这些东西对他的帮助更大。

　　“雷神之锤……似乎漫画和电影里的设定有很大区别啊。”

　　如果是漫画里的雷神之锤，他可能会感到心动，甚至考虑过将其据为己有的可能。电影里的就算了，因为他已经从雷神3这部影片里得知，这个所谓的雷神之锤，与其说是赋予了托尔雷神的能力和神位，还不如说是让他更简单方便的控制自身本身就拥有的力量。

　　这样一来伊森对于雷神之锤的兴趣就小了很多，还不如阿斯嘉德拥有的那些技术知识吸引他。

　　“有头绪吗？”

　　“有。”

　　“哦？你知道这是什么东西？”

　　伊森非常笃定的点了点头：“这是一柄锤子。”

　　“……”

　　科尔森之前一直纳闷伊森为什么能够和托尼成为朋友，现在他有一点明白了。

　　“开个玩笑，我需要看到实物才能给出准确的判断，另外我需要打个电话。”伊森掏出手机示意了下：“你们这架飞机上……有信号的吧？”

　　“额……应该有吧？”

　　科尔森不知道怎么回答才好，很想和伊森说这是绝对机密，不能随便和人说的，可是一想伊森的朋友应该也不是普通人？也许人家掌握的秘密比自己还多？好像也不差这一件？

　　结果伊森那边电话一通，第一句就让他差点吐血。

　　“亚瑟？最近过的怎么样？没什么事情过来一趟，带你看个好玩的东西。”

　　“……”

　　真不能怪伊森不着调，当初梅林给了他那么多的好处，目的就是让他带着亚瑟到处涨见识，之前自己要忙着鼓捣新装备，没空顾及也就算了，如今有了空闲当然不能将亚瑟撇在一旁，他很重视自己的诺言。

　　在见识过天堂岛上的亚马逊一族以及半神血统的戴安娜之后，见一见阿斯嘉德神族也能让亚瑟对神族的理解更加客观，不至于太过局限。

　　“这样不大妥当吧？”

　　“放心。”伊森收起了电话，并没有告诉亚瑟怎么找到自己，无论是古一还是另外几位法师与亚瑟的关系都很不错，随便谁都能帮忙把他送到自己面前。“我的这个朋友也不是普通人，你们不要担心所谓的秘密会被普通人知道引起什么慌乱。”

　　“好吧！”

　　飞机的速度很快，没用多久就到达了目的地，并直接降落在了一座临时营地当中，伊森一下飞机就看到周围设置了多重防线，不但阻止普通人靠近，甚至连在远处偷看的机会都没有留下。

　　“这位是克林特·巴顿，负责这个临时营地的防卫。”

　　在走下飞机的同时，一个身材很普通的男子走了过来，与科尔森打了个招呼之后被介绍给了伊森认识。

　　“这位是我们特别请来的专家，帮忙鉴定一下里面的那个东西。”

　　“专家？”

　　鹰眼克林特·巴顿诧异的看了眼伊森，他之前一直在外面执行任务，最近才回到神盾局，所以还不清楚伊森的身份，之前还以为科尔森是把托尼·斯塔克找来帮忙，这个年轻人只是助手之类的，没想到这位才是正主。

　　“勉强算是吧，我觉得你们机构也就认识我一个这方面的人。”

　　所谓的专家什么的就算了，真正的专家刚才应该还在和亚瑟聊天，就在几秒钟之前，他感觉到有人用魔法定位自己的位置，那熟悉的波动让他立刻就知道了对方的身份。

　　“我们先等一等，我的那个同伴马上过来。”

　　“马上？来这？”

　　科尔森知道伊森在飞机上打电话喊了个朋友，可是他没听到伊森有半点提到具体位置之类的信息；同时那个人又怎么在这么短的时间，从不知道什么地方来到这里的？

　　没有人回答他的疑问，知道答案的托尼只是在旁边处于看戏状态，他非常期待这些人看到那一幕的时候会是怎样的表情。

　　“一定很有趣，贾维斯，记得全部录下来！”

　　“好的，先生。不过不得不说你的这种行为很恶趣味……”

　　就在鹰眼不明所以、托尼满脸期待而科尔森满脑子疑问的时候，几人面前的空地上凭空出现了一道光圈。

　　随着不停的转动，光圈渐渐的变大，变得和一扇门差不多大之后，科尔森甚至在光圈中看到和此地完全不同的景色，然后目瞪口呆的看着一名帅气的金发年轻人，从光圈的对面迈步走了出来前，随着这个年轻人走到自己等人面前，他身后的光门逐渐消失，就好像从来没出现过一样。


第93章 奥丁的家事

　　“刚才发生了什么？”

　　鹰眼还处于懵逼的状态中，之前发生的一切有点太神奇，他甚至怀疑自己是不是产生了什么错觉。

　　科尔森了解伊森的身份，所以更快的恢复常态，扭头询问起了伊森：“这也是魔法吗？这种魔法有什么限制没有？”

　　伊森摇了摇头：“唯一的限制就是使用者的能力。”

　　具体的东西他就不细说了，这种传送魔法的限制还是比较大的，对于大部分普通法师来说，传送的目的地都必须是他们去过的地方，只有这样才能够更形象的在脑海里形成目的地的景象。

　　当然，对于古一这种程度的法师就是想去哪就去哪，唯一的限制就是无法突破位面屏障——想要突破位面屏障需要更加高层次的魔法。

　　由于亚瑟的突然出现，周围的神盾局特工们有一点骚动，不过有科尔森和鹰眼在这里，所以没有人掏出武器冲过来制服入侵者。在得到科尔森的命令后回去继续忙自己的事情了。

　　“为大家介绍一下，这位是亚瑟·潘德拉贡，来自不列颠。”

　　“英国人？”

　　“应该不算吧？”

　　现代英国和亚瑟当时的不列颠还是不同的，甚至可以说亚瑟对抗的入侵者才是现代英国人的祖先。

　　“亚瑟·潘德拉贡？”

　　身为最富有学识的托尼立刻就想到了这个名字代表了什么，再加上来自不列颠的介绍。“你不要告诉我是那个亚瑟。”他觉得这个少年的身份要比那个什么来历不明的锤子还要来的让人震惊。

　　“就是那个亚瑟。”伊森点了点头，肯定了托尼的猜测。

　　“开什么玩笑？那个人是否真实存在都无法确定，你现在告诉我这个年纪看起来比你还小的少年是那个人？”

　　伊森摊了摊手，一副就是如此的样子：“不用感到惊讶，你忘了我之前和你说过我的来历？”

　　“你是说……”托尼恍然：“他并不是这个世界的那个人。”

　　“当然不是。”

　　两个人一连串的对话让科尔森和鹰眼更加迷惑，还是相对熟悉的科尔森止住了两个人的对话。

　　“好了，到此为止，你们两个可以不可以解释一下究竟在说什么？”

　　亚瑟·潘德拉贡，不列颠的王者，他有一个更加广为人知的称呼：亚瑟王。

　　伊森将亚瑟的真正身份一说出来，无论是科尔森还是鹰眼都明白了之前两个人的说的话是什么意思。

　　“你是说，他是亚瑟王？”

　　鹰眼摸着额头，觉得自己可能还没睡醒，科尔森也是一脸无法置信的模样。

　　“你可以穿梭时间回到过去？”

　　“不，你可以了解一下平行宇宙的概念……而且我也不知道你们这个世界是否真正存在着亚瑟王。”

　　亚瑟王在很多世界都只是传说故事、以及诗歌小说里的人物，是否真实存在一直没有定论。现代英国中亚瑟王会有这么大的知名度，和当初的统治者为了更好的掌控整个不列颠有一定关系，是否真实存在对于他们来说根本不重要。

　　对于自己的身份，亚瑟早就清清楚楚，他对于自己是否真正存在这种哲学问题半点兴趣都没有，在他的世界他就是真实存在的，与其纠结那些还不如从多个位面世界吸取有用的知识，然后让自己的未来变得更加完美——这也是伊森一直灌输给他的理念。

　　从停机坪走进临时营地的中心，科尔森和鹰眼还有点晕晕乎乎，相对而言鹰眼要恢复的快一点，他不需要想太多，作为一名执行作战任务的外勤特工，这样的事情他也不需要去费神。

　　科尔森要头疼的多，他在想应该怎么和弗瑞报告今天发生的事情。

　　“亚瑟王存在，那么梅林呢？”

　　亚瑟王的传说故事中，梅林永远是无法忽略的存在，鹰眼想到就问了出来，而伊森也没什么掩饰的想法，直接就讲出了亚瑟为什么会出现在这里。

　　“我是受到梅林的托付，带着他四处旅行增长见识的。”

　　好吧，增长见识都增长到别的宇宙去了，著名大魔法师梅林果然与众不同。

　　同时科尔森对伊森的评价再次提高许多，能够和传说故事中的人物扯上关系的人，评价再高也不过分。

　　带着各种各样的心思，几个人来到了营地的最中央，这里是一片完全被圈起来的空地，唯一的特别之处就是空地中央的那个锤子。

　　“就是这个了。”

　　到了目的地，科尔森将心中的想法全部收起，眼下还是处理这个事情比较重要。

　　伊森和托尼则第一时间凑了上去，围着锤子仔细观察了起来。

　　托尼此时穿着钢铁战甲，只是头盔打开着。

　　“你是说，这东西没有人能拿的起来？”

　　“报告上是这么说的，也有不少特工亲自试验过，目前别说拿起来，连让它出现一丝震动都做不到。”

　　“我可以试试吗？”

　　“请便。”

　　如果托尼能够将锤子拿起来，对于神盾局来说更方便，这样他们就可以将东西带离这里，送到神盾局的研究机构进行更细致的研究。

　　可惜，无论托尼的钢铁战甲在往日里多么威风多么无敌，在这个看起来不大的锤子面前，都显得有点无力。

　　伊森一直在旁边观察，他没有随便出手，而是放开了自己的精神力进行着全面的感应。

　　至于托尼在旁边摆出各种姿势，尝试着将锤子举起都没有成功这一情况，根本不出他的意料。

　　“好了，托尼，不用尝试了。你是无法拿起这个锤子的。”

　　“有什么发现？”

　　伊森的话吸引了所有人的注意，只是他现在没有半点解释的意思，而是示意亚瑟上前试一试。

　　“为什么让他尝试？我知道他是著名的人物，可是他看起来只是个普通少年……难不成这锤子和他之间有没什么联系？”

　　“不，我是想要验证一个想法。”

　　如果是漫画世界中的雷神之锤，对于心灵纯洁、正直的人，会有相当程度的认可，在托尔被剥夺了使用权限的当下，未尝不可能选择一个新的主人。

　　可这里是电影宇宙，电影宇宙的雷神之锤和漫画世界里的完全不是一回事，而且他怀疑这东西上面被奥丁做了手脚。

　　果然如自己所料，亚瑟尝试了一番之后，根本无法撼动雷神之锤分毫，别说拿动，连一点点颤动都没有引起。

　　“果然如此。”

　　伊森肯定了自己的判断，又询问起了亚瑟：“古一大师有交代什么吗？”

　　亚瑟正拍打双手，刚才他把所有的力气都使出来了，手掌被锤柄磨的生疼，正靠拍打来缓解，听到伊森的询问才抬起头用眼神示意‘在这里说合适吗？’

　　“没事。”

　　“大师说这是某人的家事，我们最好不要参合进去。”

　　之前自己只是根据以前的记忆，以及现场的观察做出的推断，再听到古一让亚瑟转达的话，直接肯定了自己的猜测。

　　“奥丁在锤子上设置了封印，除了奥丁本人，根本没有任何人能够拿起这个锤子。”

　　奥丁的力量无疑要比伊森强大太多，他也没有办法破除奥丁设下的封印，这也意味着他对这个锤子一点办法都没有。

　　“果然是家庭内部纠纷。”

　　奥丁把托尔扔到地球，归根究底是为了让他明白一些事情，而不是真的放弃了这个儿子，只要托尔明白一些道理，他依旧是阿斯嘉德的第一王位继承人。

　　整个雷神1的剧情就是奥丁使出各种手段来教育自己的儿子，顺便敲打不听话的洛基，消除阿斯嘉德的隐患，一切的剧本早就被奥丁定死了，根本不会让人轻易就破坏掉。

　　“如果我说，这东西对地球没什么用，也没有什么危害，我现在可以去休息了吗？”

　　“你可以肯定？你知道这是什么？”

　　“我知道这是什么，我还知道这东西是用白矮星的核心为主要材料锻造的。”

　　“等等。”托尼拦住了伊森的话：“你说的是白矮星的核心？你确定是白矮星不是别的什么发音相似的魔法材料？”

　　“你没有听错我也没有说错，就是天文学里的那种白矮星。”不去管双眼放光的托尼，伊森接续指着旁边的锤子介绍着：“这东西上面布满了几乎不能用肉眼看到的魔法咒文，表面上还拥有一层非常强大的能量，让我们根本无法真正接触到这个锤子的本身，所以无论是谁，只要无法解除锤子表面的能量，都无法移动这个东西。”

　　“果然是魔法吗？”

　　伊森摇了摇头，这个锤子上蕴含的技术已经不能单纯的用魔法来解释了，甚至现在地球上所谓的科学、神秘等形容词都不合适，阿斯嘉德的技术水平已经超脱了这些局限，他们是真正的将知识完美融合到了一起才铸造出这种装备。

　　将能说的东西讲述一遍，听不听那都是科尔森他们的事情，伊森接下来只想静静的等待雷神本人的到来。

　　还好，这个还很鲁莽的大汉并没有让他等太久，他刚刚停下介绍，科尔森那边就接到了通讯：有人闯进了临时营地。


第94章 外星来客

　　“有人闯进来了？”

　　科尔森的通讯没有避讳伊森和托尼，他也不知道自己能不能避的开，索性大大方方的让两个人一起听了。

　　这次与剧情里不同，原本科尔森对这个锤子毫无头绪，见到托尔兴冲冲的闯了进来，一路上砍瓜切菜一样的把防卫的特工放倒，所以干脆就起了‘想要看看这个人究竟干什么’的心思。

　　现在他大致知晓了这个东西的材料和上面存在着强大的魔法能量，接下来要考虑的是如何把这个东西安全的送回神盾局，而不是看一个陌生人在自己面前表演单骑闯关，并且完成最终挑战：举起锤子！

　　所以他命令手下将入侵者抓捕，并不准备将其放到自己面前。

　　伊森却阻止了科尔森：“让那个家伙进来。”

　　“嗯？”

　　不得不说，弗瑞派科尔森来与托尼以及伊森进行接触，是一件非常正确的决定，如果换成玛利亚·希尔那种强硬派，绝对不会管伊森怎么说，只会按照自己的计划去做事。

　　“放那个人进来。”

　　科尔森则会照顾到伊森和托尼等人的情绪，适当也会做出让步，所以科尔森与大部分人关系都很好，也因此才能在被洛基杀死之后，让一盘散沙的复仇者真正的团结起来。

　　得到了科尔森的命令，特工们不再阻拦托尔，还很天真莽撞的大汉很快就来到了众人的面前，看到好几个人团团的围着自己的雷神之锤还愣了一下。

　　等他注意到托尼的钢铁战甲以及鹰眼的战斗服装之后，以为他们也是阻挡自己的敌人，立刻摆好了架势准备战斗。

　　“等等。”

　　在托尔眼里瘦小不起眼的黑发年轻人突然走上前，并且主动和自己打起了招呼。

　　“我知道你的身份，也知道你的目的，你不用太过紧张，我们不是你的敌人。”

　　托尔在地球上晃荡了大半天，以为地球上没有知晓阿斯嘉德的人存在。在阿斯嘉德人眼中，地球是一个很偏远的地方，他们也很久没有在地球上展示阿斯嘉德的实力，地球人不知道也是正常的。

　　既然不知道阿斯嘉德，那更加不可能知晓自己的身份，所以他已经放弃见人就介绍一番自己的行为，只在别人询问的时候他会很正式的通告自己的身份——当然，大部分人都当他的自我介绍是脑子有问题的表现。

　　“你知道我是谁？”

　　托尔只是鲁莽，并不是蠢。所有人都不认识自己，怀疑自己脑子有问题的地方，突然冒出一个人宣称认识自己，产生一些怀疑是很正常的。

　　“是的，我知道你的身份，也知道你来此的目的。”伊森让开了半步，指着地上的雷神之锤：“你是为了它而来的吧。”

　　“是的。”托尔点了点头：“那是我的东西，我要取回它，并且回到我的家乡。”

　　阿斯嘉德、奥丁什么的他已经不会一直挂在嘴边，既然这个年轻人说知道自己是谁，那么他不回答对方也明白，顺便也能试探一下对方是不是真的知道？还是说在故意欺骗自己？

　　“请恕我直言，现在的你恐怕无法拿起这柄锤子。”

　　“你要阻拦我吗？”

　　和战斗狂沟通起来真挺麻烦的，伊森直接让开了通路，然后示意托尔可以自己去试试。

　　“你试试就明白了。”

　　托尔一脸的疑惑，见伊森真的没有拦住自己的去路之后，点了点头表示了感谢，然后又看向了另外几个人。

　　“虽然我不知道你是谁，不过你说这个东西属于你，那么你能告诉我它是什么吗？”科尔森当然不可能随随便便就让开位置，伊森说知道这个人是谁，可他还不知道，如果可以的话从对方口中套取一些信息也是一个选择。

　　托尔打量着面前这个不高大也不强壮，头发也远不如自己浓密的男人，他的眼神非常坚定，是一名真正战士才有的眼神。

　　“它叫妙尔尼尔，是我的武器。”

　　“妙尔尼尔？好像在哪听过？”一旁的托尼摸了摸自己的胡子，总觉得这名字有点耳熟，还是贾维斯非常及时的提醒让他知道了这个名字的出处。“妙尔尼尔？北欧神话里雷神的那柄锤子？”

　　“是的，我就是雷神托尔！”

　　“……”

　　现场陷入一片死寂，所有人脸上的表情都不相同。

　　托尼一脸吃了那啥似地表情，觉得自己可能是碰上了神经病，可是一想到身旁就站着一名魔法师，还有传说中的亚瑟王也在这里，冒出一个北欧雷神似乎也不是什么值得惊讶的事情。

　　科尔森和鹰眼的表情就要简单一些，单纯觉得这男人可能不打正常；只有亚瑟饶有兴趣的上上下下打量，想看看这位所谓的雷神托尔究竟有什么不同之处，甚至还用戴安娜来作为参考。

　　“趁着大家都没有表示反对，现在去试一试能否拿回你的锤子比较好。”

　　伊森知道他们为什么会有这种反应，他刚才不介绍托尔的身份，等的就是这一刻。从这一点来说，他能和托尼相处的那么好真的是再正常不过了。

　　“哦哦，谢谢提醒。”

　　托尔快步冲到锤子前，似乎对于能够找回自己的武器感到非常开心，可是当他的手握住锤柄之后，脸色突然就变了。

　　感觉不对！

　　以往握住锤子时，那种好像自己的一部分身体的感觉完全感受不到，现在就好像握住一个很陌生的铁棍一样，甚至能够感到锤子对自己的抗拒。

　　“这不可能！”

　　托尔奋力的想要将锤子举起，可是无论他如何使力，雷神之锤都死死的钉在原处，不但没有被举起，甚至连一丝颤动都没有，稳稳的扎根在这片土地上。

　　“不！”

　　他已经意识到了其中蕴含的意义：雷神之锤抛弃了他……父亲奥丁放弃了他……他雷神的身份已经被剥夺，从此往后他只能以一个普通人的身份在这个世界生活下去了——都是他自以为的。

　　看着托尔一脸痛苦的绝望表情，伊森只能无语的撇了撇嘴。

　　如果奥丁真的要剥夺托尔的雷神身份，那必须将其体内隐藏的雷神力量彻底消除，可那不是一件容易的事情，还不一定能成功。

　　何况，奥丁真的想要抛弃这个儿子的话，也不会把雷神之锤丢到地球上来，这么做就是要给托尔一个改过的机会，等他开窍的时候也方便他立刻就能取回雷神之锤，解开身上的封印恢复原本的力量。

　　奥丁做的一点都不隐晦，简直明显的不能再明显了，也许他就是故意如此，让一些有能力对他计划产生影响的人都主动避开，比如古一这种层次的存在。

　　“真是父爱如山啊。”

　　伊森看着托尔一点都不反抗的被科尔森叫来的特工架走，然后看到一脸便秘样子的托尼走到自己身边。

　　“那个人……真的是雷神托尔？”

　　“如假包换。”

　　“这个世界真的存在神灵？”

　　如果是之前有人和托尼说，这个世界有神明的存在，他肯定会当对方是神经病或者是骗他信什么奇怪教派的宣传人员，可是自从认识了伊森之后，他的世界观就已经被摧毁了一次，后来又见到了传说中的亚瑟王，他发现自己对这个世界真的是一点都不了解。

　　“托尼，如果你和我现在回到一千年前，你觉得会发生什么事情？”

　　托尼很聪明，一下就明白了伊森的意思。

　　“你是说，所谓的神明也不过是来自更高文明的普通人？”

　　“更高的文明没错，普通人就不一定了，很多被称为神明的存在的确拥有超过人类的生命层次。”

　　两个人的对话吸引了科尔森的注意，他一直没有插嘴，直到这个时候才询问了一句：“那么这位雷神托尔是哪一种？”

　　单纯的拥有更高层次文明还是文明技术以及生命层次都更高？

　　“阿斯嘉德神族无疑是后者。”

　　阿斯嘉德神族在生命层次上远远超出普通生物，他们自称为神族倒也不算是强行往自己脸上贴金。

　　“所以……他是一名来自更高等级文明并且拥有更高生命层次的外星人？”

　　“如果这样方便你们来理解的话，那么的确是这样。”

　　如果是漫画中的阿斯嘉德，还要涉及异位面等东西，这个世界的阿斯嘉德好像就存在于这个宇宙的某处，倒是更加方便普通人理解。

　　“这样的存在……很多吗？”

　　相比起托尼对阿斯嘉德本身的兴趣，科尔森在意的是在广阔的宇宙中，类似阿斯嘉德这样的外星人究竟是多是少？

　　对此，伊森给了他一个非常‘和善’的笑容：“知道我为什么对你们的机构始终瞧不上眼吗？就是因为你们总摆出一副老子什么都知道，你们根本不了解这个世界的鸟样。所以你们都得听我的。可实际上，你们对这个世界根本一无所知。”

　　这句话，他不知道在心里憋了多久了。他更想当面送给弗瑞，不过那个家伙鬼精的很，察觉到伊森对自己有点看不上眼，所以一直避免和他进行单独接触，每次都是让科尔森来做这种事情。

　　所以，倒霉的科尔森就替他们的局长挨了这一枪。


第95章 同为外星来客

　　如果换成其他人和科尔森这么说，科尔森也许会帮自家辩解一番，可今天发生的一切加上伊森的身份，他真没有什么反驳的底气。

　　一旁的托尼很高兴，他就喜欢看到这群人吃瘪，虽然他和科尔森的私人关系还不错，但这不代表他不能看对方出糗吃瘪。

　　“我要去询问一下那个……雷神托尔一些问题，你要一起吗？”

　　“我在外面看着就好。”

　　科尔森无非是和原本剧情一样，询问一番托尔的身份之类的事情，有所区别的是，他现在主要是确定托尔是否真的是个外星人，而不用纠结他是不是其它机构派来的间谍卧底之类的。

　　审讯的过程很无聊，陷入人生低谷的托尔对于任何事情都提不起劲头，面对科尔森的问题也懒得回答，对此伊森和科尔森都不是很在意，科尔森已经通过夹在各种问题中的小内容来试探面前男子的反应，得到了不少自己想知道的答案。

　　离开了审讯房间来到装设了单面镜子的隔壁，科尔森直接来到了伊森的面前：“虽然我通过他的一些反应确定他和你说的那个阿斯嘉德有关系，我们应该怎么与这种外星文明进行接触，还需要你的帮助。”

　　“所以？”

　　“所以接下来一段时间希望你能够继续帮助我们。”

　　科尔森找到伊森，一开始是帮忙鉴定那柄锤子的，如今结论已经有了，就是阿斯嘉德神族的成员，著名的雷神托尔的武器。

　　这个结果实在是无法让人感到开心以及放心，加上疑似雷神托尔本人的家伙就一脸阴沉的坐在隔壁，没有伊森这样了解对方的神秘侧人物坐镇，他担心事情变的糟糕了自己都处理不过来。

　　“有没有报酬？”

　　“临时顾问的身份怎么样？”

　　神盾局似乎早就准备好了筹码，不过伊森并不满意。

　　“太没有诚意了，我现在的身价……”伊森扭头看了一下旁边的托尼：“我现在的身价是多少来着？”

　　托尼秒懂，在为难神盾局上两个人有着惊人的默契：“不计算你在斯塔克集团的股份，单纯只算你作为我私人健康顾问时期的薪水的话，神盾局起码要支付七位数的酬劳才可以……按天计算。”

　　科尔森笑而不语，看着两个人表演，等两人不说了才表示：“我们是正规机构，资金有限，所以很难开出斯塔克先生给出的那种待遇，不过在其它方面我们会有所补偿。”

　　“哦？”

　　伊森等的就是这句话，他也不奢求神盾局直接就把宇宙魔方借给自己研究，只要能够慢慢接触就可以。

　　“似乎值得期待一下。”

　　“我们不会让朋友吃亏的。”

　　这句话就当做客套话来听就好了，不能太当真。科尔森也许真的是这么想，可是他不是能够做主的那个人，很多时候他都会陷入身不由己的状态中，那个时候他不可能偏向伊森，所以伊森也没太当回事。

　　“对了，我们现在还在这里干嘛？”

　　一直聊天，始终没有挪动过位置，他们还站在托尔隔壁的房间。

　　“看戏。”

　　“看戏？”

　　伊森等了半天，等的就是接下来的一幕。

　　在大家眼里，隔壁的托尔一直静静的坐在椅子上，可是在伊森的眼里并不是这样。一个穿着很讲究的瘦高男子正在与托尔交谈。

　　“粗糙简陋的法术，几乎毫不遮掩自己的魔法波动。”

　　洛基根本就没把他们这几个地球人放在眼里，他虽然不是真正的阿斯嘉德神族，但是傲慢上比普通的阿斯嘉德神族有过之而无不及。

　　两个人的对话与原著基本相同，洛基欺骗托尔说奥丁已经去世，自己即将继承王位，而托尔只能继续留在地球人做一个普通人。

　　说完这些，将托尔的情绪刺激到了谷底之后，洛基施施然的离开了托尔所在的房间，然后直接走向雷神之锤的位置。

　　毫不意外，他根本就无法挪动锤子分毫，恨恨的离开了临时营地。

　　伊森考虑过直接现身戳破洛基的法术，可是这对于自己有什么意义？没有！而且在这里和洛基翻脸，托尔也不会承他的情，甚至可能会把他当做敌人，毕竟托尔对于洛基的感情——可是得到了另一个世界的全球人民认可的。

　　所以他没有去戳破洛基的伪装，静静的等着洛基离开之后，才来到托尔所在的房间。

　　“你好，奥丁之子。”

　　“是你。”

　　托尔对伊森的印象比较深刻，因为他宣称知道自己的身份，看他刚才的问候，证明之前的话并不是胡说。

　　“你好，虽然我不知道应该怎么称呼你，不过之前的事情还是要道谢。”他指的是伊森提醒自己去尝试着拿起雷神之锤的事情，虽然结果不怎么好，可是这份人情还是被他记下。

　　托尔是一个很重视感情的人，几乎搭上交情之后，他都会将你视作自己的好朋友，毫无保留的信任以及帮助你，从交朋友的角度来说，他的确是一个非常好的选择。

　　再考虑到战力强横，如果不是这家伙的身份比较特殊的话，伊森真想把他忽悠到自己的船上去。

　　在托尔对面坐下后，伊森先做了一番自我介绍：“我叫伊森，是一名法师。另外，我不是地球人。”

　　前一世他是另一个世界的地球人，这一世他生活的世界怎么看也和地球搭不上边。

　　“哦？”托尔惊讶的打量了一下伊森，然后才点了点头：“难怪你知道我的身份？”

　　至于法师的身份并不稀奇，洛基也比较偏向于法师，托尔的母亲弗丽嘉更是阿斯嘉德非常出名的施法者。

　　“你刚才和你弟弟的对话我听到了。”

　　既然伊森表示自己是个法师，那么洛基的法术不起作用也并不稀奇，托尔也没有觉得什么不对，静静的听着对方的话。

　　“对于你弟弟之前说的话，我并不怎么相信。”

　　“嗯？”

　　“如果你相信，只能证明你对自己的父亲完全不了解。”伊森站了起来：“也许你该反思一下这么多年里，你有没有真正关心过自己身边的人？是不是过于沉浸在自己的世界中了。”

　　打开房门，伊森没有直接关上：“对了，你可以离开这里了。”

　　回到隔壁，科尔森对于伊森刚才的话有太多的疑问，别说他了，就连托尼都搭着伊森的肩膀：“如果你不能把刚才的事情好好解释一遍，恐怕你就要倒霉了。”

　　这几位都不是蠢货，伊森刚才的对话透露出了太多的信息，让科尔森在意的是似乎刚才有人来过，还和托尔有过交流。托尼在意的是居然有人在自己眼皮子底下搞鬼？这让他的面子往哪搁？

　　“好吧……我会详细和你们解释的。”

　　这一次围观群众多了一个鹰眼，伊森大致讲述了刚才发生的事情，包括洛基还特意去尝试想要拿起雷神之锤。

　　科尔森的脸都变得快和弗瑞一样了，自家设置的重重保护在这些阿斯嘉德人眼里简直和不存在一样，而托尼则在意起这种干扰对方视线和听力的魔法，能否用科技手段进行破解，鹰眼这是觉得这个世界似乎有什么不对？怎么和自己认知中的世界距离越来越远了？

　　只有亚瑟兴致勃勃，对于又见到了新鲜的事物感到开心，同时也在思索着如果自己碰上了这种能力的敌人，应该怎么应付。

　　每个人都有自己的想法，伊森当然也有，在各自准备休息的时候，伊森带着亚瑟离开了临时营地，他要去找托尔。

　　不过刚走出去没多远就被托尼给拦住了。

　　“我就知道你要做什么。”

　　“我本来也没偷偷摸摸的，我只是想和那个阿斯嘉德人好好交流一下，顺便交个朋友。”

　　“算我一个，实际上我对于外星人以及他们的文明也很有兴趣。”

　　以他们的手段，想要在附近找一个人真的不难，何况托尔也没有躲藏，正和简·福斯特围着篝火聊天。

　　当伊森和托尼出现的时候，这对男女之间的气氛让单身多年的伊森感到不怎么愉快，所以他很没眼力的将其打破。

　　“希望没有打扰你们。”

　　直接走到了篝火旁，随便找了个位置坐了下来。

　　“没有关系，反正也没有事情可做，多个人一起聊天也挺好的。”

　　看的出来，从临时营地离开后，托尔似乎恢复了不少，起码不再是一脸阴郁。相比起来，一旁的简·福斯特则是满脸的警惕，她可不认识伊森等人，如果不是她认出了托尼·斯塔克，甚至会怀疑这几个人是来抢劫的。

　　察觉到了简的警惕，伊森率先开口表明自己的目的。

　　“我只是来和托尔聊一聊关于他家乡的事情的。”

　　简一直对于托尔的身份非常好奇，刚刚托尔正在和她讲述阿斯嘉德的事情，她以为除了自己没有人会相信托尔的‘疯话’，没想到这么快就有另一个出现，还直接找上门来了。

　　“你相信他的话？你不觉得很疯狂吗？”她有点怀疑这个人的动机，也许只是装作有兴趣？想要达成什么目的？结果没想到她听到的是更加疯狂的回答。

　　“为什么要觉得疯狂？毕竟我也不是地球人。”


第96章 收获颇丰

　　简·福斯特是一名非常出色的科学家，原本她以为遇到一个很可能是北欧神话中的雷神的男人，已经是很不可思议的事情了。幸好还可以用‘科学知识’来解释这一切。

　　可面前的这个年轻人所说的一切让她怀疑自己是不是碰到了一群疯子。

　　“相信我，在不久之前我也和你有差不多的想法。”

　　托尼对于简的想法再清楚不过了，看到这个女人脸上的表情就知道她现在在纠结什么。

　　“所以，这简直让人无法相信。”

　　“没什么，现在的地球在这个宇宙的很多文明眼里，比你们看待两千年前的人类强不了多少。”

　　伊森这句话有点打击人，托尼就不相信地球居然差到这种程度？

　　“也许有点夸张……不过也算是事实。”

　　听到托尔这么说，简不说话了。托尼还有一点不爽，可是又没有什么办法去反驳，只能坐在一旁郁闷。

　　“这位是亚瑟。”

　　对于亚瑟的身份，就没有必要和面前这两人说的那么清楚。托尔是不见得知道亚瑟是什么人，说了也没用。简·福斯特则是没有知道的必要，伊森下一次来，还会不会见到这个女人都不知道。

　　“你来找我是为了……”

　　“我只是想更了解阿斯嘉德罢了。”伊森已经介绍过自己的身份：“我在很多个世界旅行，接触了解以及学习他们的知识，融入我自己的知识当中，好让自己变得更加强大。”

　　托尔点了点头，不过他对此帮不上太多的忙：“我只能讲述一些比较浅显的东西，我并不是研究那些东西的人……”托尔摊了摊手：“我只是一个战士。”

　　“没有关系，哪怕是一些独特的风俗或者说宇宙间的一些见闻也足够了。”

　　不能增加知识储备也可以增长见闻，对于托尔描述的阿斯嘉德以及九大世界，托尼、亚瑟以及简都听的非常入神，托尼更是能够从一些简单的描述中意识到其中蕴含的技术含量——间接的帮助他了解了更高等级文明的情况，也帮他开启了新的大门。

　　时间飞快的流逝，天色也渐渐的变得亮了起来，一起聊了一夜，大家都表现的很友好，简也放下了戒备邀请众人一起吃早餐。

　　只是在早上她的那位助手黛西见到托尼的时候，场面出现了一瞬间的失控，能够划破天空的尖叫声连宿醉中的塞尔维格博士都被惊醒，举着随手抄起的东西就冲了出来——他还以为出了什么事情。

　　再一次互相介绍了一下，重新萎靡了下去的塞尔维格眼神呆滞的坐在那里，黛西则完美的展现着什么叫热情的粉丝。托尼则一边向伊森使着眼色一边回答着黛西各种古怪的问题。

　　看到场面又有点失控，伊森只能选择出手控制住局面：“托尔，我建议你吃一些东西。”

　　“为什么？”托尔不明白伊森这话是什么意思？

　　“这样才能够有足够的力气应付接下来发生的事情。”

　　“要发生什么事情吗？”

　　恋爱中的女人就是这样，对于很多事情迟钝的同时对于一些事情又特别的敏感，她察觉到伊森话中透露出一些不好的苗头。

　　“还记得我昨天和你说过的话吗？”

　　“你说你不相信我弟弟说的话。”目前托尔对伊森的态度始终维持在一个程度上，没有变得特别热情，最关键的因素就是这一点：“你想表达什么？”

　　“不需要我来解释。”伊森指了指外面的天空：“马上就有人来告诉你真相了。”

　　托尔顺着伊森的手指望向外面，天空上的异常让他一下就猜到了要发生什么：“彩虹桥？有人要来这里？”

　　“我们过去吧。”

　　这是伊森一直待在这里的主要原因，洛基会在随后派出毁灭者来追杀托尔，战斗的余波会将这座小镇摧毁，他虽然算不上什么大好人，但也不想看到一群无辜百姓莫名其妙被卷入这种事情中。

　　他从一开始就守在托尔的身边，得到了自己想知道的知识后，直接将他带到城外，将战场选在一片荒凉的戈壁地带，随便他们怎么打都无所谓。

　　“距离有点远，我们开车过去吧。”简也注意到了远处的神奇景象，她对于这些事情非常着迷，第一时间表态要一起过去，同时把没弄清楚状况的塞尔维格博士也给拽上了车。

　　“对了，通知科尔森他们不要随便靠近那里，必要的话撤离小镇上的居民。”

　　“要发生什么事情了吗？”

　　“也许我们可以看到神灵之间的战斗。”

　　回想着当初电影中的战斗，这场战斗的前半段真没什么看头，希芙那几位仙宫勇士的战斗力实在是让人感到捉急，他们的表现实在是没什么值得期待的。只有托尔恢复了雷神身份之后，才稍微展现了一些阿斯嘉德神族的威严。

　　开着车出了小镇，没走多远就遇到了迎面而来的四名仙宫勇士，几个人见到托尔自然是非常高兴，并且几句话间就揭穿了洛基的阴谋。

　　“所以，洛基真的欺骗了我。”

　　托尔回头看了伊森一眼，他现在感觉很复杂。自己的弟弟真的骗了自己，所以伊森的确是在提醒自己。他又希望这一切不是真的，虽然这样意味着刚刚认识的朋友很可能对自己抱有特别的图谋。

　　就在托尔陷入纠结的时候，彩虹桥再一次发动，这一次到来的，几乎可以肯定会是自己的敌人了。

　　几乎是同一时间，几辆神盾局的车停在了周围，科尔森直接跑到伊森的旁边询问具体的状况。

　　“好了，接下来我们就在这里静静的看着就好了。”

　　“什么？就这么看着？”

　　“是的。”伊森指了指亚瑟：“还记得我昨天让他说的那句话吗？”

　　科尔森是专业的特工，记忆力更是远超一般人，他当然有留意过亚瑟当时说过的每一句话。

　　“那位古一法师托他转告给你的那句？”

　　“没错。”

　　那句话当时来看有点让人摸不到头脑，可是如今这个情况，再联系那个大汉的身份，科尔森突然明白了一切的始末。

　　“你是说，这一切其实都是……传说中的那位安排好的？”

　　“没错，这一切都是奥丁安排好的，我们不要插手……也没有资格插手，在这里老老实实看热闹就好了。”

　　在场的所有人都没有插手的资格，整个地球上有资格的也就那么寥寥几位，而他们都领会了奥丁的意图，自然不会跑出来秀存在。

　　接下来他们就这么静静的看着仙宫勇士大战毁灭者——然后被毁灭者暴揍！

　　托尔主动求死希望洛基放过几位伙伴——然后被毁灭者打飞！

　　激动的简向托尼·斯塔克求助，毕竟他是大名鼎鼎的钢铁侠，可是在伊森的阻拦下托尼没有出手，后果就是伊森能够清楚的感觉到，自己在简心中的好感度掉成了负数。

　　哪怕接下来就是雷神之锤飞来救主，恢复了神力的雷神托尔大发神威将毁灭者打成一团废铁，也没能让简放下对伊森的成见。

　　“无所谓了。”

　　伊森感觉自己可能会在单身汪的路上越走越远，经历了几个世界他好像总会得罪女人。

　　在毁灭者变成废铁的时候，他就不动声色的走了过去，取出了传承之书，利用传承之书上面的能力将毁灭者里里外外的扫描了一遍。

　　和他做着类似事情的是托尼·斯塔克，并且让贾维斯记录下了毁灭者上面的所有能量波动，方便自己以后研究。

　　一直盯着这俩货的科尔森当然注意到了这一点，不过他一点都没有声张，反而是故意让人分散了仙宫众人的注意力，给两个人争取到了足够的时间。

　　“我现在觉得，神盾局临时顾问的身份还算有点用处。”

　　伊森的动作很快，毕竟他不需要像托尼那样不停的更换扫描方式，避免自己错过某些细节，传承之书绝对不会漏过半点细节，只是扫描记录到的东西能否被伊森理解，那就不在传承之书的负责范围之内了。

　　打败了毁灭者的托尔正在和简·福斯特道别，准备回返阿斯嘉德处理洛基的事情，尤其是海姆达尔迟迟没有回应，让他意识到了情况的危急。他甚至都没有心情去询问，伊森究竟是怎样好像知道一切并且给出自己提示的。

　　随着彩虹桥终于发动，托尔以及他的几个伙伴离开了地球，临走的时候并没带上已经被打烂了的毁灭者。

　　“这东西看来被他们抛弃了。”

　　伊森捂脸，他还以为托尔会知道毁灭者的重要性，离开的时候会一起带走呢！没想到这么随意的就扔了，只能说以前的托尔真的是活在自己的世界里，根本什么都不知道。

　　他的那几个小伙伴也靠谱不到哪里去。电影宇宙的毁灭者虽然不如漫画宇宙中那么强大，但是仙宫的财产就这么随便抛弃了？奥丁苏醒后不知道会怎么收拾这几个笨蛋。

　　“不管怎么样，反正我这次的目的达到了。”

　　甚至可以说，他这次漫威宇宙之行的收获之大远超预计。更加超出预料的是弗瑞想要和自己单独见面，甚至隐约透露出了宇宙魔方的讯息。


第97章 提前离开

　　新墨西哥州的事情不需要伊森负责善后，科尔森会全权负责剩余的工作，伊森乘坐神盾局的飞机直接来到了位于华府（华盛顿特区）的神盾局总部。

　　同行的除了亚瑟之外，还有塞尔维格博士几人，他也被邀请加入神盾局负责一些比较隐秘的研究工作。

　　相比起另外几个人，亚瑟与伊森第一时间就见到了尼克·弗瑞这位神盾局局长。

　　“我听科尔森说了很多关于你的事情。”

　　应该是科尔森掌握的全部信息才对，伊森对此心知肚明，所以他静静的看着弗瑞等待下文。

　　“实际上，我们很欢迎其他人来这里生活，只要他们遵守我们的法律。”

　　伊森摊了摊手：“我好像一直都是这么做的。”

　　弗瑞点了点头，正是因为如此，他才认为伊森是值得拉拢的对象，这位是一个愿意遵守现有秩序，在目前秩序下生活的特殊人才，并没有凭借自己的特殊能力做一些让他感到头痛的事情。

　　“你要明白，很多人在拥有了超凡的力量之后，都会表现的……你懂的。”

　　伊森点了点头，这种情况并不少见，只是他没那么做并不是因为他更偏于善良守序阵营，而是单纯知道自己的力量根本不算什么，比自己强大的人不知道有多少。

　　“实际上，这种人只是源自于对这个世界的无知，如果他们真的知道这个宇宙拥有着什么样的强大存在，恐怕也不会做出那些事情了。”

　　说这话的时候，伊森一直看着弗瑞，话中几乎毫不掩饰的指向让弗瑞的脸颊抽动了一下。

　　“你的意思是，这个世界有很多强大的存在？”

　　“强大到超乎你的想象。”

　　弗瑞眼皮跳了下，他从科尔森那里得知了一些资料，也做出了一些推测，地球的情况似乎并不怎么好，可是看伊森话中的意思，好像比自己想的还要糟糕？

　　“如果是将宇宙的中所有文明的实力比作一个金字塔的结构，那么地球现在毫无悬念的处于底层，只比一些未开化的野蛮文明强那么一点。”

　　伊森随口说着让弗瑞感到绝望的话：“对于顶尖的那一小撮存在，他们想要灭掉地球不需要多麻烦，一个念头就可以做到。”

　　“一个念头？”这太颠覆他的认知了，这种事情真的可能存在吗？

　　“当然对于这种存在来说，他们也没有必要特意针对地球……除非有哪个不开眼的白痴去招惹他们。”

　　回想一下前世看过的漫威电影，好像这样的存在只出现过一次，那就是黑暗宇宙的多玛姆，不过那应该算是另一位面的存在吧？都在漫威宇宙世界观体系下，好像也应该算是‘这个世界’的存在。

　　随后弗瑞又询问了一下阿斯嘉德的情况，从伊森这里才得知，阿斯嘉德神族一直充当着地球的保护者的角色，数千年里都是阿斯嘉德阻拦着来自宇宙中的各种威胁，才让地球文明能够平静的成长起来。

　　“所以，过去的地球人将阿斯嘉德神族当做神灵来侍奉，还是有几分道理的。”

　　弗瑞一点都高兴不起来，反而有一种自家小命被别人握在手里的危机感。

　　关于自己这个世界的情况，弗瑞有了一些了解，他觉得自己的工作变得更加困难了，尤其是如何和那几位安全理事会的人报告这些内容？他们又是否会相信这些荒诞的事情？

　　“好了，这些先不谈，我们来谈谈你的事情吧。”

　　“我？”

　　“是的，我知道你也是从另外的世界来的，那么你来这里的目的是什么？还有为什么将这位……亚瑟带到这里来？”

　　他知道伊森那套各个世界旅行的说辞，只是身为特工的他并不相信事情会这么简单。

　　“你想的太多了，有的时候真相就是这么简单。”

　　“就是单纯的到处旅行？”弗瑞依旧不怎么相信，不过伊森目前是他争取的目标，他也不好和对方在这种事情上纠缠个没完。

　　“是的，实际上我并不能决定目的地，每一次前往不同的世界，目的地都是随机的。”伊森还有话没有说，那就是目前他还不能决定目的地，不过这一次在漫威停留了这么久，他不可能一点提升都没有，他现在有一种感觉，只要继续提升对时空能量的掌控，他除了可以稳固住DC宇宙的时空锚点之外，还可以再额外记录一个时空坐标。

　　“是这样吗？完全随机的？”

　　“起码目前我的实力是这样的。”

　　说到这里就够了，弗瑞明白了伊森并不是专门来到这个世界的，虽然有很多事情还没有解释清楚，但是他也不想再深究。

　　这些拥有特殊能力的人，并不那么容易接触，每个都有自己的秘密，尤其是这些人很多秘密涉及到他们自身的力量，不可能随随便便和外人讲的太清楚。他只要大致确定这个人不会对地球有威胁，甚至在一定情况下会站在自己这边就足够了。

　　就从目前的谈话中来看，伊森是一个很好的选择。

　　他的实力不俗，并且还是一名法师——能够处理很多神秘方面的问题；他对地球的感觉似乎不错，与托尼的关系很好。

　　从科尔森之前的报告也可以得知，伊森虽然平时没有什么特别的正义举动，但是在阿斯嘉德的人型兵器出现之前，提醒过科尔森随时准备撤离小镇上的居民，避免伤及无辜，从这里可以看出他的为人性格。

　　所以，弗瑞非常正式的向伊森介绍了自己的复仇者计划。

　　让伊森惊讶的是，不只自己在被邀请的目标之中，连身旁的亚瑟也被邀请了。

　　从弗瑞的表情伊森就可以猜测，这个家伙真正的目的是把亚瑟背后的梅林给拖下水。

　　“你的邀请意义不大。”伊森合上面前的文件：“我在这里停留的时间没有多少了，其实我并不能长时间的停留在一个世界。”

　　“所以你就要离开了？”

　　“嗯，而且下一次到来我也不知道会是什么时候。”

　　这算是拒绝了弗瑞的邀请，不过这个理由让人找不出毛病。

　　“是这样啊，难道没有办法联络到你吗？”

　　弗瑞还不想放弃，伊森毕竟是唯一一个他们能够接触到的魔法侧人士，虽然从伊森的一些平时话语中得知，地球上还隐藏着一些魔法师，可他们接触不到啊。

　　“目前没有办法。”

　　就算有办法，伊森也不会交给弗瑞，真论交情的话，这个世界他可以给古一法师留通讯方法，给托尼留一个通讯方法，怎么也轮不到这家伙。

　　这次交谈的结果谈不上多好，之前透露过的宇宙魔方的讯息，弗瑞也半点没有提过，就好像没有这东西一样。

　　双方都有足够的默契，那些东西只有伊森点头加入复仇者甚至加入神盾局才会提起，如今没有达成共识，自然不会有什么‘奖励’了。

　　离开了神盾局的总部大楼，伊森和亚瑟一起去了纽约，托尼在纽约新建的大楼等着他，同时也要去一趟纽约神殿，和古一以及丹尼尔法师道个别。

　　这一次漫威世界的旅行，渐渐的也来到了尾声。

　　不知不觉的，时间就流逝掉了，伊森都没什么感觉，好像大部分时间都躲在了实验室里搞研究，不过成果还是很喜人的，不但换了一身装备，自身的精神力也在稳定的增长，这样下去要不了多久就能够酝酿出属于自身的魔力。

　　按照伊森原本的计划，他会继续停留一段时间，等到时空能量再次消耗到底线，自动触发穿梭魔法阵回到平静之海。

　　可是一条突然而至的传讯打乱了伊森的安排，他不得不提前离开这个世界。

　　讯息是梅林传送来的，这个时候他才知道梅林在亚瑟的身上留下了时空标记，方便在需要的时候自己出手将亚瑟带回原本的世界。

　　除此之外，也能通过这个标记定位伊森的位置，方便发一些讯息。

　　传讯的内容不多，一句话就能概括：亚瑟需要回去准备继承王位，梅林希望伊森将亚瑟送回去。

　　他当然有能力直接把亚瑟拽回自己的世界，可是这样对于伊森缺乏尊重，梅林一般情况下不会这么做。

　　这也意味着这份委托到了终结的时候，梅林还为此送上了一个小法术作为‘路费’，正是伊森之前想的跨位面传讯魔法。

　　“梅林这个魔法送的还真是及时。”

　　伊森看的出来，这个魔法几乎是为自己量身定做的，其中涉及到了自己手上的那个时空魔法阵，在没有成为梅林那样顶级的大魔法师之前，想要使用这个魔法就只有自己这种‘天赋异禀’的存在才行，因为需要一个能够跨越无数位面都能精准定位的物品来做信标。

　　传讯是单方面的，可以通过伊森提供的道具单方面给伊森发讯息，传讯还会因为伊森的实力不够强而有一定程度的延迟，不过只要能传讯就是好的，总比现在离开后完全无法联系强了不知道多少。


第98章 回家的亚瑟

　　“所以使用这个东西就可以给你发送讯息了？”

　　将要离开的伊森先是去了一趟纽约神殿，古一那边很好办，都是法师他只需要讲一遍传讯魔法如何使用，古一自然就能够熟练将其的掌握。

　　古一体内的黑暗能量暂时也没有什么可担心的。实际上古一的逝去也和黑暗能量关系不大，归根究底还是心里那关过不去罢了。如果找到了完美的解决方式，古一自己就有办法避过死亡的结局。

　　从古一那里离开，伊森和亚瑟直接来到了纽约的斯塔克大厦，这栋大楼目前还没成为标志性建筑，上面那个硕大的‘STARK’字母也没有挂上，接下来托尼会在这个大厦试验新的能源技术，再接下来是洛基引来齐塔瑞人引发纽约大战，斯塔克大厦成为复仇者大厦。

　　将传讯的方式教导给了托尼，与古一不同，托尼想要使用这个手段，还需要很多手段进行辅助，他需要额外制作一个通讯装置来连接伊森送给他的传讯水晶，才能成功给伊森发送讯息。

　　“是的，不过信息传递的时间无法保证，也许随着我的实力提升，这个时间会慢慢减少直到能够实时收取。”

　　伊森看了眼自己的左手，这个魔法阵就是最重要的信标，正是有这个东西，才可以跨越无数位面将消息传到他这里。

　　随着时空能量的掌控度提升，也许以后不仅仅可以收到信息，甚至还可以发送讯息，那个时候就可以真正的做到跨位面通讯了。

　　“总比彻底联系不到来的好。”

　　“我也是这么想的。”

　　托尼指了一下旁边的一个手提箱。

　　“那就是你要的东西，完全按照你的要求制作。”

　　伊森将手提箱打开，里面是一整套工具，都是他和托尼订购的。包括一款笔记本电脑、几部手机、几副特制的眼镜以及可以戴在耳朵上的小型照明设备等等诸多物品。

　　林林总总的好多样，手提箱本身也是一个特制设备，里面装有一个小型的方舟反应堆，可以为箱子里的这些设备充电。

　　“没什么意外的话，这个手提箱里的能量足够你用上很多年。”

　　“能用几年就已经足够了。”

　　这里面一大堆工具，最重要的是集成在多件设备的一个程序，那个程序可以让伊森在进入到现代背景的世界里的时候，连接上当前世界网络生成一个‘合法’的身份，避免他没有身份的尴尬。

　　在没有网络存在的世界，也有托尼提供的实物证件，足以应付大多数情况了。当然，如果是太高科技的位面或者不是地球背景的世界，托尼就无能为力了。

　　“你的这些东西以后能够帮我减少许多麻烦，多谢了，托尼。”

　　“这样的话就不要说了。”托尼摆了摆手，这些都是举手之劳，相比起伊森治好自己的伤势根本算不了什么：“你也不要指望我能给你一个拥抱什么的。”

　　他当然没指望什么热情的拥抱，和托尼又简单聊了几句，感谢了一些特意跑来送自己的佩珀和罗迪，伊森和亚瑟就准备离开。

　　“对了，替我和科尔森说声抱歉，他是一个不错的朋友。”

　　科尔森还在新墨西哥州处理雷神留下的烂摊子，所以很遗憾没法来送他。甚至神盾局根本不知道伊森将要离去的消息。

　　“见到他时我会帮你转达的。”

　　“就这样吧！希望你第一次给我发讯息不是向我求救。”

　　不给托尼反驳的机会，伊森发动了手上的魔法阵，炫目的蓝色光华充斥整个房间，所有人都被光芒刺的睁不开双眼，还想开口反驳的托尼直接被晃的将话咽了回去，等到一切恢复正常的时候，伊森已经消失不见了。

　　“这个家伙，肯定是故意的！”

　　没错，伊森就是故意的。

　　他现在可以很好的控制时空能量，当然不会出现大量能量外泄的现象，他就是故意晃‘瞎’了托尼的双眼，让托尼没法还口。

　　“总觉得，你好像有什么不一样了。”

　　回到平静之海，看着熟悉的海面，伊森则感受着左手中那与以前截然不同的感觉，听到亚瑟的话本能的回答了一句：“因为心态更好了吧。”

　　以前的伊森每天都在为自己的未来担心，哪怕是从梅林那里得到了修炼的方向，这种担心也没有办法彻底消除。

　　生活在平静之海这样的世界，生存是最大的难题，巨大的压力逼迫着伊森不停的努力着，那个阶段他脑子里更多的都在想如何生存下去。

　　在熬过了最初的阶段之后，他也没有时间去想别的。努力修炼，想方设法的让自己变的更强，只有这样才能更好的生存下去。

　　只有在最近这段时间，他才稍微放松了一些。

　　他用了接近两年的时间，为自己打下了一个还算不错的基础，以他如今的实力，参考威尔逊的实力，立刻就去冲击风暴海域也不会有什么危险了。

　　加上之前得到的死亡魔石，他可以用这块魔石做筹码订制一艘更好的船，到了这个时候他终于完成了初期的大部分目标，可以稍微轻松一些了。

　　这种轻松的心态，也让他的一些行为与之前不同，所以亚瑟才会说他似乎变得不一样了。

　　他现在可以用更轻松的心态享受这一世的生活，同时也可以利用自己的金手指，做一些上辈子只能想却不可能做到的事情。

　　“这样……是好的变化吧。”

　　“当然。”伊森笑着看向亚瑟：“能够过的更加开心，总比苦闷的为了下一顿饭有没有着落要好吧？”

　　伊森指了指这一次从漫威世界带回来的东西：“每次进行位面穿梭，努力的收集各种物资让自己变强，为的不就是能够过的更好更轻松一些吗？”

　　“似乎，我应该说一声恭喜？”

　　“谢谢。”伊森看了看亚瑟，不知不觉间亚瑟也长大了不少，他的身高甚至都已经超过了自己，也许是经常见面他都没有意识到这一点：“接下来，你也要迎来完全属于自己的旅程了。”

　　“是的！”

　　亚瑟对自己的未来充满了希望，这段旅程比自己预料的要过的快的多，他甚至没有意识到自己已经在外面旅行了一年多。

　　这一年多的经历，比他之前十几年加起来还要丰富的多。也让他明白了很多很多，以前做梦都想不到的事情。

　　他对自己的未来充满了期待，他也对自己能够将不列颠带向何方充满了好奇，是在自己的手中走上前所未有的辉煌？还是比‘原本历史’中还要糟糕？这种未来完全掌控在自己手中的感觉，让他有一点着迷。

　　亚瑟现在开始理解伊森之前为何会有那种感慨了，努力了这么久，伊森终于感觉到自己掌握了自己的命运，心态变化是很正常的事情。

　　回忆着这段时间发生的一切，亚瑟将自己的东西整理妥当重新回到甲板，伊森也已经做好了准备，将传送魔法阵中剩余的时空能量准备就绪。

　　“直接就走吗？”

　　“耽误下去没有什么意义，而且你也会在我那里待上几天吧？”

　　“是的。”

　　这还是伊森第一次进行连续的传送，证明了时空魔法阵只要有足够的时空能量他可以随时进行传送，似乎无形中增加了一种保命的手段？

　　“那么，这就出发吧。”

　　曙光女神号继续停泊在原处，伊森和亚瑟再回到平静之海不到一个小时之后，再次离开前往另外一个位面。

　　这一次依旧是熟悉的世界，伊森通过梅林给出的方法成功定位了亚瑟出身的那个世界，甚至在锁定那个世界的同时，伊森就感觉到了另外一股强大的魔力找到了自己，帮助自己更轻易的破开了位面屏障。

　　“是梅林。”

　　在察觉到梅林的帮助之后，伊森顺着梅林提供的‘路线’成功在这个世界登陆，光华散去之后果然降落在了梅林的居所之中。

　　“欢迎回来，亚瑟！”

　　梅林看着已经长大了许多的亚瑟，发现他的精神不错，性情似乎变得沉稳了许多，满意的点了点头。

　　“同时，欢迎你的再次光临，伊森。”

　　“非常高兴能够再次见到您。”相比起上次见面，伊森也成长了不少，脸上的稚气又少了许多。

　　不到两年的时间，两个年轻人都得到了巨大的成长，不仅仅是身材相貌，气质上也与之前天差地别，梅林对此非常高兴。

　　这正是他的目的！他现在很期待亚瑟在继承王位之后，会成为怎样的一名王者。

　　在安排好了伊森的住处之后，梅林单独考校了亚瑟一番，得到的结果让他都感到惊讶，年轻的亚瑟真的成长了很多，甚至对于治理国家也有了很多想法——甚至还主动提出，在继承王位之前，要到王国的各处都转一转，了解一下王国人民的真正生活是怎样的。

　　这一刻，梅林感觉到自己真的做出了一个非常正确的决定，因此他决定给伊森更多的报酬来作为感谢。


第99章 告别亚瑟

　　梅林对于伊森很满意，在接下来的这段时间里，大魔法师阁下先是非常用心的考校了伊森一番，然后针对其目前的情况给出指点。

　　“你现在的精神力已经走上了正轨，如果你现在开始抽取外部的魔法能量转化成自己的魔力的话，那么你立刻就可以成为一名实力不错的法师。”

　　梅林的眼光可是很高的。他说的不错那是真的不错，这么一句评价拿到外面，都能让许多人对伊森高看一些，甚至不仅仅局限在这个世界。

　　“那本传承之书里面的精神力修炼方式，一定要继续坚持下去。”

　　之前他秉持着路我指给你了，能够走到哪里完全看你自己，我是不会过多干涉的。如今因为亚瑟的进步喜人，他也不介意多提点一下，甚至给出一些很明显的提示。

　　除此之外，梅林发现伊森还是有一些天赋的，在这么短的时间就能够有如今的进步，还另辟蹊径找到了合适的保命手段，这些都让梅林对他的评价高了不少——那些魔法道具梅林都看过了，其中很多想法都很不错，关键的是非常适合现在的伊森，能够让伊森发挥出远超实际水平的战斗力。

　　“我不会指点你如何改进这些道具，通过自己亲自使用，然后不停的动手改进也算是一种魔法修行，他会让你对自己的魔法和知识进行更细致的整理，让你注意到以前注意不到的问题。”

　　一开始梅林就表明了态度，不会帮伊森改进和制造魔法道具，不过他可以回答他在制造魔法道具时候产生的疑问。

　　有这样一个超级大魔法师在旁边亲自指点，伊森将之前累积的问题全都拿了出来。

　　之前在古一那里他就询问了很多问题，古一帮他解决了其中大部分。但是还有一部分，因为走的道路不同，古一只能比较客观的给出一些自己的意见，究竟怎样还需要伊森自己去亲自尝试辨别。

　　梅林同样如此，许多问题他也没有直接给出所谓的‘正确答案’，都是给出一些思路，然后让伊森自己尝试。

　　即便如此，伊森也解决了很多问题，他能够感觉到自己魔法之路走的更顺畅了。尤其是自己的装备，很多细节的东西他之前的处理都谈不上多好，如今来到了这里，不缺材料加上有个超级大魔法师镇场，他又将自己的这套装备几乎回炉改进升级了一遍。

　　幸亏当初他制造的时候，知道自己的技术还不够好，留下了不少改进升级的空间，没有直接把这些道具彻底定型。如今看来，这个选择真是再正确不过。

　　“也许这样会无法发挥出目前能够造出的最大威力，可是却保留了未来。”

　　除了身上的装备全部升级变得更强力之外，伊森最大的收获是空间能量的使用方式。

　　伊森利用空间能量制作了些东西，比如可以携带更多弹药、药剂甚至手雷的战斗用腰带，以及那一身战斗套装也利用了空间能量，方便自己随时换装。

　　除此之外他不敢胡乱动用，只是钻研空间能量的特性，希望能够彻底掌握这种能量。

　　梅林在这方面给了他巨大的帮助，终于让他制造出了第一件真正可以用来储物的空间装备。

　　“因为是单纯的空间装备，其中内部的时间流速会与你完全同步，做不到静止状态。”

　　伊森看这手上平平无奇的指环，这是他在梅林的指点下，利用自己长时间研究空间能量得到的经验，集合这些年月积累的魔法知识制造出来的。

　　“目前只能容纳一立方米的物体，不过我可以使用手中的空间能量不断的对其内部空间进行扩充，理论上可以无限增长。”

　　梅林笑着点了点头，这东西算是这段时间的教学成果，伊森虽然在天赋上远不如自己甚至一些其他自己熟悉的法师，但是他的脑子足够灵活，能够非常好的利用自己掌握的知识，如果换做别的年轻法师，在他的教导也许能勉强制作出一次性定型的空间装备，不会有半点继续提升的可能。

　　“能够主动有意的给装备留下升级的空间，就证明你知道自己的能力还有不足，保持这种谦虚的态度，可以让你在魔法的道路上走的更顺畅。”

　　“非常感谢您的指导。”

　　“这是你应得的。”

　　升级了战斗套装，解决了很多魔法上的疑惑，甚至还造出了自己第一件空间储物装备，伊森这一次的收获不比在漫威宇宙来的少，这两次位面旅行似乎一直在拿好处，让他开心的都快要怀疑自己是不是在做一场美梦。

　　将所有的东西整理完毕，在梅林这里的收获也算是到此为止了。

　　他很好的带着亚瑟四处增长见识，让亚瑟成长的更加成熟更加像一个优秀的王位继承人，梅林作为回报亲自指导了他一段时间，帮助他解决了自己的一大堆问题，这一次交易可以算是彻底结束了。

　　他身体里的时空能量即将达到底线，就算他不想走，左手的时空魔法阵也会强行将他送回去。

　　“最后这点时间和亚瑟好好道别吧，他一直一个人在我这里学习，你应该是他第一个真正意义上的朋友。”

　　过一段时间，伊森将会回到平静之海继续自己的航程，而亚瑟则会去继承王位，成为这个国家的统治者。

　　两个人都有自己的路要走，未来就算能见面，也只能简单的叙旧，不可能再像之前那样结伴一起旅行。

　　两个人互相看着对方，真正到了要分别的时候，两个人都想起了刚刚见面时候的情景。

　　“那个时候你可以没有现在这么高。”

　　“你还是那么瘦弱，不过看上去更成熟了。”

　　亚瑟如今已经比伊森高一些了，伊森虽然努力补充营养，坚持每天锻炼，可是先天上的不足还是让他无法变成一名‘战士’的样子。

　　“你能够前往很多世界，那些世界存在无数的可能，在你不能凭借自身施展魔法的时候，你应该考虑一些能够提升自己的身体素质东西。”

　　亚瑟是真心给着自己的建议，他不希望这一次成为两个人的永别。想要再见到伊森，就必须保证伊森能够很好的活下去，提升自身实力才是能够活下去的最好法门。

　　“如果碰上这样的世界，我会去争取的。”

　　伊森知道自己的弱点，实际上他都考虑过从托尼拿来弄一份超级战士血清，或者绝境病毒的改良版，实在不行原液也可以。他可以通过魔法手段进行一些改良，即便正面效果变差一些也是可以接受的。

　　除此之外，包括血兰花、生化危机游戏版世界的各种病毒、超体世界中的那种药品都在他的狩猎清单上，现在最大的问题是他无法确定自己什么时候能够进入这些世界。

　　“我期待着和你下次的见面。”

　　“我也期待着看到你治理下的王国会是什么样子。”伊森的左手开始散发出淡蓝色的光华，时空能量如预计般开始发动，伊森的脚下已经形成了魔法阵的图案。

　　亚瑟看着渐渐被光华吞没的伊森，默默的退出了魔法阵的范围，以弟子的姿态向着伊森施了一个大礼。

　　等他重新抬起头的时候，面前已经空无一物。伊森已经离开了这里，不知道什么时候才能见到了。

　　再次回到了平静之海的伊森，看着再次变得只剩下自己的曙光女神号，郁闷的叹了一口气。

　　从一开始，他就知道亚瑟不会是自己长期的伙伴，他只是一个临时的船员，甚至说是游客都差不多，他只会是自己旅程中的一段花絮，不是能够陪自己走到终点的人。

　　“虽然早就知道，但还是有点郁闷。”

　　从戒指中取出了梅林送给自己的果酒，伊森灌了一大口，清凉的汁液滑过嗓子，不但让他整个人一激灵，同时还让自己的精神一振，好像汲取到了巨大的营养似地膨胀了一圈。

　　“梅林送的东西……果然不一般。”

　　立刻将东西收回去，受这么一刺激精神也恢复了平静，伊森看着冷清了许多的曙光女神号，有了自己的决定。

　　“也是时候和这艘船说再见了。”

　　伊森之前计划从漫威宇宙回来后就回归斯塔特岛，用死亡魔石作为筹码制作一款完全属于自己的新船。在梅林那里再次提升了实力补全了一些缺陷之后，这个计划似乎也没必要继续拖延下去，新船的事情已经迫在眉睫。

　　无论是风暴海域还是新的海域，这艘船无法满足需求，伊森需要一艘更大更稳定能够对抗恶劣海况的船，还需要考虑到自己一个人能够进行操作这个问题。

　　等到他将这些问题一一解决，那么就是离开这个地方的时候了。

　　“然后冲击风暴海域，前往新的世界。”

　　起锚升帆，伊森取出岛屿指针，切换到指向斯塔特岛模式，然后独自一个人驾驶着曙光女神号，踏上了回航之路。


第100章 一个阶段的结束

　　回到了斯塔特岛，伊森先是去公会进行一些价值评估，其中就包括自己这次带回来的死亡魔石。

　　与他预料的差不多，这块死亡魔石的价值非常高，公会非常的重视，愿意直接购买下伊森的这块魔石。

　　“魔石可以出售给你们，我要一艘崭新的，完全符合我要求的船。”

　　这个要求并不让公会感到意外，这样的要求也符合他们培养优秀冒险者的需求，所以公会非常痛快的答应了下来，并且开出了极好的报价——只要伊森提出的要求，船厂能够做到的前提下都将被满足。

　　然后根据最后这艘船的最终定型价格来计算还需要额外补偿给伊森多少其它的物资？是的，这块死亡魔石就这么值钱，在换取到一艘完全订制的新船之外还能够换取大量的物资。

　　有了公会负责担保，提供造船的一切所需材料，造船厂特意派出了专门的接待人员，负责与伊森进行联系。

　　“你好，我叫皮特。接下来一段时间负责与阁下联系，同时定制好新船之后，有什么额外的要求也都可以和我提出来，然后由我反应给船厂方面。”

　　“你好，我叫伊森。”

　　他们之前已经签署了一份意向协议，接下来伊森需要确定自己新船的基本船型，然后在这个框架上增加或者删减什么设施。

　　在一间专用的展示房间里看着一堆模型，伊森发现摆放了很多自己没见过的船型，有几个下面还标注着‘有存货’，有的则标着‘无存货’。

　　“其中这几款标识有存货的，就是现今一些比较通用的船型，船厂会长期准备几艘方便急需的客人购买。”

　　无存货的就不用解释了，证明这几款船型平时并没有太多人选择，为了避免堆在仓库里变成废品不会提前制造，只有在某人提出需求的时候才会专门制造。

　　“基本船型就选这种。”

　　伊森选择的是比较通用的船型，类似自己前世所知晓的盖伦型帆船的结构，大小也基本差不多，属于大型的风帆战舰。

　　三层甲板以及极大的排水量，让这种船拥有巨大的内部空间，伊森可以随意的根据自己的需求进行各种专门的改造。

　　唯一的麻烦就是，这艘大型风帆战舰拥有三根桅杆，上面主帆副帆以及各种辅助帆，使得这种船在操控上非常的繁琐，根本不是一两个人就能够驾驶得了的船。

　　“对了，我有一个疑问，在操作上能否使用什么技术使的驾驶人数缩减到最低。”

　　皮特看了眼伊森，这种要求并不奇怪，尤其是购买大型船的买家都会有类似的疑问。毕竟平静之海的人口数量并不是特别多，冒险者的人数也有限，即便大型的队伍也只是勉强凑出操控一艘大型帆船的人数。

　　如果进行细致划分，包括什么战斗人员、炮手等等，整个平静之海没有几个冒险队伍能够凑出这么多人。

　　这也是大型风帆战舰在平静之海很少见的一个重要原因。

　　“实际上，我们对这些大型帆船都进行过一些优化，已经尽可能的减少操作人员了……对了，请问你有多少船员？”

　　“这个……”伊森尴尬的摸了摸鼻子：“只有我自己。”

　　皮特惊了一下，看伊森的样子似乎也没准备招募更多人登上自己的船，所以这是一个坚定的走个人路线的冒险者吗？

　　这种冒险者并不是很难见，可是混的这么好甚至还要购买大型船的却很稀罕，皮特在船厂工作这么多年就只见到过眼前这一位。

　　“如果是这样的话……请容许我为您介绍本造船厂的独家技术。”皮特将伊森领到了另外一个空白的桌面上，那里什么都没有，就像是一个普通的台子：“以魔石技术作为辅助手段的大型帆船。”

　　皮特在平台上轻轻拂过，之后那个很普通的台子上升起一道光华，并且形成了一个白色的立体影像。

　　伊森瞪大了双眼，没想到造船厂里还隐藏着这样的技术？这个全息影像让他想起了托尼的实验室。

　　随后，皮特为他介绍了一艘由魔石技术为辅助手段的帆船是什么样的。

　　总体上依旧是盖伦型风帆战舰，但是这艘船在很多不起眼的地方，安装了魔石技术为核心的特殊装置。

　　比如使船更加稳定的魔石稳定装置；通过抽取海水然后以净水魔石技术为主体的供水系统；以火属性以及冰属性魔石为核心技术的厨房设施；特别加固甚至可以调节温度方便保存的储藏库；完全个人化设计的卧室、餐厅以及浴室，同时还可以根据需求对一些舱室进行修改，变成符合他要求的特殊作用房间。

　　除此之外，最最主要的就是，整艘船都可以通过特殊的魔石控制台来进行操纵，也就是说伊森完全可以凭借一个人来驾驶这艘船。

　　“控制台是什么样的？”

　　“大体上和这个台子差异不大，就安装在舵轮旁边，你可以通过控制台调整船上的所有风帆的具体设置，以及船上所有的魔石大炮。”

　　为了方便伊森理解，皮特还用这个台子模拟了控制台的操作方式，伊森更直观的了解了使用魔石技术进行辅助的帆船究竟是个什么样。

　　简单点说，有点像是玩一款电子游戏，操作还是傻瓜式的，只要脑子没坑都可以轻松的操控这艘数千吨排水量的盖伦船。

　　“非常好，就按这个标准制造吧。”

　　除了他额外提出改造一件铸造工房之外，这艘使用了魔石技术的盖伦船正是自己需要的船，原本他还考虑使用魔法技术自己进行改造出类似的船，没想到这个世界就拥有着更完善的技术。

　　“我对魔石技术还是不够了解，这个世界的秘密还有很多啊。”

　　之前那种魔石盔甲，再到如今这一艘使用了魔石技术的帆船，他发现自己还没有真正的了解这个世界，他现在更加期待风暴海域另一面是个什么样的世界了。

　　“如果购买这种船，还有很多问题需要解决。”

　　“比如？”

　　“上面的设备需要配什么级别的魔石？”

　　伊森明白了，这些设备都是差不多的，作用基本相同，可是配备不同的魔石，这价格上却天差地别。

　　最好的当然是能够一直使用到船只报废那一天，不过那都得是装配核心级别的魔石，伊森肯定买不起，所以只能退而求其次选择一些差一些的了，这种情况就要考虑到魔石的消耗以及更换，那些设备上会有一些小差异。

　　“感觉就是高配、中配、低配嘛。”

　　伊森还注意到，皮特并没有把所有的魔石技术展示给自己看，猜测他是充分考虑了自己手上握有的资金数量，自己绝对买不起的技术他们并不会随意拿出来展示。

　　别的不说，魔石是能够制造护盾的，这一点他自己已经知晓，他还利用魔石的这个能力反推出了防护魔法用到了自己的装备上，可是皮特却丁点没提过护盾的事情，归根究底就是有这种技术，也不是他现在消费的起的。

　　能够保护一整艘船的护盾发生装置，起码也要再拿一颗与死亡魔石同档次的魔石才能换的到。

　　“这艘船，需要多久能拿到？”

　　“一个月时间就足够了，这些设备全部都有存货，只需要花费一些时间安装到船上就可以。这还包括了调试的时间，单纯安装的话十天都用不到。”

　　盖伦型的帆船船厂也有存货，其中不乏刚刚造好的新船，只需要对内部结构和设施进行一些改造就可以满足伊森的所有需求。

　　“很好。”

　　一个月而已，他完全可以在岛上等到全部都弄好，直接驾驶新船离开，这段时间可以好好的调整自己的状态，出海后直奔风暴海域。

　　“魔石大炮你需要配备几门？”

　　“我现在还能装几门？”

　　皮特心中计算了下伊森剩余的资金，给出了一个很准确的数字：“大概左右各布置十门，船首能布置两门。”

　　这是最大的极限了，而且装备上之后，伊森也没有余钱购买足够的魔石来充当弹药，可是伊森还是要了最大的数字，并且要求都配置在第二层甲板中，平时隐藏在船舱内。

　　“魔石以后可以再弄，甚至可以在岛屿上就地补充，大炮可不是随便什么地方都弄的到的。”

　　就这样仅用了不到半天的时间，伊森将自己这两年来积攒的所有家底都挥霍一空，只留下了很少一部分维持接下来一段时间的生活，以及出海时候购买补给。

　　从船厂中出来，伊森看着已经落到海平面上的夕阳，感觉这就好像预示着自己新的人生又结束了一个阶段，等到明天太阳升起的时候，他的人生将走向新的篇章。

　　“也许是错觉吧？”

　　无论如何，他的人生的确将翻开新的一页。崭新的船、崭新的冒险都在等待着他，他也开始期待起这样一个崭新的未来。


第二卷 踏上真正的旅程


第1章 新的篇章

　　一个月的时间转瞬即逝，伊森订制的曙光女神号已经完成了全部调试，如今已经出现在了码头上面，只要办理好最后的交接，更新自己在公会中的信息，他就可以驾驶着这艘新船踏上新的旅程。

　　码头上已经聚集了很多冒险者，这些人最近经常会待在码头上，似乎是想亲眼见证着一名新的冒险者去冲击风暴海域。

　　随着曙光女神号的调试全部完成，这些人在惊叹这艘船的强大之外，也在感叹伊森这个年轻人，居然在成为冒险者两年左右的时间，就赚出这么厚的家底。

　　“这个人好像还不到二十岁吧？”

　　伊森的一些资料已经不是什么秘密，随着他的名气越来越大，平静之海上的冒险者都知道了他这位传奇一般的新强者。

　　十七岁的时候离开家乡成为冒险者，踏上了海上冒险之路，然后接连打败强敌；还与曾经平静之海最强大，如今已经是新海域的强者之一的布伦特交手并且不落下风；用极短的时间里积攒出庞大的资金订制一艘大型帆船，还是加装了许多魔石装备的特制帆船。

　　“这家伙……真的是和我们一样的人吗？”

　　平静之海生存的越久的冒险者，越是惊叹伊森取得的成就。

　　如果是以前，他们会不爽这样一个年轻人这么出风头。可是当双方的差距大到连仰望都感到困难的时候，他们除了惊叹和佩服，根本生不起半点嫉妒之情——哪怕是生出这样的情绪，他们都担心惹怒了这位新晋的强者，为自己引来灭顶之灾。

　　传言中这位年轻的强者是个心狠手辣的主，得罪了他的人哪怕是布伦特出面说和都没有用，一定会被他赶尽杀绝。

　　这样的名声给伊森带来了不少好处，那就是那帮人在好奇，甚至有些人想要主动投奔都没有一个敢付诸行动，只敢躲在远处静静的观看。

　　除了一大堆不认识的人，伊森还在码头上看到了熟人，作为平静之海很少见的大型风帆战舰以及全部都是由女性组成的团队，任何一样都可以吸引到大量的视线。与伊森有着类似的境遇，复仇女皇号出现后也让许多熟悉她们的冒险者退出去很远，根本不想靠近这群女人。

　　伊森已经登上了自己的新船，在皮特的介绍下熟悉着自己新船上的各种设施和结构，为了方便他理解，船厂还专门送了一副结构图以及一个按比例制造的木制模型。

　　“你的船长室就在这里，包括独立卧室、独立的卫生洗浴设施、书桌书架以及你要求的私人工房等等设施全部齐备，除此之外，还有可以直接观测整艘曙光女神号情况的魔石设备。”

　　皮特介绍的东西就安装在书桌上面，他只需要点一下桌子上一个不起眼的白点，就会出现曙光女神号的全息图，让他清楚的知晓整艘船当前的各种状况，也方便他检测船出了什么问题。

　　“非常好。”

　　只要伊森在面前的合同上签字，双方的交易就算是最终完成。托管在公会中的最后一份尾款也会及时的支付给船厂。

　　就目前来看，没有什么不妥之处。

　　之前曙光女神号进行调试的时候，他就登上过这艘船几次，主要是观察各种设备的效果，对于一些很普通的设施结构，还是这次才有时间慢慢观察，尤其是船厂还为他配备了崭新的被褥，这服务真的是没的说了。

　　“恭喜你，现在这艘船真正属于您了。”

　　看到伊森签下了自己的名字，皮特也露出了开心的笑容。这一次接待工作他能够从中赚取不少报酬，让他在这座岛上的生活变得更好。

　　“作为赠礼，额外送给您一个消息。”

　　“哦？”

　　“等你冲过了风暴之海之后，可以去那里的船厂看一看，了解船厂中各种型号船只的销售状况，这有助于你了解竞争对手们的情况。”

　　“很好的建议，非常感谢。”

　　伊森与皮特握了握手后就此分别，两个人都知道，他们不会有再见面的可能了。

　　成功闯过风暴海域之后，伊森不大可能会回到这里，就算回来也是像布伦特那样处理别的事情，不可能是特意跑来买船。

　　如果没成功，那么葬身大海的伊森更不可能回到这里。

　　看着皮特下了船，伊森继续在自己的新船上来回闲逛，他想要更快的熟悉这艘船上的每一寸空间，只有这样他才能够更好的掌控这艘新船。

　　哪怕为此浪费更多的时间也无所谓。码头上的冒险者，就这么一直看着伊森这无聊的举动，好像要将他的所有行为都记在自己的脑海里似地。

　　复仇女皇号的海伦娜，也静静的站在船尾楼上看着这边，哪怕伊森将每一条缆索都抚摸一遍，也没有觉得无趣生厌，甚至觉得这样才是正常的。

　　风暴海域对于这些冒险者来说，就是一处死地，生还以及成功闯过的可能都非常低，哪怕有了强大的战船，也要冒着巨大的风险，所以在出发之前再小心谨慎也不算过分。

　　等到伊森停止了自己的检查行为，前往公会用最后的财产购买了满仓的物资之后，码头上的人瞬间翻了几倍，许多人看到码头上已经没有了落脚之地，直接爬到自己船上的桅杆顶端继续注视着曙光女神号上的一切动态。

　　这一次伊森没有让他们无聊的太久，在物资装满之后，他就站到了舵轮前面。

　　操作台就在舵轮的旁边，伊森完全可以一手扶着舵轮，一手控制操作台，真正做到一个人控制整艘船。

　　随着操作台被启动，伊森看到操作台上出现了曙光女神号的全息影像，他发现自己可以凭借精神力自如的缩放这个全息模型，然后针对某个部分进行细致的操作，这要比用手控制方便快捷的多。

　　他对于这个全息模型的控制，也会如实的反应到这艘船对应的部位上，凭借一个人操纵整艘大型帆船就是这做到的。

　　起锚，升帆！

　　伊森没有和任何人打招呼，在做好了自己的准备工作之后，将曙光女神号缓缓的驶出了码头，然后在所有冒险者的目光中，坚定不移的向着风暴海域的方向前进着。

　　一直到曙光女神号消失在了海平面上，码头上聚拢的人才一点点消散，然而依旧有很多人就那么静静的看着远处。

　　他们的目光中有着各种各样的情绪，其中大部分都是羡慕和憧憬。

　　其中也包括复仇女皇号的船长海伦娜，她就这么静静的站在船尾楼上，一直到太阳落下、太阳升起，她才终于收回了自己望向远方的视线。

　　此时的伊森则站在控制台前，一样一样的熟悉着船上的设备，在体验着魔石技术的便利的同时，他也察觉到自己在使用控制台的时候异常的轻松，与他精神力强大有着很大的关系。

　　“魔石中蕴含着能量，从某种程度上来说，运用魔石中的能量与法师使用外部能量有着许多共通点，所以精神力强大的人具备相当优势。”

　　如果是这样的话，意味着以后碰到的能够自如使用魔石的强者，他们的精神力同样会非常强大。自己不能随便使用纯粹的精神力攻击和干扰手段，甚至不能莽撞的用精神力突破对方的大脑防线，因为那很可能会给自己带来严重的伤害。

　　“这个世界……越来越有意思了。”

　　通过实际的操作和远航，伊森渐渐的熟悉了船上的一切，也对一个人操作整艘曙光女神号越来越熟悉，加上他精神力强大，使用操作台的时候只需要维持自己的精神力，不需要用手进行各种复杂的操作动作，所以又快又准确，使得曙光女神号几乎在离开斯塔特岛没多久就发挥出了全部的性能，在顺风的情况下驶出了不比之前那艘卡拉维尔慢多少的速度。

　　这可是一艘数千吨排水量的大型风帆战舰，使用的主帆也是以可以应付复杂海况，保证稳定的横帆，开出这种速度连伊森自己都觉得惊讶。

　　随着越来越靠近风暴海域，海面上的波涛也渐渐变得汹涌，伊森开启了一直没有用过的稳定装置，立刻就感到船变得稳定了许多，周围的波涛没有对自己的船造成任何的影响，像是行驶在镜面一般平整的水面上那样，简直不像是在大海中航行。

　　当然这种稳定是有其极限的，随着伊森来到风暴海域的边缘，更加狂暴的海浪即便是稳定装置也无法让曙光女神号维持之前的状态，伊森再次感觉到了海浪的汹涌，尤其是一头冲进暴风雨之中之后，几米高的波浪将曙光女神号抛上抛下，伊森需要不停的握着舵轮，瞪大双眼紧盯着前面的海况，然后从波涛起伏的复杂海面上选出一条正确的道路，让自己的船继续前进。

　　他甚至没有时间去理会已经被雨水和汹涌海浪淋透的自己，连抹一把脸的时间都找不到，一手扶着舵轮一手扶着控制台，自己的动作只要慢上一秒，他就觉得自己会被狂暴的大海所吞噬。

　　“这特么的才是航海啊！”


第2章 选择与选择

　　往常在平静之海，与其说是航海，其实更像是在平静的内湖中练习操作船只，偶尔碰上一些风雨天气，波浪也不是很大。

　　这样平静的海况，伊森可以更大的追求船只的敏捷性和速度，没必要考虑稳定性，如果不是那个时候他的驾驶技术不够强，他会给自己的船选择更极端的船帆配置。

　　而如果架势着那种配置的船来到此时的环境中，除了船毁人亡没有第二种可能！

　　也许正是这种大环境，让很多冒险者根本不了解风暴之海的凶险，甚至妄图驾驶着原本使用的小船来冲击这么狂暴的海域，也难怪没有多少人能够成功。

　　伊森有着前世的记忆和知识，对于风暴海域的凶险有一些了解，所以他会做出足够的准备工作，才会驾驶着这艘新船来到这里，事实也证明他的选择非常正确。

　　数千吨排水量的大船能够保证不会被随便一个波浪就给掀飞出去，满仓的压仓物资以及稳定装置可以保证曙光女神号的稳定性，伊森只要能够做出正确的选择，不将船开进一些比较凶险的区域里，那么他完全可以顺利通过这片海域。

　　“一分钱一分货。”

　　在暴风雨中航行了一个小时，伊森一直盯着曙光女神号的全息投影，船只某处出现损毁的话，全息图会第一时间给出反馈，让他及时了解自己船只的状况。

　　结果在狂风暴雨中不停攀爬波涛，曙光女神号居然没有出现一点损伤，依旧满血满状态的向前航行。

　　“看来在有余钱的情况下，还是要继续升级船只。”

　　航行了一个多小时，伊森已经渐渐适应了汹涌的波涛海浪，完美的操纵着曙光女神号从一个浪头上开到另一个浪头上。

　　他发现这样除了能够保证船只顺畅的前行之外，也可以避免开进低处被旁边的海浪拍打造成船身受损，甚至被一个大浪直接砸在甲板上，那有一定可能将船拍进海面下，倒霉点可能就再也上不来了。

　　一开始不适应这个环境的时候，伊森就犯过这个错误，幸亏新船足够坚固，那个浪头也不算很大，只是有惊无险。

　　那之后，伊森就开始避开比较低的路线，尽量在高峰上航行，这样还能借着浪头的力量让船只更快的向前。

　　借着这种环境，伊森的航海技术也在飞快的进步，应对起暴风雨的海况也越来越得心应手，甚至在两个小时后，他已经无法感觉到之前那种巨大的威胁感，更加从容的站在舵轮旁边，做出预判让船只的航行路线更加的流畅和迅速。

　　右手对着控制台上的全息画面，虽然只用一个念头就可以做出操控，不过摆出一个手势可以让他更好的集中自己的注意力，现在他才明白一些法系职业或者异能者，明明一个念头的事情，非得要伸手摆各种造型。

　　看他如今能够胡思乱想这些有的没的，就可以知道风暴已经不被他放在眼里了，他甚至还有闲心看一看两侧的情况。

　　根据冒险者之间的传言以及工会中记录的信息，伊森知道风暴海域实际上只有自己正在航行的这条通道比较安全，这个区域的暴风雨还波浪要比其它区域的小很多……这还不是最关键的，更重要的是其它的区域除了更强劲的狂风暴雨以及惊涛骇浪之外，还有让人感到惊恐的电闪雷鸣。

　　那时不时轰击在海面上的粗大雷柱，哪怕只是被余波擦到，也必然是一个死无全尸的下场。

　　伊森离的很远，透过连成一片的水幕，都能够感觉到那种狂暴的雷电能量，在这种可怕的天威之下，即便是自己的魔法护盾也不过是个笑话，连一秒都支持不到就会被击溃。

　　“幸亏我选择了正常的通道，没有不知好歹的随便找个方向就冲过去。”

　　时间渐渐流逝，伊森慢慢也有点不知道过了多久，考虑到在暴风雨航行的关系，他没有佩戴手表之类的计时工具，之前还能凭借感觉判断，时间久了他也有点麻木了。

　　入目全是海浪和暴雨，虽然波涛风浪已经不会造成危险，但前提是他不会突然犯蠢出错，他必须时刻盯紧着航路，一直到前方隐约看到了光明，他才意识到周围的海浪似乎变小了许多。

　　“要冲出去了？”

　　伊森的判断没有错，随着海浪越来越小，头上的雨水也越来越小，伊森的视线受到的影响同样在变小，他已经看到了远处湛蓝的天空，只要维持现在这个速度，用不了多久就可以冲出风暴海域。

　　这个时间并不长，甚至比伊森预料的还要快的多，当曙光女神号冲出雨幕的时候，他都有一点惊讶。

　　“出来了？”

　　伊森回头看了眼，暴风雨就在自己身后几米远，并且渐渐变远，自己站的地方却是一片晴朗，伊森抬头看去，黑白分明的天空真的是一种奇特的景象，让他愣神看了好一阵，任凭船只随意的前行。

　　还是脖子表达了强烈的抗议才让伊森收回了视线，用手扶着脖颈活动几下，找了一个相对平静的海面停泊，全面细致的检查起船只的状况。

　　控制台上的反馈是曙光女神号没有遭到任何损毁，不过那是一个大方面的检测，它如果提示损坏，那状况就比较严重了，必须进行修理。

　　一些细微的磨损或者内部仓库的物资的损毁，控制台是不会知晓也不会反馈给伊森的，他只能凭借自己的双眼去进行检查。

　　换了大船就一点不好，即便操作驾驶通过魔石技术解决了，可类似这种繁琐的工作，就需要耗费大量的时间和精力，伊森一个角落一个角落的看过去，等他从底仓出来的时候，太阳早在不知道什么时候落下去了。

　　“新海域的第一天，就这么稀里糊涂的过去了。”

　　伊森冲了个澡，将衣服都换了一遍，他发现船太大，一个人晚上住在上面还真有点恐怖。

　　他又不是那种因为觉得害怕就把全船的灯光都点亮的性格，哪怕觉得不舒服他也不会去做这种无意义的事情，消耗了自己全部家底的现在，他需要节省每一分资源。

　　夜深人静，入耳的只有比平静之海更喧嚣的海浪声，从声音就可以判断的出，这片海域的海浪要比平静之海大的多，不再是那种类似内湖的平静海域了。也许还会有更厉害，不亚于他之前经历的那种暴风雨。

　　这些都被伊森列入了考量，做好了多次面对的心理准备。

　　“接下来得有一个规划。”

　　手里已经没有残余的物资，伊森接下来要做出决定：是先去寻找这片海域的‘中央岛屿’，还是先去搜索一座浮沉岛屿，补充一些资金然后再去？

　　“好像我也没的选。”

　　考虑到损耗，先找浮沉岛补充物资才是正确的选择，好在这次冲击风暴海域，没有给自己的船造成什么损坏，检查后只有很少一部分水桶在波涛中损毁，流失了一些清水。

　　这对于伊森来说等同于没有损耗，水果和食物有部分受潮，他准备优先将这部分东西消耗掉，船只包括缆索都没有损毁，就曙光女神号现在的状态，与刚出厂没有太大差别，完全可以继续航行很长一段时间。

　　“目标定为浮沉岛。”

　　伊森取出了岛屿指针选择了搜索浮沉岛模式。这个东西是可以通用的，在穿过风暴海域后，它就会去搜寻这片海域的岛屿，也不知道是基于什么原理制造的。而且从这个东西就可以得知，公会在这个海域同样有着极高的地位。

　　“早知道公会的势力很庞大，不知道究竟庞大到什么程度。”

　　躺在自己的卧室中，伊森难得的没有进行各种修炼，静静的躺在床上休息着，他之前在风暴海域中度过了整整一天多，操控整艘船使得精神力损耗严重，不适合继续进行修行，他需要好好的休息来恢复损耗的精神力和体力。

　　问题是不晓得是不是因为到了新的海域，让他的心情有点激动，居然睡不着了。

　　从床上坐起，伊森随手翻出一些零食，并且取出了传承之书，一边吃着一边看一些早已经被记录在书中的知识。

　　香烟消耗掉了之后，他一直没有时间重新制作，除了在岛上人多眼杂不方便之外，他也是想等新船制造完毕后，将一些工作移到自己的工房中去做。

　　现在工房里堆积了一些材料，只要他愿意随时可以批量制造一大堆香烟，只是随着自己精神力的强度提升，之前制作的香烟已经无法满足自己的需求，他开始考虑淘汰掉这个过时的产品，制作新的物品来辅助自己的精神力修行。

　　“目前手里没有更好的材料了，只能靠加大用量来提升效果。”

　　加大用量，最通常的做法的就是制作成药水，而药水的话他有两种选择——长期的，持续可增长的，但增长幅度依旧很小。以及一次性服用，大幅度提升上限后，第二次就不会再有这种效果了。


第3章 遇难者

　　伊森没有纠结太久就做出了选择，他决定将剩余的药剂全部制作成药水，一口气将精神力提升起来。

　　精神力的大幅度提升可以更直接的提升自己的实力，现在他制造了一大堆魔法装备，这些道具全部都是基于精神力为基础才能发挥出应有的威力，虽然每一样使用的精神力不算惊人，可一起使用的时候会给自己造成一定负担，提升精神力总量可以让自己的战斗力更持久。

　　反正睡不着，伊森直接起身离开了卧室进入了工房当中。

　　这艘崭新的曙光女神号当中，伊森的船长室联通着自己的独立卧室以及专用工房，几乎将这一层的空间占据了大半，不过考虑到整艘船就他一个人，留出空间来也没什么用，还不如利用起来分割成各种用途的房间。

　　足够的空间也能让伊森的旅程更加舒适，他在有了一定基础后，不愿意在过那种睡在逼仄的甲板上，风吹日晒连个顶棚都没有的日子。

　　在有条件的情况下，他更喜欢过的舒服一点，开阔的空间能让他保持一个好的心情。好的心情会让他的工作效率提升许多，在这宽敞的工房里，伊森很快就将手中残存的改进版药液制作成了一小瓶药剂。

　　作用简单无副作用，只要一瓶，伊森就可以再一次提升自己的精神强度。而且由于之前长时间使用了这种药物制成的香烟，他的精神力已经彻底解析了这种精神力的全部特性，所以即便额外增加了一截精神力，他也不用担心自己的精神会被这种突然增加的精神力污染。

　　“不知道吃了这瓶药之后，我会不会拥有病毒免疫体质？”

　　这瓶药剂的原材料被伊森用魔法手段保留了全部正面作用，除了精神力的额外增加之外，或多或少的会让他的身体也得到一些好处。

　　比如让他的成长期适当的延长，身体强度得到一些提升以及对病毒的抗性变强。

　　能够免疫到什么程度还不清楚，估摸着一些比较弱小的病毒很难会对自己造成影响了，这也意味着伊森比普通人更不容易生病。

　　将药剂一口送到嘴里，伊森吧唧了下嘴，发现这玩意儿居然还有点甜，可惜已经没有材料了，否则可以多造几瓶随身放在腰带里，方便战斗时精神消耗过大使用，单纯当成恢复药剂使用也不错。

　　感觉着药剂开始发挥作用，伊森走出工房，坐在船长室的书桌前静静的看起了书。

　　这一夜就这么平静的过去，太阳慢慢升起照亮了船舱的时候，伊森感觉到药剂的作用也在慢慢消散，精神力的增加让他的精神头很好，看了一晚的书没有对他造成任何影响。

　　他现在的身体素质虽然还保持在正常人范围内，但是强大的精神力已经开始反过来影响身体，他现在即便不睡眠也可以保持精力处于正常线上，不会因为没休息而导致身体状况全方面下降。

　　“可惜身体素质还是不够强。”

　　他现在只能保证不睡觉也能维持正常状态以上，不是保证自己处于最好的状态，那依旧需要睡觉休息来调整，想要更进一步，他需要找到一个办法解决身体素质的问题。

　　魔法师们研究出了各种各样的方法来提升自己的身体素质。

　　有用魔法对身体进行改造的，使得身体和精神变得同样强大；也有利用休息的时候将‘灵魂’出窍，在保证了身体能够得到休息的时候，强大的精神依旧可以学习新的知识甚至进行实验；最强悍的应该就是彻底放弃了身体的，他们有的将自己转化成了纯粹的元素生物，也有的转化成了巫妖这种亡灵生物，脱离了身体的桎梏。

　　这些法子，伊森只青睐于第一种，可是这种方法没有什么固定的法门，很多魔法师都是结合自己的状况专门创造一门魔法，并不适用任何人。除此之外，对于这个魔法他们也非常慎重，因为这关系到了他们自身的秘密，被敌人得到很可能研究出自身的弱点。没有哪个法师会将这种魔法教授给别人，伊森自然也学不到。

　　他现在的魔法知识主要来源于古一和梅林，其中古一使用的是魔法能量强化自身、同时增加寿命的手段，这种方法他已经有所了解，可是和他现在走的路不合适。

　　至于梅林……人家属于天赋好到让人无语的类型，根本不需要考虑这个问题。

　　走到甲板上，伊森简单的做了一些活动，然后起锚升帆，驾驶着曙光女神号随便找了个方向前进。

　　他不需要特意找什么方向，向着风暴海域相反的方向先开着，然后路途中注意一下岛屿指针，发现目标的话最好，始终找不到的话再换个方向继续航行。

　　接下来的几天都是平静无波的日子，伊森每天都过着很有规律的生活。

　　早起活动一下身体，大致检查一下船只的情况，然后起锚升帆航行。在航行的过程中锻炼看书学习两不耽误，偶尔想起来就打个鱼什么的改善一下伙食，或者是将自己的装备换上，熟悉一下这些装备的实际应用。

　　他发现自己的精神力大幅度增长之后，自己这些装备的威力才真正的发挥了出来，之前他的精神力能够勉强驱动这些装备，却无法最大限度的发挥出全部威力，总感觉差点意思，这个时候才算是展现了自己设计时候想到的威力。

　　比如两个水元素掌控的护腕，之前他想使用这对护腕不但需要集中精神，同时水元素的调动特别慢，想应用到实际战斗中去总会显得慢半拍。

　　精神力增强后，他只需要一个念头，水元素就会极快的聚集在他的手上，然后按照他的意愿变化成各种形态发动攻击或者进行防御。

　　再比如之前他在使用披风进行飞行的时候，想要分出精神力去控制其它的道具就会显得有些吃力，此时他则可以很好的使用法杖进行法术攻击，并且不会影响到飞行的稳定性。

　　“早知道效果这么好，早就应该制作成药水喝掉了。”

　　可是转念一想，如果没有长时间的使用那种药水制造的香烟，让自己的精神力一点点适应解析这种精神力的特征，冒冒失失的将药水做出来喝掉也许会给自己制造不少麻烦——骤然增加的异种精神力，真的能够完美的被自己吸收吗？

　　“也许可以，但会浪费很长时间。”

　　毕竟是被自己去掉了很多副效果进行过多次改良的药剂，也许会制造一些麻烦，但还不至于伤到根本，可是这样的话事情就回到了原点。

　　这两种方法最终的结果相近，消耗的时间似乎也差不多，实在看不出哪个选择更好。

　　伊森头痛了，以后再找到新的可以增加精神力的药物，还是要慎重一些才好。

　　目标中的药物有好几个，并且都是可以大量获得的，考虑到自身精神力的情况，伊森决定依旧按照现在这个节奏进行。

　　先制作一些药效比较小的药品让自己的精神力慢慢的适应之后，再制作可以一次性大幅度提升精神力的药剂服用。

　　想来想去，这都是最保险而且能够获益最大的方式。

　　无聊下他又开始猜测起自己会最先得到哪一种材料？就在他望着海面发呆的时候，注意到侧前方出现了一个小点，似乎是一艘小船？

　　“这片大海还有这么小的船？”

　　取出望远镜，伊森向着小船的方向看了过去，才发现那是一艘逃生艇，船上只有三个人，其中一个正奋力的向着自己这边挥舞着双手，可能是想要引起自己的注意。

　　伊森顺着这个方向，将视线往远处延伸，并没有看到什么特殊的情况，只是在海面上偶尔可以看到几片木片残骸，可能和这几个人有关。

　　转动舵轮调整方向，伊森并没有视而不见当做没看到，在没有特别的原因下，伊森的三观还是满正的，对于落难的人非常乐于伸出自己的援手——当然如果有些白痴想要反咬一口的话，他也有的是手段让这种家伙后悔做出这种事情。

　　一边调整着方向，伊森一边控制着船速，经过了两年的航海生涯，伊森当然不会犯下开过头、减速不及时等错误，非常完美的将船停在了那艘小艇前方不远处，给他们留下了一些距离，避免被大船开过带起的波浪直接掀翻。

　　停稳之后，伊森到船舷旁放下绳梯，然后看着几个人将小船划到船旁，一个个顺着梯子爬了上来。

　　“得救了！”

　　最先上来的人没有第一时间庆祝自己获救，而是转过身帮助后面的人上船，这也让伊森对他多看了几眼。

　　等到最后一个人也爬上来之后，几个人才瘫倒在了甲板上，最先上来的那个人勉强挺着身子对伊森道谢。

　　“非常感谢您的帮助，我是前进号的大副菲利普，这两位分别是我们的观察员斯蒂芬以及战斗队长肖恩。”

　　“你们好，欢迎你们登上曙光女神号，我是船长伊森。”


第4章 幽灵船

　　“你好，伊森船长。”

　　伊森年轻的容貌让几人露出惊讶的表情，更让他们感到奇怪的是过了这么一段时间，这艘船上没有见到伊森以外的第二个人。

　　这几个人互相对视了一眼，不约而同的露出了警惕以及惧怕的神色，好像想到了什么可怕的事情一样，最后还是菲利普硬着头皮站了起来，非常小心谨慎的问出了自己的疑问。

　　“你的船员……都在休息吗？”

　　“不，船上只有我一个人。”

　　伊森没有故意隐藏真相，这几个人的状况并不怎么好，他能够感觉出来他们的实力和自己相差很大，即便是全盛状态他都可以轻而易举的打发，不怕他们动什么歪心思。

　　这几个人听到自己船上没有别人之后，没有露出想‘干一票大的’这种倾向，反而表现的更加恐惧，甚至不自觉的后退了一步。伊森注意到那位战斗队长肖恩居然往身后看了一眼，似乎是准备直接跳到海里去。

　　“很抱歉，我很好奇你们究竟在害怕什么？”

　　伊森不是那种喜欢玩猜谜或者喜欢说话绕圈子绕的人头晕的那种性格，在这种情况下他更喜欢开门见山的提问，直接弄明白对方为什么表现的这么奇怪。

　　听到他的这个问题，这几个人先是有点惊讶，随后意识到什么似地表现出喜色，甚至还长长出了一口气。

　　“很抱歉让你产生了误解，因为我们之前刚刚遇到一艘幽灵船，导致我们失去了船和所有伙伴，如今又遇到一艘没有船员的船，所以……”

　　“幽灵船？”伊森对菲利普口中的幽灵船很有兴趣，不过他还是顺口解释了一下：“我的船上有魔石控制装备。”

　　“是的，我们已经想到了。”魔石技术在这片海域并不稀奇，之前是没有从之前的阴影中走出来，惯性的想到了幽灵船，几乎忘了还有魔石控制这么一回事。

　　也正是这么一放心，几个人直接瘫倒在了甲板上，想站都站不起来了。

　　“你们先在这里休息，我去取一些食物和水给你们。”

　　“非常感谢你的慷慨相助，伊森船长。”

　　大副菲利普将自己那顶帽子摘了下来，向伊森表达着自己的谢意；另外两个人也同样如此，只是他们的状态似乎更加糟糕，连话都说不出来了。

　　伊森很快取来了食物和清水，还有一些水果让这几个人补充缺失的体力和营养，等到他们吃了一些，脸上的表情变好了许多，不像是随时能够一头栽倒再也起不来的样子，他才问出自己非常感兴趣的问题。

　　“你们说遇到了幽灵船？”

　　依旧是大副菲利普回话，看来另外两个人都很信赖以及尊敬这位大副，在菲利普说话的时候他们都不会插口，只会点头表示自己的赞同。

　　“那是一艘巨大的幽灵战舰，他伪装成遇难船只发出求救信号，我们前进号就是被这样骗到那艘船上后覆没的。”

　　“全部覆没？只有你们三个人逃了出来？”

　　他有点不明白，如果说幽灵船是把他们骗上船之后才能杀死船员，那么他们只需要及时离开，似乎不至于全船覆没吧？难道就不能逃走吗？

　　“是的，我们在发现不对之后，立刻就想远离那艘诡异的幽灵船，可是突然出现了浓雾让我们无法看清楚周围环境，无论我们怎么航行，似乎都是在一个范围内打转，而且每当夜晚来临之后，我们的船上就开始发生诡异的事情。”

　　似乎是想起了那段日子的恐怖，几个人刚刚恢复的脸色又变得惨白。

　　“后来我们意识到，恶灵已经盯上了我们，这样下去的话我们的船也会变成一艘幽灵船，所以船长下令弃船，分散乘坐逃生艇离开。”

　　说到这里，大副菲利普低下了头：“我们分散到了全部的逃生艇上，每个小艇上都最少乘坐了十多个人，可是即便是在小艇上，也经常发生诡异的事情……最后只有我们的小艇误打误撞下开出了那片充满着迷雾的诡异海域，其他的人……连尸体都没有留下来。”

　　菲利普将脸埋进自己的双手中，对于自己没法将所有人都救出来感到不满，可是他一想到当时的情况又深深的感到无力，不知道应该怎么做才好。

　　“你已经做的很好了，你成功的救出了自己的伙伴。”

　　伊森也不知道怎么安慰他，毕竟他没有经历过，完全不了解当时的情况，只能说一些不痛不痒的话。

　　好在身旁有合适的人能够安慰菲利普，让这位年龄都足以当伊森父亲的老男人，不再哭的像是一个孩子那样。

　　情绪缓和下来之后，菲利普抹了一把脸上的泪水：“让你见笑了。”

　　伊森摇摇头表示不介意，他本来想要再问问那个幽灵船以及他们船上发生的各种诡异情况的，可是他突然发现现在不是个合适的时机，而且他似乎也不需要浪费口舌了。

　　“你之前说的那艘幽灵船，是那个样子的吗？”

　　菲利普先是一愣，随后顺着伊森的手指往侧面看去，见到了一艘他非常熟悉的船。

　　那是一艘盖伦型的大型帆船，上面的船帆已经全都破败了，在海风的吹拂下发出猎猎声响。船身上面也有多处破败，伊森都奇怪这艘船居然还能稳稳的漂浮在海面上，甚至此起彼伏的波涛都没有对他造成什么影响，非常稳当一点都不像是一艘破船。

　　“不！”菲利普的表情非常复杂，一时间竟然不知道怎么形容，颤抖的声音中则包含着震惊、绝望、以及无法置信：“那是我们的船，是前进号！”

　　伊森的眼皮一跳，事情似乎变得更加有趣了，他拿出望远镜仔细的打量了一下那艘船，终于在船首的侧面看到了船的名字：前进号。

　　看来这个人并没有因为刚刚经历了大难就出现思维混乱的状况，他没有认错自己的船。

　　“你们遇到幽灵船，然后逃走并且最终被我救上船，一共经过了多长时间？”

　　“从遇到幽灵船到被阁下救起，一共过去七天。”

　　“七天……”

　　伊森又拿起望远镜，看着距离始终没有变化的那艘船，仔细观察着上面的细节。

　　“伊森船长……”

　　“嗯？”

　　菲利普的声音有着明显的颤抖，看来幽灵船给他留下的心理阴影非常的大。

　　“快点转向啊。”

　　风帆战舰在航行的时候，如果风向和风速合适，选择好船帆布局后就可以锁死舵轮让它自己往前跑了——前提当然是在一望无际绝对不会触礁的广阔海域上才行。

　　只有风向复杂或者逆风航行的时候，需要频繁的调整船帆和方向，伊森在海上为了方便自己进行锻炼，经常会选择更偷懒的方式选择顺风航行。

　　此时曙光女神号就是顺着风笔直的向前航行，如果按照这个速度和这个方向的话，也许很快就能够和那艘疑似幽灵船的前进号相遇了。

　　“没有必要，你没发现我们之间的距离从来没有变化过吗？”

　　伊森早就注意到了这点，那艘幽灵船看起来是停在海上，实际上一直保持着与曙光女神号差不多的速度前进，两者间的距离没有半点变化，伊森都不需要去尝试就知道自己的船已经被对方盯上了。

　　“天啊！”菲利普抱着自己的头，他突然明白了什么：“我们根本就没有逃掉，那群可怕的亡灵只是故意放我们出来，好吸引更多的猎物上钩。”

　　他不觉得这次还能逃的一命，旁边的伊森船长虽然有一艘很好的大船，上面还装备了魔石设备，可是面对幽灵船这种诡异的东西，这些东西似乎起不到太大的作用。

　　菲利普是一名经验丰富的大副，他当然知道脚下这艘船全速前进的时候是什么姿态，他刚才就注意到了，这艘船一直处于顺风全速前进状态中，这个样子都无法摆脱那艘幽灵船，证明对方有着不亚于这艘船的速度。

　　在海上，速度决定了很多。速度占优的一方可以占据很多主动，吃亏的一方甚至会被对方欺负死。

　　配合一望无际的海平面，离的好远就可以看到对方的环境，真正的能让人体验到什么叫想打打不到，想跑跑不了。

　　现在，他们就是处于劣势的一方。

　　伊森拍了拍菲利普的肩膀：“既然躲不过去，就好好想想怎么应对吧。”

　　菲利普重新挺直了胸膛，将一直捏在手里，都快被捏烂掉的帽子戴好：“很抱歉，伊森船长，是我们连累了你。”

　　“就算没有你们，按照我前进的方向，这个家伙也会找上我的，所以你不必感到愧疚。”

　　菲利普摇了摇头，他还是觉得正是自己等人的出现才牵连了伊森，他会怎么愧疚主要是伊森太年轻了，看看他这么年轻就有一艘好船，他本应该有一个光明的未来，而不是稀里糊涂的葬身于亡灵手中。

　　伊森没有继续询问菲利普关于幽灵船的事情，这艘幽灵船已经盯上了自己，那么他们一定会靠过来，到了那个时候他就知道这艘幽灵船究竟都有些什么手段。

　　同时，也能叫这群亡灵知晓一下他伊森的手段。


第5章 登上前进号

　　天色渐渐变的暗了下来，伊森和菲利普始终站在甲板上观察着幽灵船的位置，从下午太阳开始下落，伊森就注意到幽灵船正在慢慢的靠近自己的船。按照对方的速度，太阳彻底落下的时候两艘船就会相遇。

　　“具备一定的智慧。”

　　会考虑时间和地利因素，不像是纯粹无脑的亡灵，具备智慧的敌人可就不是那么容易对付的了。

　　经过了一段时间的缓冲，菲利普也冷静了下来，他一直在旁边观察着伊森，这个年轻人，究竟是出于什么原因才会如此的平静？好像完全没有将那艘可能已经变成幽灵船的前进号放在眼里。

　　“是无知吗？”他自己就否定了这个可能，看看脚下的船，真正无知的年轻人会拥有这样棒的船？

　　再看一看伊森来的方向，那里是通往贫瘠之海的通道，这个年轻人应该是刚刚来到这片海域，这也解释了为什么他以前没听说过这么年轻的冒险者。

　　“所以，是对自己实力的绝对自信？”

　　这种人他同样见过不少，每一个都对自己的实力有着绝对的自信。即便是他们的船长，也同样充满了自信。

　　那种自信吸引了无数人投奔到他的船上，也让前进号成为了小有威名的船只，可依旧全军覆没在了那艘诡异的幽灵船上。

　　“也许，我应该提醒一下这个年轻人。”

　　菲利普已经意识到了幽灵船根本不准备放过任何人，但是他不乐意束手待毙，轻易的被一群亡灵杀死，他会竭尽全力做出反抗，让那些该死的亡灵知道他们前进号上的船员没有孬种，想要杀死我们就要付出代价。

　　“伊森船长。”

　　“我知道你要说什么，菲利普大副。”相处的时间不长，但是伊森已经看出菲利普大副是一个很不错的人，为人也很和气，并且对自己这个年轻人也没有摆出一副老气横秋的样子指点这指点那，所以伊森对他的观感不错：“相信我，对于幽灵之类的东西我还是有一些手段的。”

　　亡灵以及死亡生物，他们存在的方式介于真实与虚幻之间，这是最让普通人头痛的。很多通用以及自己习惯的战斗方式无法对幽灵产生影响，而亡灵们擅长的攻击模式以能量和精神攻击为主，偏偏伊森最不怕的就是这两种攻击方式。

　　如果是强大的亡灵，伊森还要提防一些，可是从菲利普那里得到的消息，以及这半天来自己的观察，对面的亡灵绝对没有达到那个级别，还在伊森可以压制的范围之内。

　　“希望如此吧。”

　　能活下去，谁又愿意死？听到伊森有对付亡灵的办法，即便觉得生机依旧不高，菲利普还是燃起了生存下去的希望。

　　肖恩和斯蒂芬也听到了，甚至自觉的帮伊森做一些打杂的工作，希望伊森能够养足精力，等到晚上对付那些恶灵。

　　在得到了足够的食物清水，以及休息了这大半天，这几个人的状态已经恢复了不少，短时间内已经是他们最好的状态了，然后静静的等待亡灵们出现。

　　“起雾了。”

　　太阳一落到海平面之下，周围的海面就莫名其妙的升起了雾气，浓雾影响了众人的视线，可是却让所有人都能够看到那艘幽灵船正在一点一点的靠近。

　　“心理压迫吗？”

　　一艘幽灵船居然还懂的心理战？是长期狩猎的经验还是说故意为之？如果是后者，也许这艘幽灵船就不是单纯的一群亡灵作祟这么简单了。

　　“都做好准备。”

　　伊森说话的同时，伸手在自己胸口虚抹了一把，他的装备平时会以吊坠的形态戴在脖子上，并且会掩盖在衣服里面而不是直接亮在外面。

　　除了能够保密之外，伊森也能够更近距离的感受着这上面的空间能量，方便他随时随地的接触以及解析空间的奥秘。

　　使用的时候也很方便，随手虚抹的动作更多是一种集中精神的‘仪式’，贴身接触的吊坠只要接到他精神力发动的命令，就会帮他换装。

　　带有兜帽的宽大斗篷以及几个人完全看不出什么面料制作的衣裤，腰间的战斗腰带以及左手握着的魔法杖，让本来还很普通的伊森展现出了截然不同的姿态和气质，身上装备隐约释放出的能量波动，让菲利普这个经验丰富的大副都为之惊叹。

　　“这些……全部都是魔石装备？”

　　其实是魔法装备，只是都存在能量波动，这个世界魔石装备也更为人熟悉，魔法什么的基本没有人听说过。

　　看看脚下这艘船，在看到浑身上下都散发着能量波动的伊森，菲利普终于知道这个年轻人的自信从何而来。

　　“非常强劲的实力……贫瘠之海的冒险者已经这么恐怖了吗？”

　　‘识货’的不仅仅只有菲利普一个人，斯蒂芬和肖恩也察觉的出伊森这一身装备意味着什么？两个人的目光中都燃起了对生命的渴望，他们同样感受到了生存下去的希望。

　　伊森制造的魔法装备并不会释放出这么明显的波动。他是故意这么做的，为了给这几个人增加点信心。

　　否则一个个心存死志，他想救都救不回来，明明没有什么危险却突然来一出‘可歌可泣’的狗血情节，伊森是绝对无法忍受的。

　　他展现出一部分实力，让他们明白‘事情没有那么糟糕，静静的看我表演就好，千万别干什么傻事！’，到时候不但帮不上忙还可能给他填麻烦。

　　那两个稍微年轻一点的没有领悟，经验丰富阅历惊人的菲利普则想到了，所以他多看了伊森一眼，给了他一个‘你放心’的眼神。让伊森知道他不会做傻事，同时也会看着自己那两个手下，不让他们突然发疯。

　　看到菲利普领悟了自己的意思，伊森终于能够静静的等待幽灵船的到来，耽误了这么一阵，那艘幽灵船已经停在了曙光女神号的旁边，更加诡异的是刚刚还很强劲的海风一下消失不见，没有了风力的曙光女神号缓缓的停了下来，并最终稳稳停泊在了安静的犹如镜子一般的海面上。

　　伊森走到控制台前，直接下锚收帆，让曙光女神号彻底停好，他才走到船舷旁。

　　“我突然觉得这群亡灵的智商也不怎么样。”

　　摆出这么诡异的姿态，生怕别人不升起提防之心吗？当然，也有可能亡灵们觉得吃定伊森了，提防不提防的根本无所谓。

　　“希望你们能够一直这么想。”

　　伊森取过了踏板连接两艘稳稳停着的船，大踏步的从踏板上走过，来到了这艘幽灵船的甲板上。

　　菲利普几个人没有待在曙光女神号上面，一个是避嫌：这里毕竟是伊森的船，伊森下船后他们还留在上面，存在着想要偷船的嫌疑。

　　同时，他们也知道只有待在伊森身边才足够安全，独自留在这边，也许还要再经历之前的噩梦。

　　来到了熟悉又陌生的前进号上，斯蒂芬和肖恩都握紧了伊森提供的武器。武器都是曙光女神号上的存货，出海前配备的一些普通武器，种类比较多，方便伊森平时锻炼使用。

　　他自己当然是用不上的，除了左手握着的魔法杖，腰间还挂着可以释放出透明能量剑刃的剑柄，伊森很没节操的给这件武器起名为：战斗十字架。

　　除此之外还插着普通的伯莱塔和闪光弹、燃烧弹、震撼弹等，其中一个弹匣的插口还配备他特制过的子弹，非常适合应付眼前的情况。

　　即便自己不能使用魔法，就这一身装备他都不觉得这群偷偷摸摸的亡灵能对自己造成威胁。

　　还有那种可以在普通人眼里隐藏身形的手段，他也不是没有对付的手段。

　　伊森左手一翻，一个看起来很普通的平光眼镜出现在了手中，然后戴在了脸上。

　　顺手在眼镜的侧面轻轻一点，原本平平无奇的眼镜片上开始出现各种数据。

　　“开始搜索附近一切能量源。”

　　斯塔克工业的黑科技是真的多，托尼这个家伙更是一个黑科技狂人，伊森只是提出一个构思，他用不了多久就可以给出一个实物。

　　这个眼镜就是那一箱装备中的一件，伊森这次是特意带过来，方便搜索这群鬼鬼祟祟的存在。

　　眼镜上除了各种黑科技之外，还铭刻了伊森设计的魔法阵，作用非常丰富，搜索敌人只是其中一项。

　　“搜索到大量负面能量以及数个能量释放源。”

　　在给出上面提示的同时，镜面上还会标出这些‘能量源’的具体方位以及距离，伊森看到最近的就躲在前方不远处，似乎是准备给自己一个惊喜，他决定先给对方一个惊喜。

　　左手的魔法杖上开始发出湛蓝光华，伊森举起魔法杖对着那个位置释放了一发魔法弹。

　　啪！

　　好像打碎了玻璃一样的声音之后，就是一阵让灵魂都感到不适的悲惨鸣叫，紧接着本来没有任何东西存在的地方，出现了一个有着扭曲狰狞面貌的灰色影子，尖叫着向伊森扑了过来。


第6章 炮击

　　看着这个扑向自己的亡灵，伊森很淡定的对身旁的菲利普嘱咐了一声：“退后！”同时自己跨步向前，身后的披风在伊森移动的同时已经化作一大蓬火焰，就在那个亡灵扑到伊森面前的同时，一大蓬火焰从伊森的身后甩向前方，非常及时的将那只亡灵笼罩在大片的火焰当中。

　　“啊~”

　　惨遭火焰焚烧的亡灵再次发出那种可以穿透灵魂的声音，可惜伊森早就提防它这一招，这种精神攻击没有对伊森产生任何影响，魔法形成的火焰依旧凶猛的燃烧着，很短的时间内就将这只亡灵烧的丁点不剩。

　　随着这只亡灵的消亡，巨大的火焰重新回到伊森的背后，并且慢慢又变回了披风的模样，老老实实的笼罩着伊森的后背，加上那只亡灵已经消散半点痕迹都没有留下，一切都和他们刚进来的时候没有区别，好像这里什么也没发生过似地。

　　对付亡灵这种负面生物，优先选择应该是圣光这种绝对正面能量。其次是自然能量这种充满了生机的属性。火焰不算是第三选择，与自然能量算是各有优劣。单纯只说杀伤力，火焰能量的效果甚至不比圣光差多少。

　　伊森并没有掌握真正的圣光，之前模拟出来的那种能量只能用来应急，对付威尔逊这种‘外行人’还行，对付真正的亡灵生物效果就差了许多，所以他选择自己更熟悉、控制的也更好的火焰能量。

　　能攻能防能飞行的火焰披风第一次在这个世界显露出自己的威力，将旁边的菲利普几个人都惊的呆住了，他们之前都没看出来这个平平无奇的披风居然是这么强大的物品。

　　伊森用眼镜继续搜索其它亡灵的位置，发现自己击杀了这只亡灵后，其它亡灵的位置都发生了变化，而且完全无视船只的结构随意的进行移动。

　　“介于虚实之间的存在还是挺方便的。”

　　之前魔法杖释放出的能量弹和披风的火焰都属于能量伤害，才能完美的杀伤到亡灵的本体，如果是刀剑拳头等纯物理攻击大概会被彻底的免疫。

　　选对了正确的方式之后，这群亡灵真的没什么值得恐惧的。

　　正准备继续前进将第二只亡灵消灭，伊森注意到周围的负面能量浓度开始增加，眼镜上也给出提示示警：负面能量浓度提升，极有可能对人体产生不可知影响以及损伤，建议尽快离开。

　　伊森无视了眼镜给出的警告，仔细分析着周围的负面能量，结果发现这种能量正在往自己的精神侵蚀。

　　“精神攻击？精神污染？”

　　伊森现在的精神力已经凝聚，轻易不会被这种散逸的能量就给影响到，可是身后的这几个人就不会毫无影响了，伊森注意到他们的表情在慢慢变化，同时越来越浓郁的负面能量也在影响他们的身体，会缓慢的吞噬他们的体力以及精力，如果长时间待下去的话，即便没有亡灵的袭击他们也会失去性命。

　　“拿上这些，贴身带着。”

　　伊森随手取出几个护身符，都是他闲暇时候制作的小道具，自从有了储物空间后他就会准备一些自己制作的小玩意儿在里面常备着，这个时候果然派上了用场。

　　护身作用不大，但是对付一些散逸的能量还是没问题的，足以保证他们不会被这些能量杀死。

　　不过精神影响……

　　伊森发现自己眼前的画面正在缓缓变动，原本显得有点破旧的船舱一点点的扭曲着，然后变成了更加阴森更加恐怖更加破烂的地方。

　　最让伊森在意的是空间骤然变大了无数倍，原本就在前面不远处的舱门如今远到了几百米开外。

　　“空间魔法？”

　　这是不可能的，伊森自己就否定了这个猜测，他没有感觉到半点空间能量波动，所以不可能是空间扩展和空间扭曲中的任何一种。

　　“所以是精神干扰？”

　　伊森闭上眼睛，集中自己的精神检测着自身，终于被他发现了异状——那是一团很少很缥缈的能量，他没有进入自己的精神当中，反而故意躲避着自己的精神力，然后盘踞在自己身体里，对自己的感官进行误导。

　　睁开眼睛，他又使用眼镜进行了一次探查，发现和之前的结果差不多，那些幽灵与自己的距离并没有发生变化。

　　“啧！幻术。”

　　幻术有几种，除了直接干扰对手感官使其出现错误的判断之外，还有直接生成景象影响视觉的方式。

　　前者的影响更强大，但容易被法师或者精神力强者免疫；后者不会被免疫，但产生的威胁明显不如前者。

　　这群幽灵使用的则是两者结合的手段，伊森在消灭了体内的那团能量之后，眼前的景象没有发生任何变化，随着他向前走动，眼中的景象也的确随着他的移动在发生变化。

　　“是执着还是不知变通呢？”

　　伊森使用法杖再次释放了一发能量弹，他将自己的精神力集中在能量弹上，想看看这群亡灵怎么应对？

　　结果发现能量弹在脱离法杖之后，在他眼中是正常的飞行，实际上是用一种慢的犹如慢镜头一样的速度在缓慢前进着，同时一股不知名的能量不断的腐蚀能量弹上的能量，然后在能量弹击中任何物体之前将其腐蚀的彻底消散。

　　可在伊森的视线中，能量弹是自然飞出去很远，然后因为距离过远自然消散。

　　“有点意思。”

　　伊森以前一直钻研精神力，对于战力的提升也集中在比较直白的方面上，对于幻术以及精神干扰等法术都没有什么太深入的了解，甚至祖尔送给自己的指环上的诅咒，他都一次没有用过。

　　直到这个时候他却发现，这些法术使用好了，效果的确不错。起码伊森就想不出解除的魔法，也找不出对方幻术的突破点在什么地方。

　　“可惜我不是那种非得和敌人较劲的性格。”

　　他最喜欢的是用简单粗暴的方式解决，眼前的幻术他的确不知道如何解除，但不代表他不能解决。

　　将左手的魔杖重重的砸在了面前的地面上，伊森空着的右手在自己的脸右侧做出虚握的姿势，掌心对着魔法杖的顶端。

　　随着他的动作，魔法杖的棍身上闪现出蓝色光华的线条，随着光芒遍布棍身，伊森的脚下慢慢形成了一个蓝色魔法阵，同时魔法杖的顶端则出现了一个小的魔法阵，与伊森右手同时出现的魔法阵图案遥相呼应。

　　庞大的能量喷涌而出，掀起的气浪将正被眼前发生的景象吓住的几个人吹的后退了好几步——不过在伊森的眼中，这几个人的好几步，实际上只是稍微向后挪动了很短的距离。

　　菲利普眼睁睁的看着伊森手中那根棍子顶端凝聚起了非常可怕的能量，那种能量的波动让他这个在海上漂泊了好多年的人都感到惊怖，那种可以让他浑身发抖的能量真的是一个年轻人能够掌控得了的吗？

　　他现在非常担心，这强大的能量突然失去控制，那样的话他们不需要亡灵来杀就会死无全尸。可是看那个年轻人的表情，丝毫没有吃力的样子。

　　伊森等魔杖上的能量渐渐达到了一定程度后，开始进行第二步。

　　这个时候，眼镜上提示下层几个负面能量源正在往上飘来，想要从自己的脚下发动偷袭，阻止自己的这一击。

　　“判断力不错，意识到我这一发炮击的威力了。”伊森不屑的瞥了一眼脚下，没有做出任何动作：“可是你们以为我会不做出任何提防？”

　　这一招威力非常强悍，是他根据前世看到的许多乱七八糟的作品，结合自己的魔法知识以及在托尼的帮助下，最终研究出来的纯能量攻击手段。

　　缺点也很明显，需要较长的时间来发动，这段时间里他不能受到攻击和干扰，所以连带的防御手段也被伊森融合了进去。

　　他脚下的魔法阵图案，可不单纯是用来好看的。

　　几只亡灵想要穿透地板从下方攻击伊森，却一头撞在了坚固的能量壁上，同时强大的能量波动还给这些亡灵造成了非常可观的伤害，险些直接将这几只亡灵震死。

　　剩余的几个亡灵看到情况不对，立刻转换方向从其它位置冲到了伊森他们所在的这一层甲板，然后四面八方的包围着伊森等人。

　　“晚了！”

　　伊森的眼镜已经提示了亡灵们的所有行动，更让伊森发现了一个始终没有移动过，但却始终爆发出强烈负面能量的存在。

　　“锁定！”

　　随着伊森最后的动作，魔杖不再杵在地面上而是被拿了起来，伊森右手的魔法阵和魔法杖上的魔法阵连接了起来，形成了一长串带着复杂符号的通道，魔法杖顶端的魔法阵在立起来与伊森手上的魔法阵平行后骤然变大数倍，其中的图案和文字也变得更加复杂。

　　“发射！”

　　随着伊森的指令，聚集在魔法阵核心的能量终于释放了出去，强劲又充沛的能量化成一道灿烂的能量光柱，笔直的射向了那个始终没有移动过的负面能量源。


第7章 巫妖？

　　强大的能量柱将伊森面前的一切物体摧毁，扭曲的景象也被直接撕碎，那只使出幻术的亡灵甚至都没有反应的时间，就被轰成了齑粉再也不复存在。

　　余力未消的能量柱顺势将这艘幽灵船打出一个巨大的破洞，甚至将海面上的雾气都吹散了不少，伊森站在船舱里隐约间看到了夜空中的点点星光。

　　“能量没有太多散逸，集中度和威力都达到了预期。”

　　伊森将伸出去的魔法杖收了回来，扭头就看到了那几只将自己包围的亡灵正向自己扑来。

　　它们直接无视了菲利普等人，甚至一眼都没有去关注，全部都扑向了自己。这群亡灵知道伊森才是真正的威胁，只有除掉他剩下的几个人可以任凭它们蹂躏。

　　可惜这群亡灵在伊森眼里，连暗黑世界以及生化世界中遇到的丧尸都不如，那些怪物还需要费一点手脚，这群东西他根本不需要移动自己的手脚，只凭借身后的火焰披风就足以将其全部灭杀。

　　翻飞不停的火焰双翼，接连响起的刺耳惨叫，本来还让人感到恐惧并且数量颇多的亡灵，在几个呼吸间就少了大半，之前菲利普看到一群亡灵扑向伊森，还被吓的脸色惨白，可随后发生的事情让他连呼吸都险些忘记。

　　“好强。”

　　伊森的强大远超他的想象，他意识到自己和伊森根本不是一个世界的存在，这样的强者在这片海域并非没有，他们每一个都是大名鼎鼎的冒险者，远不是他们这些普通船队能够结识的。

　　“也许要不了多久，伊森会与那些人一样，让自己的名字响彻整片海域。”

　　在菲利普的眼中这几乎是必然的，斯蒂芬和肖恩也是同样的想法。他们非常的庆幸自己会遇到这样一位强者，否则他们今天就要和之前的伙伴一样，丧命在这群亡灵的手中。

　　遇到伊森让他们又获得了活下去的希望，看着伊森一只一只的将亡灵消灭，他们的心情也越来越激动。

　　“干的漂亮！”

　　当最后一只亡灵被伊森身后的火焰烧死之后，菲利普情不自禁的喊了一声，正想和伊森道谢，却发现这位年轻人的眉头紧紧皱了起来，经验丰富的他立刻意识到了不对。

　　“有什么不对劲吗？”

　　伊森示意菲利普看前面，那正是被他之前的炮击打出的巨大空洞，几个人虽然站在船舱里，却不妨碍他们直接看到外面的情况。

　　雾气似乎比之前更加浓密，站在船舱里向外看，只能看到一片白茫茫，就像是一面白色的墙壁。

　　神奇的是，这些雾气一点都没有进入到船舱内部，哪怕伊森轰出了那么大一个洞，也没有丁点雾气进来，只是老老实实的待在船舱外面。

　　伊森用眼镜来回搜索，最终发现这副眼镜恐怕帮不上什么忙了。伸手将其关闭，然后收到储物戒指当中。

　　“接下来才是真正的难题。”

　　亡灵被消灭了，船上的负面能量没有丝毫减弱，外面的雾气却变得越来越浓郁，他们现在相当于被困在了这艘幽灵船上，根本不知道做什么才好。

　　“再来一炮？将船也轰沉？”

　　伊森仔细思考了一下，最后否定了这个方法。

　　这艘船并不是原本的那艘幽灵船，而是菲利普他们之前搭乘的前进号。这证明所谓的幽灵船并不是固定的某一艘船，而是一些恶灵或者某些力量，在消灭了自己的猎物之后，抢占了船只并且将其转化成了幽灵船的形态。

　　所谓的幽灵船本身并不存在，自己要对付的应该是使用这种能量的敌人也或者是更加强大的亡灵生物。

　　这个存在对于自身能量的掌控非常好，凭借那种科技和魔法简单结合的半成品产物，根本无法将这个家伙找出来。

　　伊森只好使用最原始的方法，将这艘船上上下下搜索了一遍，想要找到这个躲藏起来的敌人。

　　菲利普身为前进号的大副，对于自己曾经长期待过的船无比的熟悉，有他的帮忙，伊森连这艘船上最角落的地方都检查过了，结果从菲利普那里得知这些地方除了变得更加破旧之外，和自己离开之前几乎没有什么变化。

　　“所以，这个家伙可能并不在这艘船上？”

　　最糟糕的情况发生了，敌人不在这艘船上却肯定还在附近，那么就只有两个可能。

　　天上？

　　海里？

　　想到当初威尔逊说过的话，再考虑到亡灵生物的一些特性，伊森已经有了答案。

　　海里！

　　此时伊森等人正处于前进号的底仓，这里是船只最底部的舱室，正常是不会有人下来的，这里是风帆船只最恐怖环境最恶劣气味最糟糕的地方，甚至被一些水手称为地狱。

　　前进号的情况还算可以，底仓的环境并没有那么可怕，虽然气味依旧不怎么让人感到舒适。几个人都是故意将底仓留在最后检查。

　　伊森在有了判断之后没有直接离开，而是将魔法杖往仓底轻轻一磕，一道肉眼可见的淡蓝色波纹以伊森为圆心扩散了出去，没有多久静静站在原地的伊森就见法杖抬起，然后和菲利普等人一起回到了甲板上。

　　“接下来应该做什么？”

　　期间菲利普几个人没有任何问题，伊森怎么吩咐他们就怎么做，一直到此时才将心中的疑问问了出来。

　　“接下来你们帮不上什么忙了，同样我也帮不上你们什么忙了，你们要做的就是保护好自己。”

　　伊森又取出了几个护身符分别递给三人。

　　“这几个护身符，可以保证接下来一段时间，这些负面能量继续增加的情况下不会对你们造成伤害，同时不让你们陷入幻觉当中。”指了指其中几个样子有明显差别的护身符：“你们要注意，一旦这种护身符燃烧毁掉，就意味着有亡灵生物对你们发动了攻击，即便你们看不到敌人也要小心警惕。”

　　虽然还没弄清楚状况，但几个人忙点着头表示了解。伊森见他们明白了，从空间里取出了特制的照明设备戴在了自己心口的位置上，另一个则挂在了耳朵上端，方便随着自己的视线调整照明方向，最后再将披风上的兜帽戴好，仔细调整避免遮住耳朵上的照明。

　　“接下来我要去海里找正主，你们只能依赖自己了。”

　　菲利普几个人刚听到这句话的时候有点慌，可是他很快就恢复了过来，捏紧了伊森交给自己的护身符，露出了非常坚定的表情。

　　“只要你能将那个不管是亡灵还是什么的家伙杀死，即便我们都死在这里也没有关系。”

　　菲利普的话让另外两个略显惊慌的人也平静了下来，最终和菲利普做出了同样的表态。

　　“如果我们死在亡灵的手上，那么记得替我们报仇。”

　　“非常感谢你的帮助，伊森船长。”

　　伊森看了看几个人，最终没有说出什么‘我不会让你们死的’之类的场面话，他不喜欢讲没有把握的空话。

　　自己去找那个正主的时候，这几个人很有可能丧命在亡灵手上，他甚至做好了不管这几个人死活都要按自己想法去做的准备。

　　不过这几个实力不出众甚至可以说很平凡的人，还是让伊森小吃了一惊。甚至感到了一些钦佩，他自认换自己在这个情况下，可不会像他们这样平静。

　　向三个人点了点头，伊森转身直接从甲板上一跃而下。

　　水下呼吸！

　　被伊森集成在了披风上的魔法，保证了他可以在水中正常的呼吸而不会淹死，使得他具备了水中作战的能力。

　　当然这些都是理论上的。

　　人在水里行动上还是非常困难的，伊森的游泳技巧再好，他也是不是水中生物，尤其是随着下潜的深度增加，他想起了另外一个麻烦。

　　“该死，忘了水压的问题。”

　　现在他只能硬着头皮继续下潜，之前信心满满的跳下来，结果还没离开多久连敌人的脸都没见到，就狼狈的退回去，实在太丢人了。

　　死要面子活受罪，说的就是现在的伊森，好在根据之前的探测得知，那个家伙并没有待在太深的地方，否则以伊森现在的身体素质，还真潜不到太深的区域。

　　只下潜了四十米，伊森就发现了躲藏在海水中的敌人。

　　拥有强大死亡能量的敌人也或者强大的亡灵生物，这是伊森之前的猜测，现在一见到对方，就有了准确的定论。

　　这个家伙，二者都是！

　　干枯犹如枯骨的皮包骨形象、宽松的袍子都无法遮掩住的身型、以及那一身充沛凝实的死亡能量，伊森一眼就认出了这家伙是什么东西。

　　巫妖！

　　“这个世界居然存在巫妖？”

　　很快他就注意到巫妖的额头上的饰品隐约传来着死亡能量的波动，这种波动他非常的熟悉，正是死亡属性魔石的能量波动。

　　“是通过死亡魔石转化成巫妖的？”

　　伊森算是长见识了，这个世界居然还有这种操作？转念一想，威尔逊凭借死亡魔石转化成了死亡生物，出现巫妖好像不算什么奇怪的事情。


第8章 克里斯蒂娜

　　伊森打量巫妖的同时，那个巫妖也抬起头，那副和骷髅没太大区别的脸上，黑洞洞的眼眶中散发着邪恶诡异的光芒——两个眼眶里并没有眼球的存在，取而代之的是两团犹如火焰般的光团。

　　被这种散发着邪恶光芒的瞳孔注视，让伊森有一种灵魂都被看穿的错觉，几乎是本能的就控制着自己的精神力，对自己的灵魂形成了一层保护。

　　精神力受损会伤到灵魂，但相比起灵魂直接受损反而不算什么了。

　　伊森有一种奇异的感觉，这家伙是真的可以看到自己的灵魂。

　　“巫妖……不好办啊。”

　　这个世界的巫妖不清楚，可是按照自己前世的记忆，巫妖的生命形式比较特殊，很难被真正的杀死。

　　“你的实力很不错。”

　　伊森清楚的听到了这句话，水下的环境没有造成丝毫影响，伊森很快就注意到这种对话的方式更像是对着自己的灵魂在低语，对话的同时还会对自己产生一些影响，只是他使用精神力防护了自己的灵魂，负面效果没起作用。

　　让伊森意外的是声音听起来似乎是个女人。

　　“女的？”

　　“怎么？你似乎很意外？”

　　那个骷髅脸一脸笑容……姑且就将那个恐怖的表情当成是在笑吧。没见到她额外做出什么动作，脚下踩着的物体就拖着她浮到了与伊森平行的位置，这个时候伊森才看清楚，她的脚下踩着的应该是某种水中生物，宽平的身躯很适合当做落脚的平台。

　　这个生物的模样实在是让人喜欢不起来，破碎的血肉和散发着邪恶光芒的双眼，提醒着伊森这也是一只亡灵生物。

　　“所以才能控制的这么轻松。”

　　“这些都是我的宠物，非常的听话……就和你之前杀死的那些一样听话。”巫妖的话中带上了些许的杀意，看来她对于伊森消灭了她那么多亡灵宠物，感到非常的不快：“为了让你知道是死在什么人的手上，我就先介绍一下自己好了。”

　　这名巫妖也不知道是不是太久没和人说话了，见到伊森后就说个不停：“我叫做克里斯蒂娜，目前为贝克福德大人效力。”

　　“贝克福德？”

　　伊森之前从威尔逊那里听到过这个名字，曾经也预料到自己在穿过风暴海域之后，早晚会与这位贝克福德照面甚至交锋。

　　没想到的是，自己才刚刚来到这里就再次遇到了贝克福德的手下，同样是一个亡灵生物的手下，他推测这个贝克福德的手下都选择将自己转化成亡灵生物。

　　伊森并没有遮掩自己的表情，克里斯蒂娜注意到了他在听到贝克福德这个名字后的反应，显出了几分意外——伊森惊讶的发现自己居然可以判断的出这家伙的表情，也不知道是自己的眼力惊人还是精神力的增长让自己的判断力得到了增加。

　　“你知道贝克福德大人？你听过这个名字？”

　　克里斯蒂娜的反应非常快，再联系到自己的任务，立刻就猜到了事实的真相：“是你杀死了威尔逊？”

　　“哦？为什么不会从别的方面听说过这个人的名字？”

　　克里斯蒂娜露出了一个残忍的笑容，狰狞的骷髅脸让伊森浑身都发寒，她在做表情的同时，会施放出一些精神攻击。这也是为什么伊森能够理解这张骷髅脸上的表情的原因。

　　“因为但凡听说以及见到过贝克福德大人的外人，要么已经被杀死了；要么选择变成我们的同伴，成为和我们一样不死的存在。”

　　“没有第三种可能？”

　　“没有第三种可能！”

　　简单直接的对话，让伊森明白了自己和那位贝克福德基本是不死不休的局面。他不可能乖乖的等着被对方杀死，也不可能容忍自己被转化成亡灵生物。

　　哪怕以他目前远超普通人的精神力强度，转化为亡灵生物也不会失去智慧，甚至有一定几率成为非常强大的高级亡灵生物，他也一点兴趣都没有。

　　“那就没有什么好说的了。”伊森左手握着魔法杖，右手已经将自己的战斗十字架取了出来，透明的剑刃在陆地上还隐约有一些痕迹，在水中则彻底无法看见，只能看到伊森握着一个剑柄样的东西。

　　可是这点花样对于克里斯蒂娜不会有什么作用，已经变成巫妖的克里斯蒂娜的视觉与人类不同，拥有亡灵视觉同时还是精神力强化版的克里斯蒂娜，根本不会忽略那柄剑刃上散发出的波动。

　　“你的实力很不错，如果你愿意的话完全可以选择加入我们。”克里斯蒂娜似乎是很认真的：“你比那个垃圾威尔逊强很多。”

　　“谢谢你的看重，可是我对于变成一堆烂肉缺乏兴趣。”

　　克里斯蒂娜居然没有生气，反而继续劝起了伊森，并且讲述起亡灵化的好处：“以你的实力完全可以转变成强大的亡灵，可以像我一样着重保留精神体，那时候你就会明白……身体怎样根本无所谓，那只是一个载体，你可以自由的选择更换，甚至专门创造一个完美的身躯供自己使用……”

　　说到这方面，克里斯蒂娜居然陷入了狂热当中，好像看到了美好的未来，眼洞中本来散发着冰冷邪恶感觉的光芒都带上了一丝灼热。

　　伊森感到有点无语，不知道怎么评价这个家伙了，看她的样子好像是真的为自己着想？

　　“再次感谢你的器重，不过我对于成为亡灵真的没有什么兴趣。”

　　“是嘛……”克里斯蒂娜一下子就变得消沉了下去，让伊森有自己做了天大的恶事的错觉，不过这个错觉很快就消散不见，因为克里斯蒂娜恢复了之前那种邪恶的气质，满溢的杀气更是全都针对着伊森：“那么就死在这里吧。”

　　伊森在水中挥舞了下手中的法杖，巨大的阻力让他做动作的时候会消耗更多的力气：“你可以来试试。”

　　“你不会以为我和你说了这么多，真的什么都没有做，就只是在这里拉拢你吧？”

　　克里斯蒂娜发出了非常惊悚的笑声，那种穿透了灵魂的感觉实在是让人感到痛苦。同时随着克里斯蒂娜的动作，伊森周围围拢了大量的亡灵。

　　“看看我这些宝贝儿，他们是多么的听话，可要比那些普通船员好用多了。只要我一个指令，它们就会将你撕成碎片，并且将你的灵魂拖出来，并将其一同撕扯成碎片。”

　　伊森看了看自己周围的情况，看起来情况很危急，可是他表现的依旧很平静：“所以，你是真的以为我在这里和你扯了这么半天，什么防备都没有做？”

　　他现在觉得自己拒绝成为亡灵真的是无比正确的决定，这帮转化成亡灵的家伙实力上有了巨大的提升，可是这智商实在是太过感人，不知道是当初就是如此还是变成亡灵的副作用。

　　“在这无边的大海中被净化吧！”

　　水在很多文明和认知中，都拥有解毒、净化等功能，哪怕不如圣光那种对亡灵生物有着绝对的针对性，可是水的净化对象更广阔，就算效果差一点，在如今这种环境下也不算什么问题。

　　随着伊森将酝酿了许久的魔法爆发出来，一股魔力波动从伊森双手手腕的位置扩散而出，并且随着波纹的扩散，其中蕴含的能量似乎在不断的变强。

　　除了伊森在魔法构筑上的成功设计之外，最大的原因就是这满是水的环境无限的加强了伊森的这个魔法。

　　即便这个魔法施展之后，伊森就无法对其进行控制，可是这根本不算问题。他根本不需要进行任何控制，这种魔法就像是滚雪球一样，他只需要在最开始推一把，然后就可以老老实实的在一旁看戏了。

　　随着波纹的扩散，离的最近的亡灵最先被波纹击中，几乎所有的亡灵都受到了重创，稍微远点的则是直接被水元素的净化之力消除了亡灵能量，导致被杀死；最远的一批则连一点波动都没有引起，直接就在波纹中消失不见。

　　这就是这个魔法的效果，越扩散其带动的水元素越多，威力也就越大，所以只有最近的那一圈亡灵没有被直接净化掉。

　　当然这个魔法也是有其极限，不可能无休止的扩散。即便在满是水元素的海洋环境，最多也只能扩散到半径百米左右，并且超过了五十米后净化效果会骤然降低，慢慢的和普通水流没区别了。

　　“这不可能！”

　　无往而不利的亡灵大军居然这么轻易的就被消灭了，残存的几只也是重伤的状态，其中蕴含的亡灵能量仅仅只能维持自身的存在，根本不能施展出任何特殊手段，单凭这么脆弱的亡灵躯体，连普通的物理攻击都无法发动。

　　可以说，剩余的这些亡灵即便没死，也没有任何用处了。

　　“你……”克里斯蒂娜无法接受这一点，同时一下损失这么多手下让她怒火中烧：“必须死啊！”

　　恐怖的嚎叫从克里斯蒂娜的口中爆发而出，这一次不再是单纯的精神冲击，一道肉眼可见的波纹飞速的奔向伊森。

　　可在即将击中的时候，突然被一道看不见的水流给卷到了一旁。


第9章 一并化为纯粹的死亡

　　“有点生疏，浪费了不少时间。”

　　右手的战斗十字架和左手的法杖已经被伊森收了起来，一个放回储物空间中，一个放回了腰带上专门的插口上。

　　左右手的护腕发挥出了应有的威力，水元素掌控是这种环境下最合适的法术，是伊森此时可以依赖的能力。

　　之前的净化魔法用了护腕的力量，但这对护腕的能力远不止这些，可惜的是自从造好之后只进行过简单的试验，导致伊森在使用上显得特别生疏，用了较长的时间才渐渐熟练。

　　周围的水元素似乎变得很好掌控，伊森只需要轻轻的动一下自己的精神力，就能让这些水元素按照自己的想法做出各种应对。

　　除此之外，伊森还领悟了依靠这对护腕在水中快速移动的方式。

　　“失策了，不应该只做一对护腕。”

　　现在他手上的护腕能够起到托尼那套钢铁战甲上掌心推进器的效果，让他在水中高速移动，可是这样就限制了双手的活动，使得伊森快速推进之后需要重新取出武器发动攻击。

　　就因为这么一耽误，本来一次骤然发起的突袭就这样错过了一击必杀的机会。

　　“可恶！”

　　克里斯蒂娜看着自己长袍上被剑刃划开的口子，心中的怒火燃烧的愈加旺盛，浓郁的死亡能量已经聚集在了她的双手之上，随着她的动作在两手之间纠缠到了一起，化作一团灰色、其中还隐约有可怖人脸的球型能量。

　　伊森看到这团能量飞向自己，伸出了自己的左手。充沛的水元素聚集成了一面流动的护盾，将这团能量拦在了距离自身一米远的位置。

　　透明的水元素护盾在大海之中可以无限的补充能量，只要伊森可以持续的提供少量魔力就能够一直存在，流动的护盾表面也在不断的消磨着对面那团死气的能量。

　　神奇的是这团能量好像活物一样，见到情况不对后主动的后撤了一段距离，重新选了个方向又杀了过来。

　　“这是什么鬼东西！”

　　伊森没指望有人能够回答他，克里斯蒂娜虽然蠢了点，也是能回答这个问题的人，她现在估计巴不得看到自己出糗，并且死在她这一招上，哪会好心解释并介绍这一招的特点？

　　他单纯的只是用这种方式来缓解压力，脑袋里已经转过了无数念头，思索着应该怎么应对。

　　“火焰披风？在这环境里等于被废。”

　　在大海中怎么用火焰披风？也许他的实力强大后，可以无视环境随意使用各种元素，但现在的他还做不到这一点，弄不好会将披风彻底损毁。

　　水元素的净化之力对于这么浓郁的死亡能量也不够看，如果给伊森足够的时间也许可以用水元素将这团死亡能量净化，可现在克里斯蒂娜还在一旁虎视眈眈，看她双手上不停聚集的能量，就知道她不会给自己那么多时间。

　　“硬上！”

　　右手的战斗十字架爆发出璀璨的光芒，透明的剑刃骤然发出淡黄色的光华，散发着明显的生命气息，正是伊森之前模拟出来的克制死亡属性的能量。在制作武器的时候他有考虑到碰上亡灵生物，所以战斗十字架上集成了这个能量属性转化魔法，在必要的时候可以让能量剑刃的属性发生变化。

　　“之前的诸多准备，为的就是今天这一刻！”

　　考虑越全面，准备的越充分，在战斗的时候越轻松。

　　伊森一直是这么认为的，也是这么做的，他已经不只一次的体验到了这么做的好处，这一次依旧如此。

　　手中光剑的能量波动一出现，对面那团死亡能量团在一瞬间居然停顿了一下，就好像真的生物一样居然产生了恐惧的情况。

　　伊森立刻明白了克里斯蒂娜这个魔法的原理：她将生灵的灵魂注入到了这个魔法当中，使其具备了一定自主意识，在攻击方式上更加的灵活，同时也能减少施法者的精神负担。

　　缺点当然存在，那就是不如自己亲自控制的魔法随心所欲，可能会在‘配合’上出现偏差。

　　就像此时，如果不是这个魔法突然顿了一秒，让伊森可以稍微分神注意了一下克里斯蒂娜那边，也许就会被她施放出的这道死亡射线重创。

　　“可恶！”

　　之前一直摆出要再施放一发同样死亡能量的克里斯蒂娜，暗中准备的是另外一种攻击手段，这种射线的优势就是速度极快，只要看准机会对方又没有事先提防的话，很容易秒杀对手。

　　为了这一击她才用那团死亡能量吸引伊森的注意力，没想到一个小意外让自己的计划落空了。

　　看着伊森那将自己笼罩其中的球型白色护盾，她突然发现这个年轻人的手段多的超乎自己的想象，他身上似乎有取之不竭用之不尽的各种装备，并且全都具备强大的力量，即便是自己应对起来也非常头痛。

　　“难怪威尔逊会死在你的手上。”

　　她以为伊森遇到威尔逊的时候就是现在这个实力，却不知道当时伊森身上的装备还非常简陋，还是靠着临时想到的办法才解决了威尔逊。

　　如果是那个时候的伊森撞见了克里斯蒂娜，那么必死无疑……除非他恰好储存了时空能量，那样还可以凭借穿梭魔法逃脱性命。

　　伊森将紧急取出的传承之书继续握在手中，并没有再收起来，刚才那一下真的是太惊险了，如果不是自己反应够快，传承之书上的魔法又不用准备可以瞬间释放的话，他可能真的要遭受重创。

　　“不能再这么打下去了，必须速战速决。”

　　左手继续握着传承之书，伊森先是一剑砍在又冲上前的那团死亡能量上，将其砍的发出一阵惨叫后退了好远，随即调整方向冲向了克里斯蒂娜。

　　因为双手都握着东西，伊森的移动速度慢了很多，无法做到瞬息间冲到克里斯蒂娜的面前，这名女巫妖有着足够的时间做出应对：双手再度聚集起了充沛的死亡能量，最后化作一片片刀刃状的灰色雾气，一齐射向了迎面而来的伊森。

　　伊森没有躲避，再次发动魔法护盾，然后一团白色的球体就这么笔直的撞向了克里斯蒂娜，并且在克里斯蒂娜惊讶的目光中，伊森手中的传承之书打了开，在伊森精神力的控制下构筑出了一个散发着金色光芒的魔法阵，随之整个护盾的颜色开始改变。

　　眼睁睁看着自己施放出去的攻击好像石沉大海一样毫无作用，自己的死亡能量在碰到那种黄色光芒好像遇到了阳光的白雪一样被消融，克里斯蒂娜有一种大难临头的感觉。

　　“快退！”

　　危急之下她甚至忘了脚下的亡灵生物只需要一个念头就可以理解她的命令，直接喊出了声，可是这并不能让脚下的生物变的更快，最终被已经更加金黄的魔法护盾撞了个正着。

　　“啊~”

　　一种几乎早就被她遗忘的感觉升起，那种浑身都被灼烧的痛苦让克里斯蒂娜无法抑制的惨叫着，即便脚下的亡灵生物在被彻底消灭前，带着她逃离出了伊森那个护罩的‘攻击’范围，她也能够感觉到自己身体上残留着大量的能量，正是这种能量正在不停的消融着她体内的死亡能量，带给她巨大的痛苦。

　　“这……这是什么能量？”

　　伊森看到对方再次拉开了距离，挥挥手中的书将护盾缩小，然后甩向了再次冲向自己的那团死亡能量。那团能量还想避开，没想到本来很小的球体骤然扩大，并且将其‘抓’到了自己体内。之后不停的缩小，将其中的死亡能量彻底消灭之后，自身也消失不见。

　　“圣光……大概是吧……”

　　克里斯蒂娜不知道伊森这句话是什么意思，什么叫大概？至于圣光？这是她根本不曾听说过的能量属性。死死的盯着伊森手中的那本书——她认为伊森这种克制自己的能量，是那本书一样的魔石道具所具备的特殊能量。

　　“这种能量太危险了，我绝对不能让这种东西出现在这个世界。”克里斯蒂娜意识到了这种能量对自己、对贝克福德大人的威胁。“现在，就算你求饶，我也绝对不会让你活下去。”

　　深深的看了伊森一眼，克里斯蒂娜突然向上方游去。她的速度很快，几乎一眨眼的功夫就游到了海面上。

　　伊森的速度也很快，将战斗十字架和传承之书收起来之后，凭借护腕的水元素掌控，伊森化作鱼雷眨眼间就追上了克里斯蒂娜。

　　完全无视追上来的伊森，克里斯蒂娜坚定的向上游着，在破水而出之后，并没有停下而是继续向空中升去。

　　伊森冲出水面的时候，脚下的靴子自然而然的发动了水上行走，让他很自然的站在了海面上，看着渐渐升到空中的克里斯蒂娜，伊森不明白这家伙到底要做什么？

　　“和这个躯体一并化为纯粹的死亡吧！”

　　随着克里斯蒂娜的声音响彻天际，伊森感觉到了一股非常强烈的能量波动。


第10章 第二次炮击

　　听到克里斯蒂娜的那句话，感受着那渐渐狂暴的能量波动，再不知道这家伙要干什么，他可真就白研究了这么久的魔法知识。

　　“想要自爆？”

　　他想不明白这个巫妖怎么会突然使出这么狂暴的手段？可眼下没有让他慢慢思索的时间，伊森第一时间就做出了应对。

　　魔法杖再次出现在了手中，伊森感受了下其中蕴含的能量，确定足够使用之后，开始准备发动第二发魔法炮击。

　　奋力将魔法杖往海面上一杵，明明应该是水面的位置却发出了怦然巨响，就好像伊森将魔法杖砸在了巨大的铁块上一样。

　　随着巨响爆发而出的是比之前那一次炮击还要璀璨的光芒，伊森脚下的位置出现了巨大的魔法阵图案，被图案所笼罩的平静的海面变得犹如镜面一般。

　　与之前同样的施法过程，伊森这一次没有受到任何的打扰。浮在半空中的克里斯蒂娜也在忙着调动自己体内的能量，她虽然看到了伊森的一切动作，却没有余力做什么。

　　唯一能做的，就是用语言进行干扰。

　　“没用的没用的，你的垂死挣扎没有任何的意义！”

　　克里斯蒂娜的身体外渐渐笼罩上了一层浓郁的死亡能量，这些死亡能量与之前感受到的截然不同，充满了狂躁的气息，似乎随时都会爆发。

　　“你根本无法阻止我，你的攻击甚至无法击穿我身旁的这些能量。”

　　她不是胡说，克里斯蒂娜调动的能量越来越多也越来越狂躁，可这些能量都被她完美的压制在了一个范围内，在这个极小的范围中凝聚了非常强大的能量，高度浓缩的能量形成了一个天然的防护壁。

　　在这些能量爆发之前，它们就是克里斯蒂娜最坚固的盾牌，并且随着她的准备接近尾声，这面盾牌会越来越坚固，直到最终爆发。

　　伊森手中的魔杖已经被举了起来，通道一般的魔法字符以及变得巨大的魔法阵都已经完成，魔法阵核心的位置凝聚了比之前那一发炮击还要多得多的能量，只待伊森的指令就会化作一道威力绝伦的光柱。

　　将目标锁定在了半空中的克里斯蒂娜，或者说包裹着克里斯蒂娜的庞大死亡能量。

　　“发射！”

　　璀璨的蓝色光柱从魔法阵中喷涌而出，瞬间就轰在了克里斯蒂娜聚集的能量球体上，虽然她被死亡能量重重包裹着，伊森甚至已经看不到克里斯蒂娜的身影，可是她似乎还有特别的手段能够察觉到外面的情况。

　　看到伊森的攻击轰击在自己的能量球体上之后，根本无法击穿，只能徒劳的在表面消耗着能量，克里斯蒂娜露出了非常猖狂的笑声。

　　“怎么样？我说过你的攻击毫无疑义，你根本无法阻止……我……”

　　可惜话还没说完，克里斯蒂娜就察觉到了不对劲，她发现自己似乎越飞越高，与伊森的距离越来越远。

　　“这个家伙，原来是想把我推到天上去吗？”

　　她意识到了伊森要做什么，伊森从一开始就察觉到了自己的攻击无法击穿克里斯蒂娜身外的那一层能量墙壁，所以他就没有想过趁克里斯蒂娜没有完成准备工作，将其直接击杀的可能。

　　而是转换了一下思维方向，选择使用魔法炮击将克里斯蒂娜推到远离自己的高空中去——她的这一招威力再强，也不可能大到那种特别夸张的程度，只要距离足够远，剩下的一点余波他应付起来不难。

　　克里斯蒂娜没有想到伊森会选择这种方式来对付自己，一时间竟然不知道应付，而且她现在根本无法停止下来，只能想办法加快施法速度，争取在伊森将自己推的太远之前，将凝聚的能量爆发出去。

　　“你……不会……得逞……的！”

　　几乎是咬牙切齿的说出了这句话，眼看着距离越来越远，克里斯蒂娜被迫之下选择了提前引爆能量。她不得不这么做，继续下去的话她会被伊森的攻击推出爆炸的攻击范围，那样除了她自己谁也杀不死。

　　“死吧！”

　　凝聚的死亡能量骤然一阵收缩，紧接着就应该是一阵爆发，将范围内的一切化作最纯粹的死亡能量。

　　本来应该是这样的……

　　就在能量骤然收缩的那一瞬间，克里斯蒂娜的精神核心突然闪起一阵警兆，那股征兆来的非常突然，让她根本来不及做出任何反应，紧接着感觉到心口位置好像被什么穿过，同时之前那种死亡能量被消融，身体被灼烧的痛苦感觉再次袭来。

　　“这……是……怎么……回事？”

　　体内的死亡能量瞬间陷入混乱，连带身旁凝聚的能量也陷入了混乱当中，一个这么强力的魔法一旦陷入混乱，引发的后果是非常可怕的，尤其是对施术者本身而言。

　　可是她已经没有时间甚至精力去在意那些了，克里斯蒂娜低下头就看到一柄闪耀着淡黄色光芒的能量剑刃插在自己的心口位置，这柄剑的剑柄则受到了严重的损伤，几乎看不出原本的样子，既便如此她还是认出这是对面的敌人之前使用的武器。

　　“你……”

　　克里斯蒂娜的话没有说完，狂暴的死亡能量直接将其吞噬。哪怕她成为了巫妖，几乎完美的与死亡能量契合，可是这么强大的能量陷入狂暴，契合度再高也会受到重创，何况她的体内还有另外一股截然相反性质的能量正在持续制造着伤害。

　　内外夹攻之下，克里斯蒂娜在一瞬间就化作了齑粉、甚至可能连齑粉都不如，而是被死亡能量化作自身的一份子的同时，又被那柄释放着伪圣光能量的剑刃给净化。

　　伊森没空关注克里斯蒂娜的情况，虽然凭借魔法能量炮击夹杂着自己的战斗十字架的手段破坏了克里斯蒂娜的自爆，但这不意味着他就可以高枕无忧。

　　散逸爆发出来的能量同样是个威胁，加上伊森还记得旁边的船上还有几个无法应付这些能量攻击的普通人，他并不准备坐视那几个人就这么被杀死。

　　在成功暗算破坏掉了克里斯蒂娜的这次自爆的同时，伊森就使用火焰披风飞上了前进号的甲板，然后第一时间将想要开口询问的菲利普等人抓了起来，一起飞到了自己的曙光女神号上。

　　然后毫不停顿的召唤出传承之书，用最快的速度将魔法护盾展开，将整艘船都保护了起来。

　　伊森忙完这些的同时，爆发而出的死亡能量铺天盖地的袭来，本来还想开口询问的菲利普等人，眼睁睁的看着灰蒙蒙的能量笼罩下，曙光女神号旁边的前进号就这样从这个世界上消失不见。

　　“化作灰烬了？”

　　“不对，是比化作灰烬还要可怕的下场！”

　　那种从灵魂深处升起的恐惧感，让菲利普猜到了真相，被那种死亡能量扫过的物体，如果没有保护自己的手段，就会化作同样的存在，正如克里斯蒂娜之前的那句话那般，一并化作了死亡。

　　幸亏伊森成功暗算了克里斯蒂娜，这次能量爆发无论强度还是持久性都很低。如果暗算失败，能够推出足够远的距离也能让伊森有足够的时间硬抗这一波冲击。

　　没有经过多久，漫天的死亡能量就开始消散，海面上的雾气也不知道在什么时候就已经消失，显露点缀着繁星的美丽夜空。

　　将魔法护盾收起，伊森感觉到有一点晕眩，这还是他第一次连续使用这么多的魔法道具，精神力消耗的有点大。如果不是之前提升了一次，以他原本的精神力恐怕还真撑不到现在。

　　可现在还不是休息的时候，伊森重新施展出火焰双翼，从甲板上蹿了出去，将一个从高空坠落的东西接在了手中后重新飞了回来。

　　“才用了一次就报废了。”

　　他接住的是自己的那柄战斗十字架。虽然只能算是个山寨货，但好歹倾注了不少精力和心血，没想到第一次用来战斗就损毁的这么严重，和报废也没什么区别了。

　　“不管怎么说，藏在强大的能量炮击中发射出去，能撑到暗算了克里斯蒂娜才报废，这质量已经超出自己的预料了。”

　　伊森没有直接将其抛弃，他想尝试着进行修复。即便不能修复也可以回炉重新制作，这东西的材料可不是那么容易收集的，其中有不少托尼提供的珍贵合金。

　　一直到这个时候，他才能够长出一口气彻底放松下来，从腰带中取出一瓶蓝色的药水灌进口中，恢复着过度损耗的精神力。

　　一直不敢开口的菲利普到了这个时候才凑过来询问：“结束了吗？”

　　感受着精神力得到药剂滋润，晕眩感减弱了许多的伊森点了点头：“结束了！”

　　菲利普、斯蒂芬以及肖恩听到这句话，齐齐瘫倒在了甲板上，脸上都是一副筋疲力尽的样子，连庆祝自己终于能够活下去都做不到，只能露出一个发自心底的笑容：“太好了。”

　　伊森没有笑话他们，他虽然不知道他们在前进号经历了什么危险，但考虑到他们的实力，肯定要比自己凶险的多，能够撑下来是真的很不容易。

　　所以有的话他并没有和他们说，只是暗中记在心里。

　　“结束的仅仅是这场战斗……”


第11章 临时大副

　　伊森去取了许多食物和清水，然后就这么摆在甲板上，与这几个终于逃脱劫难，成功活下去的幸存者一起吃了起来。

　　“接下来你们有什么打算吗？”

　　他并不准备接收这几个人，也许大副菲利普的经验和阅历是一个帮助，可对他来说也是可有可无的，更关键的是菲利普已经没有了多少潜力，他现在没有办法让菲利普改头换面跟上自己的脚步。

　　注定无法陪伴自己走到最后，那么为了避免到时候伤心，还不如从一开始就杜绝这种可能的发生。

　　与亚瑟那种不同，亚瑟的登船更像是一场交易。

　　菲利普喝了一口水，将嘴里的食物吞咽了下去，然后看了看一旁正瞅着自己的斯蒂芬和肖恩两个人。

　　“陪这两个小子再闯一段时间，将我这点经验传授给他们后……如果还没有死在这片大海上，就可以找个地方等待生命的终结了。”

　　其实菲利普的年龄还没老到那个程度，不过在这个世界，人很难活的那么长寿，在海上闯荡的人大部分连老年都没有迈入就已经葬身大海之中了。

　　到了菲利普这个年龄，身体素质已经开始全面下滑，逐渐向着老年的门槛靠近，丰富的经验和阅历在碰到一些危险的时候，也无法改变这样的事实：原本凭借强健的身体可以逃脱的险境，对于他们来说就是必死的局面。

　　“大副。”

　　斯蒂芬以及肖恩正是年富力强的时候，他们并不缺少‘工作’的机会，即便伊森不收留他们，以他们拥有的航海经验以及健康强壮的身体，也能够去任何一艘船上找到工作。

　　不过菲利普的意思是要他们带着他们闯荡，然后将所有经验包括财产都交给两个人，将他们当成了继承人了。

　　“不要说了，你们是前进号上最后的希望，我对你们的要求不高，只要你们能够让前进号继续活跃在这片海面上，我就满足了。”

　　不再管两个人的反应，菲利普转过头面向伊森：“按照海上的规矩，救下我们之后，我们的财产将归属于伊森船长。我们前进号的财产里除了很多物资之外，还有一艘寄存在公会的备用船只，我希望伊森船长暂时不要收走这艘船，我们可以列一份债务条款，算我们从你手里购买的。”

　　“伊森船长也不用担心我们无法偿还，我们三个人虽然不算是什么顶尖的冒险者，但也拥有了丰富的经验，只要花费一些时间一定可以将这部分缺额补上的……”

　　为了鼓励冒险者在碰到遇难的同行时施加援救，默认的规矩就是被救者的全部财产将赠与一半给救援者，当然，也有一些比较贪心的人会索取更多乃至全部的财产。这一条并不是正式的公会规定，可在这片海域上，却是所有冒险者都默认遵守的一条准则。

　　伊森刚刚来到这里，对于这些默认的潜规则还不是非常熟悉，即便知道菲利普只给出一半也没有什么不对的地方。

　　可是菲利普非常干脆的交出了全部的财产，对于他的决定肖恩和斯蒂芬也没有觉得不合理——他们都知道伊森消灭了怎样一个可怕的敌人，自己等人能够从这种怪物的手里保住一命，交出全部的财产也没有什么不合理的。

　　到了这个时候，伊森又得知了这个默认规则的一些细节后，才有开口说话的机会：“我不会全部收走，只拿一半就可以了，剩下的就作为你们重新开始的基础吧。”

　　“这……”

　　菲利普还想说什么，可是被伊森伸手打断：“我说了一半就可以，不是我故作大方，剩下的就当是学费，接下来的这段时间你需要和我讲一讲这片海域的一些事情。”由于几个人的存在，伊森改变了计划，不再优先搜索浮沉岛而是直接前往这片海域的不沉岛。

　　“好吧！”

　　这种事情当然不值那么多物资，菲利普看的出来伊森这是帮他们，只是感谢的话已经说的太多，再说反而显得矫情。

　　所以菲利普真的是将自己赖以生存的所有技能和知识都掏了出来，在接下来的日子，他俨然成为了曙光女神号的大副，在帮助伊森适应这片海域的同时，将脑海中的一切经验全部都传授给了伊森。

　　斯蒂芬和肖恩两个人，则成为了曙光女神号上的临时船工，努力的做着各种琐碎的工作，每天就看不到空闲的时候，稍微有点时间，就会拿着擦洗工具来清洗甲板。

　　无论是风帆战舰还是后来的钢铁战舰，在出现化学涂层之前，甲板都是一个重灾区。

　　每天风吹日晒加上海水的溅射腐蚀以及雨雪的轮番祸害，如果不经常进行维护很快就会腐烂损毁。

　　伊森之前总是忙着自己的事情，只是偶尔才清洗甲板的作法，以后每次进船厂维修都得彻底的更换一次甲板。

　　看到这三个人这么努力，如果不是他的意志足够坚定牢记自己想要的是什么，真有开口邀请他们留在自己船上的冲动。

　　好在这三个人都算是经验丰富的人，看的出来伊森并没有邀请他们的打算，只是为了面子上都过的去才没有挑明这一点。

　　所以也没有谁开口提出留在这艘船上，只是每天勤奋的做着‘自己应该做的事情’，然后静静的等待到达中央海岛的日子。

　　“中央海岛其实并不在这片海域的中央。”

　　菲利普在每天里的空闲时候都会给伊森讲述这片海域的情况。

　　“这片海域整体呈现一个蹄铁的形状。”这个世界也有牲畜动物，也发展出了蹄铁这种东西。“在弧形的一端的中央位置，就是中央岛屿的所在，而整片海域凹处最中间那个地方就是风暴海域中可以前往贫瘠之海……也就是平静之海的那个通道。”

　　伊森在脑海里勾勒了一下，明白了菲利普的意思。这片海域就像一个马蹄铁恰好包围住了平静之海的三面。自己通过那条通道来到了那条横的中心位置，距离最近的岛屿就是这片海域的中央岛屿了。

　　那里就是这片海域最大的不沉岛屿，应该是与斯塔特岛差不多的情况，有着公会船厂等等设施。

　　“那么，那两个延伸出去的部位的末端是什么？”

　　菲利普看了眼伊森，没想到这个年轻人的野心这么大，才刚刚来到这里，就开始惦记那两条路尽头的情况。

　　不过看了看这艘‘强大’的曙光女神号，再想想伊森强横的个人实力，似乎这样才是理所当然的。

　　“那里的尽头也同样是风暴海域。”

　　“没有路了？”难道这里就是这个世界的全部了？不应该吧？那传说中的无尽的土地又是指的什么？从菲利普刚才的描述里，他没感觉到和平静之海有太大的差别。

　　仅仅只是海不再是四方形而是蹄铁形，同时整体的面积更加巨大；海面不再平静犹如湖面，而是波涛汹涌更接近自己前世所知晓的海况；天气的情况也变得更加恶劣，像是自己之前经历过的那条通道中级别的暴风雨，也会在这片海域上遇到；浮沉岛的情况也变得更加复杂，存在生物的岛屿变得多了起来。

　　除此之外呢？好像整体情况依旧是之前的那样啊？

　　“不，有路！”

　　菲利普肯定的点了点头：“即便是风暴海域，本身也是一片海域，而且风暴海域的风暴情况并不是终年不变的。”

　　伊森恍然大悟：“你是说，那两条路的尽头虽然也是风暴海域，可是那两处的风暴强弱会有一定变化，只要趁着风暴比较弱的时候，穿过那片海域就可以前往新的海域？”

　　“是这样的。”

　　菲利普突然一脸无奈的摇了摇头，这些东西这片海上的冒险者几乎都知道，可是对于很多人来说，仅仅只是用来听一听的传闻罢了。

　　他在前进号上生活了二十多年，自己的老伙伴过去也不只一次的声称要冲过风暴前往新的世界，可是这些年渐渐的就不再提了。就连他自己，也早就绝了前往新海域见识见识的念头，安安心心的在这片海域上过着还算平静偶尔遇到一些刺激的生活。

　　“不过你要知道一点，那就是那两条像是从这个区域延伸出去的海域，越往尽头航行，海况越糟糕，如果你想要冲击风暴海域，最好先在这里适应一段时间……另外，我建议你招募一些实力强大的伙伴。”

　　菲利普本来想等到自己将要离开的时候再和伊森提这一点，这样可以避免自我推销的嫌疑。不过在察觉到伊森的野心之后，他自觉就算对方邀请自己留下，恐怕也不会答应了。

　　他能活到现在在于有着自知之明，他根本无法也没有能力帮助伊森前往他想去的地方，自己的丰富经验，也仅仅适用于这片区域罢了。

　　“航海……毕竟不是一个人就能做的事情。”

　　伊森当然知道这一点，听到菲利普的话后很认同的点了点头。不过随即就是一脸苦笑了，他想要的伙伴，可不怎么好找。


第12章 诚实守信的伊森

　　这片海域的确要比平静之海大了许多，按照菲利普的说法，自己从平静之海出来后方向没有偏离太多，大体上是向着中央岛屿前进的。

　　可是从救起这几个人一直航行了接近一个月，伊森才看到了中央岛屿。这还没算上他之前独自航行的时间，这么算的话，通过风暴海域通道，即便笔直的向着这个岛屿前进，也要花费不少时间，如果在风暴中损失惨重的话，很可能撑不到抵达中央岛屿。

　　有熟人指引方向，伊森没有花费多长时间就找到了中央岛屿的码头。

　　按照菲利普的介绍，他根本不用担心找起来麻烦，因为中央岛屿四个方向都有数个码头，任何一个都提供船只停泊服务，只需要缴纳很少一部分停船费用就可以。

　　“这里不像平静之海那样只有一个码头，并且几乎被公会完全控制。”

　　菲利普在停靠的时候，和伊森介绍着这里和平静之海的一些细节区别。

　　“这里的码头分别有着不同的归属，不过公会都在其中有一定话语权罢了，停船的费用相差仿佛，基本都是按照船只的大小和选择的各种服务差异区分。”

　　简单点说，越好的位置以及越好的服务，代表着越高昂的价格。

　　同时公会也不会频繁的催促暗示冒险者出去冒险，在这里只要你有物资你可以一直住下去，没物资的话你想住也住不下去。

　　“接下来我们去办理财产转让。”

　　既然是约定俗成的规矩，处理相关事项的人自然不少，所以公会专门准备了一个小厅来处理此类业务。

　　单独一个小厅，也可以避免外人在场，保证财产的转让不被任何人打搅和窥伺，引起不必要的纠纷。

　　公会虽然对于冒险者之间的纷争保持中立的态度，可从一些举措来看，他们还是倾向于避免这种情况的发生。

　　接下来的时间，伊森跟随着菲利普顺利的交接了财产。这些财产其实并不完全属于菲利普个人，而是属于整个前进号这个团体，一般只有船长才有资格随意动用。只是在有菲利普这个大副作证全船覆没，剩下的几个人都被伊森救下并且都在这里之后，公会很快就进行了核算，并且转让了一半财产到伊森的名下。

　　“如果有人背叛了自己的船长，宣称船长和船员都已经遇难，只有自己并且来领取物资财产呢？”

　　“这种事情不是没有发生过，那样的话公会会先赔偿该船冒险者的损失，然后自己掏钱发布巨额悬赏，无论是不是公会成员都可以凭借这个人的首级或者尸体来领取赏金。”

　　“那这样的人很多的话公会不是损失很大？”

　　“自从公会不顾成本的杀死了几个这样的家伙后，就没有人敢这么做了。”

　　手续办理结束之后，伊森在菲利普的带领下在整个中央岛屿上闲逛，同时回答着一些伊森的问题。

　　“一开始的确有人仗着自己实力不错，加上公会开出的悬赏无法吸引顶级的强者动手，在海上过的还算滋润。”

　　“可是随着公会开始增加赏金，并且还是翻番的增加：一船物资嫌少？那就给两船！两船不够就给四船！即便是有名的强者也开始动心。”

　　“有了这种级别的强大冒险者乐意出手，那些人又无法回到中央岛屿上进行各种船只的维护和物资补充，最终的结果都是被杀死然后换成了赏金。”

　　这种诈骗的手段虽然可以一瞬间让你暴富，却要承受无法抵御的报复，为了一时的痛快失去自己的生命？冒险者们还不至于蠢到这程度。

　　他们每天在海上讨生活为的是什么？归根究底还不是活下去。这种行为根本与他们的初衷相反。

　　伊森还是想到了一种情况，那就是自身默默的积攒了足够的实力后，诈骗来足够的钱财物资后，立刻向着那两条航路开去，直接冲击风暴海域。

　　只要这个人实力足够强横，即便被一些冒险者追上也不至于被杀死，然后快速冲进风暴海域中摆脱追兵。这似乎是唯一能逃过公会报复的办法。

　　“也不行，谁知道下一片海域是不是依旧存在着公会的势力？”

　　想来想去这种可能特别大，也许这种人拼劲全力，冒着各种危险终于冲过了风暴海域之后，发现等待自己的是比之前海域还要可怕强大的报复，那种绝望的心情，光是想象都让人感到浑身发冷。

　　“所以，想要别人按自己的规则办事，就得有足够压服对方的实力。”

　　公会的做派几乎完美的诠释了这一点：我的规则有漏洞，但是你敢钻这个空子我就直接弄死你！

　　中央岛屿很大，伊森转了大半天，只是将公会其中一个办事处的附近转的熟悉了一些。

　　“这座岛屿在每个方向都有一个办事处，可以处理一些简单的问题，同时也具备相应的配套设施。比较靠近岛屿中央区域还有一个类似总部的大厅，那里的设施更加齐全，有的时候要办理大型事务的话就需要去那里。”

　　“大型事务？什么样的？”

　　“比如完成了公会发布的一些大型委托，就要去那里才能交接并且领取奖励。”

　　有什么委托菲利普没有讲的太细致，公会给出的委托不是固定的，一旦发布各个办事处都能够在最显眼的地方看到，等伊森见到后自然就了解了。

　　“像是住宿的地方，公会不再提供了，需要冒险者自己去那些个人经营的酒馆旅店寻找住处。”

　　还是那句话，有钱就可以住的好吃的好喝的好。没钱就随便找个小旅馆甚至在酒馆的一些角落应付着休息。

　　跟着菲利普逛了大半天，伊森见到了环境幽雅舒适的好地方；也见到了环境脏乱差到老鼠满地爬都没人理会的底层世界。

　　在菲利普看来，以伊森的实力和条件，没必要去那些地方转一转的，他并不知道如果不是那前进号的一半财产，伊森现在根本没有闲钱可用。

　　也多亏了前进号的这一半财产，伊森不至于亏待自己。

　　找了一家饭店，几个人一起吃了一顿大餐，这顿饭吃完之后，也意味着几个人要分别了。

　　“非常感谢你这段时间的帮助和教导。”

　　当众人将桌子上的食物消灭一空的时候，伊森率先开口感谢了菲利普。

　　“同时也很感谢你们将曙光女神号照顾的那么好。”

　　伊森毕竟是野路子出身，虽然自学了一大堆的知识，但很多东西都照顾不到，一些细节方面更是差了许多，像是船只的各种航行中的保养和维护，都是这段时间斯蒂芬和肖恩用实际行动教导的他。

　　“曙光女神号是一艘好船，正如她的名字一样是一位女神，希望你能够好好对她。”

　　对于海员们来说船就像是老婆。伊森的曙光女神号在他们眼中，正如其名是一位女神级别的存在，两个在海上漂泊多年的人都非常喜欢这艘船。这段时间里里外外的将曙光女神号打理的和没下水的新船一样。

　　“我会的。”

　　伊森这话说的有点心虚，他想起了被自己干脆利落抛弃的那几艘船，全都顶着这个名字。

　　当然，他也在心里不停的告诉自己：这一艘不同，这是自己倾尽全部财产特别订制的船。是真正属于自己的船，他一定会好好对待——不仅仅如此，他还要把自己能够想到的所有好东西，都给她用上，让她变的既美丽又强大。

　　菲利普、肖恩以及斯蒂芬，最后又感谢了伊森的救命之恩，随后一同离开了饭店。他们要去处理自己的事情，比如将备用的船只取出来进行一些维护，然后招募船员准备物资，开始一段属于他们的旅程。

　　伊森在原处多坐了一会儿，然后在结算了饭钱之后在这家饭店订了一个房间。

　　这里环境还可以，不算顶尖但也不算差，房间和餐厅都很干净，加上位置还不错，介于自己已经转的熟悉和还没有看过的区域之间，方便自己继续熟悉中央岛屿。

　　更重要的是，在刚才他顺手使用了下时空指针，发现了附近有时空能量的存在，出于方便的考虑，干脆就在这里住下。

　　让他惊喜的是在伊森被领到这家饭店的居住区，准备选一个房间的时候，伊森借着身体的阻挡又召唤了时空指针，发现指针随着自己的动作出现剧烈的变向——这意味着那团能量就在附近。

　　借口多看几个房间的情况，伊森终于找到了那团时空能量，只是吸取能量会引起太大的动静，他没有当着服务员的面去做。

　　等到办理好了入住，将自己的行礼都放好并且做好了遮掩的工作之后，他才开始抽取这团能量。

　　能量入手伊森才开始纠结起来。

　　“应该怎么办？去新的世界继续自己的冒险？”

　　可是他答应了希波吕忒，适当的去天堂岛看一看。

　　没有纠结太久，介于自己是个诚实守信的人，他决定将这团能量用在前往天堂岛，看一看那边的情况。


第13章 戴安娜的路

　　再次来到天堂岛，依旧是熟悉的景色，伊森回到了当初居住了半年的木屋前。

　　他没有着急去见希波吕忒和戴安娜，他知道会有人将自己出现的消息通报给这位亚马逊女王的，所以他很悠闲的在附近转悠，看着自己曾经居住的地方有哪些变化。

　　“好像没有太多的变化，难道时间过去的不久？”

　　顺手在桌面上摸了一下，上面没有一点灰尘，看的出来经常有人来这里打扫，不知道是希波吕忒特意派的人还是戴安娜那个小丫头？

　　“应该不会是戴安娜。”

　　那丫头还处于熊孩子阶段，即便长大了也大大咧咧了相当一段时间，在人类社会中生活了几十年才变成了端庄大气的神奇女侠。

　　年轻时期的戴安娜应该做不了这么细心琐碎的事情……除非……

　　“除非已经过去几十年了。”

　　伊森之前估计自己下次来这里的时候，最长可能会过去五十年，因为那个时候自己的和这个世界的联系并不稳定，时间流速有着巨大的差别。

　　后来随着自己对时空能量的掌控持续提升，他本以为这个情况会有所改善，但现在看来一切都还是未知数。

　　从木屋中出来，伊森感觉到了有人在接近，他以为是希波吕忒接到了通知赶过来，还在感叹希波吕忒的动作真快，莫非是有什么情况发生？

　　没想到出现在自己面前的是一个约莫十四岁左右的少女，这个少女的模样……伊森不怎么好形容，虽然和未来的神奇女侠差别挺大，可是因为精神力提升使得他的记忆力越来越强，曾经模糊的画面也很容易被他想起，所以他认出来这就是少女时期的戴安娜。

　　“戴安娜？”

　　“伊森？”

　　两个人几乎同时开的口，让对方确定了对方的身份。伊森知道这是少女时期的戴安娜，可是对方的变化还这么巨大，他一下子认出来似乎有点不正常，所以故意询问了一声。

　　戴安娜会开口询问，一个是因为过去了数年，她对于伊森的印象多少有些模糊了。加上伊森这段时间成长变化的还是比较明显的，脸上的稚嫩已经消退不见，相貌也与之前有着一点细微的差别，戴安娜甚至觉得可能是自己的错觉，伊森好像变的比以前顺眼了不少，所以她才不是很确定。

　　如今一确定身份，戴安娜立刻展现出了自己热情的一面，冲上来给了伊森一个大大的拥抱。

　　“我还以为你不会这么快回来。”

　　不清楚希波吕忒是怎么和戴安娜说的，看她这反应应该是知道自己会回来看看，伊森只得解释一声：“我不知道你清楚不清楚，我能什么时候过来目前还不大好控制。”

　　“我听说了……不得不说，你的实力比我当初以为的逊多了。”戴安娜只是简单的抱了一下，并没有什么埋头痛苦大喊想死我了你怎么才来之类的，重新站在伊森面前后还顺手给了一拳头，打的伊森胸口生疼：“不过好像变的稍微强壮了点。”

　　伊森脸上全是黑线，尤其是听到什么“当初看你太瘦我都不敢和你切磋，生怕一不小心把你打伤了。”才知道自己当初在戴安娜眼里除了法师的神秘还有弱不禁风这样的糟糕印象。

　　“亚瑟呢？”

　　戴安娜以为亚瑟也会一起回来，结果站在这里半天了也没见到亚瑟出现，终于忍不住问了一句。

　　相比起当初交流比较少的伊森，亚瑟给她的印象更深刻：两个人的年龄更接近，接触的更频繁，戴安娜还从亚瑟那里学习了非常正统的剑术、盾牌使用以及徒手搏击的基础。

　　她还惦记着再遇到亚瑟的时候，好好和他较量一下，让他见见自己这些年的进步呢。

　　“亚瑟回去继承王位了。”

　　简单的将亚瑟的情况讲了一下，戴安娜就没有继续纠缠亚瑟的问题。在她的眼里亚瑟会去履行自己的责任是一件天经地义的事情，她只是可惜不能和亚瑟继续切磋了。

　　“他的国家是什么样子的？”

　　“其实我也没有见过，也许有机会我会去好好的转一转，看一看亚瑟的国家究竟是什么样子。”

　　等到了自己可以自如的控制穿梭魔法的时候，他肯定会去亚瑟的国家看看，那个世界会被一个完全不同的亚瑟王带向什么样的结局。

　　当然，无论是出于任何方面考虑，他都不会允许‘原著’中的结局再次上演，因为他将亚瑟当成自己的朋友，他无法坐视朋友遇到麻烦而不出手干预。

　　两个人在屋外的木凳上坐了下来，想到什么就聊什么，居然聊的意外的火热。伊森这个时候渐渐明白过来，当初亚瑟和自己说的那句话的意思。

　　戴安娜不是不想和你交流，只是怕打扰到你，其实如果你愿意的话一样可以和她建立很好的关系。

　　天堂岛上几乎看不到孩子，戴安娜是真的没有朋友，唯一的朋友就是亚瑟，结果这一次还没有来。

　　伊森勉强算半个吧，起码能够找到共同的话题一起快乐的闲聊。

　　戴安娜对很多事情都好奇，她在书中看了很多东西，学习了无数的知识，却没有见到过实物，也不知道如何应用这些知识去做出正确的判断，更没有离开过天堂岛去见过外面的世界。

　　伊森不但脑海里有着各种乱七八糟的知识，还有着丰富的旅行经历，只需要讲述自己当初的冒险经历戴安娜就能够听的津津有味，然后时不时提出一些刁钻古怪的问题。

　　“你这次可以在天堂岛上待多久？”

　　聊了一阵，戴安娜终于对伊森有了稍微全面的了解，也知道他在一个世界不能逗留太久的原因，是因为在一个世界停留会不断消耗他收集的某种能量，这种能量消耗殆尽的之前会将他送走，他想再去往别的位面旅行或者来到天堂岛看自己，就需要再次寻找到这种能量才行。

　　“应该比上次要久。”

　　只看能量的话，和上次来天堂岛时候拥有的差不多。可是如今伊森对于时空能量的掌握不是当时能够相比的，无论穿梭时候的损耗和平时的消耗，都被压低到了一个新的地步，按照这个速度努力下去，自己在一个世界停留的时间可以轻松的超过一年。

　　不过他有一种奇特的预感，当逗留时间超过一年的时候，自己就会碰到一个难题，想要继续进步就会变得很难了。

　　这种感觉来的莫名其妙，好像他本来就知道会这样似地，伊森猜测这是那个神秘的魔法阵给自己的提示。

　　“那太好了，停留的时间这么长，你可以教我一些魔法吗？”

　　“魔法？”

　　伊森很纳闷，印象中戴安娜好像从来没有对魔法升起过兴趣？无论是电影还是漫画中，这位都是坚定的近战派，连弓箭等远程武器都不怎么用，少数几个远距离攻击手段就是简单粗暴的将体内积累的神力释放出去。

　　“为什么突然想要学习魔法？”

　　“只是觉得多学习一些东西，能够让自己变的更强。”

　　戴安娜的神色非常严肃和坚定，伊森注视了几秒，从她那双眼睛中得到了答案：“你的母亲……已经告诉了你一些事情。”

　　伊森的话不是疑问，而是肯定句，戴安娜也点了点头确定了伊森的推测。

　　“我已经明白了自己的使命，那就是打败邪恶的阿瑞斯。”

　　这个世界的发展已经渐渐的脱离了伊森知晓的剧情，向着另外一个不可知的方向前进。戴安娜早早就意识到了自己的使命，并且更早的接受了希波吕忒和安提奥普的精心教导，她此时的实力应该远超原剧情里同时期的自己。

　　不过戴安娜并没有搞到骄傲和满足，甚至想要学习魔法来加强自己的实力。对手是战神阿瑞斯。在这个世界中，阿瑞斯毁灭了创造了天堂岛亚马逊一族的奥林匹斯神族，这样一个强大的对手给年轻的戴安娜制造了很大的压力，也迫使她想尽办法来提升自己的实力。

　　“学习魔法……并不是一个好主意。”

　　伊森打量着戴安娜，实际上戴安娜的资质不能用出色来形容，而应该用逆天来评价。她的资质好到几乎没有任何短板，加上神族血脉，她的体内天生就潜藏着庞大的神力，只是年幼的戴安娜还无法将这种力量发挥出来。

　　可即便这些神力没有被发挥出来，不代表它们就没有起作用——随着戴安娜的成长，神力会缓慢并且持之以恒的强化她的身体，随着发育让她的身体达到一个相当完美的程度，最终在达到一定年龄的时候爆发出符合她神族身份的力量。

　　就在戴安娜以为伊森是不愿意教导自己的时候，没想到伊森给她指出了另外一条路。

　　“与其学习魔法，不如发挥你的优势。”

　　伊森站起了身，围着戴安娜走了几圈仔细的探查了一遍。

　　“学习如何正确的使用你体内的神力……让它们发挥出应有的威力才是你应该选择的道路。”


第14章 教导戴安娜

　　在伊森说玩这句话的时候，从旁边树林的暗处走出了一个人。

　　“你知道如何控制神力？”

　　正是天堂岛亚马逊一族的女王，戴安娜的母亲希波吕忒。

　　伊森早就察觉到了这位亚马逊女王的存在，只是她之前不肯出现他也懒得点破，没想到自己帮戴安娜指点一下迷津的话，就把这位女王给引出来了。

　　戴安娜和自己的母亲打了招呼后同样满脸好奇的看着伊森，不清楚他为什么会说出这样的话。

　　“你拥有神族血统？”

　　希波吕忒上上下下打量了半天，也没看出来伊森像是拥有神族血统的样子，如果不是知道他是一个实力不俗的魔法师，他在希波吕忒的眼里还不如天堂岛上的那些野生猛兽，怎么看都只是一个瘦弱无力的普通男人。

　　“为什么你们会认为必须具备神族血脉，才能够知晓如何控制神力？”

　　伊森不理解这种思维，他本以为希波吕忒不会有这种想法，不过看来他错的有点离谱，希波吕忒应该是坚定的血统论拥护者——所以她一直不认为戴安娜这个半神能够击败真正的神族阿瑞斯。

　　对于希波吕忒的固执伊森也只能无奈的摇了摇头：“我是一名魔法师，你知道魔法师使用魔法的本质是什么吗？”

　　两个女人站在他的面前一齐摇了摇头，那画面有点萌，可惜这俩的相貌和可爱半点不沾边。

　　“控制能量！”伊森为了强调自己的话，换上了自己那套魔法装备，并且在两个人面前轮番展示着各种性质的能量。

　　火元素、水元素、蕴含着充沛生命能量的伪圣光以及说不清楚什么性质、来自于方舟反应堆中的能量。

　　各种各样的能量，在伊森的手里就像是乖巧的宠物一样缠绕盘旋、变换着各种各样的形态，那炫丽的景象让两个人都看的呆住了，年轻的戴安娜甚至露出了一些憧憬，有点迫不及待的想要开始学习这种技巧。

　　天堂岛的亚马逊人是纯粹的战士，与普通的女人似乎截然不同。可是喜欢美丽的事物却是很多生物的天性，只不过见多识广的希波吕忒能用更快的时间恢复正常。

　　她是一名有着很长生命并且经验丰富的战士，并不会觉得伊森随便鼓捣几个弱小的元素只是一些小花样，对于提升实力没有帮助。

　　她的经验丰富阅历足够，能够看出这看起来没什么用处的小花样，实际上蕴含着多么高的技巧——证明了伊森对于能量出色的掌控能力。

　　掌控能力越强同时也意味着他可以更好的控制强大的能量，就算伊森不具备神力，他只要将这种控制能量的技巧教导给戴安娜也足够了。

　　“你愿意将这种技巧教给我？”

　　戴安娜还年轻，对于美丽东西的抗性远不如希波吕忒，还沉浸在那变换不定并且有着美丽光芒的微弱能量上。她也没有必要和希波吕忒一样隐藏自己的喜好，升起足够的兴趣对于她接下来的学习也有着好处。

　　“是的。”伊森挥挥手，将手中的几团能量一样一样散去：“这就是最适合你的道路。等到你将自己体内的神力完全掌控的时候，你才真正的算是一个半神。”

　　无穷的位面中，拥有优秀潜力的人不计其数，可是真正将其完全发挥出来的却永远都是少数人。

　　他想起了正义联盟三巨头里的超人，这位的潜力就非常巨大，大到让人感到妒忌的程度。可惜除了早期的漫画世界中，他始终没有真正的将其全部挖掘，只能算是比较好的控制了自己目前拥有的力量。

　　相比起来，正义三巨头的另一位则是将自己的潜力完全挖掘了出来，不但将自身的实力发挥到了极限，还经常做到一些远远超出自身实力极限的事情。

　　戴安娜作为三巨头中的最后一位，介于这两者之间，她的潜力很高，她自身也足够努力。漫画版中先不谈，电影版中则是明显的缺乏一位优秀的老师，无论是安提奥普还是希波吕忒能给她的指导都局限在近战技巧方面，使得她的大部分潜力都没有被挖掘出来。

　　现在，伊森就是想要充当这个老师的身份，他对于完全发挥出自己全部潜力，彻底激活全部神力、还恰好是杀死阿瑞斯最终兵器的戴安娜，能够将阿瑞斯打成什么熊样充满了期待。

　　“那么应该怎么做？”

　　“现在嘛……先好好休息一晚，明天开始我要对你进行全方位的观察，好确定你的具体情况，只有全部考察完毕，我才能确定你的学习计划。”

　　戴安娜兴奋的点了点头，她有点期待起接下来的日子了。对于她来说爱好就是学习各种东西，能够让自己变强的东西则是最喜欢的。如果不是自己的母亲让她先回去，想要和伊森单独聊一聊，她甚至想要说服伊森立刻就开始教导。

　　观察什么的太麻烦了，也没有那个必要。她坚信无论任何困难的学习计划都难不倒她，她一定可以将伊森教给她的知识全部学会，完美的掌控自己体内的神力。

　　看着戴安娜慢慢消失在远处，伊森又指了指不远处的木凳：“坐着说吗？”

　　希波吕忒摇了摇头：“不用了，只是简单的说一些事情我就回去。”

　　伊森点了点头：“还要先谢谢你这段时间派人打扫这个地方。”戴安娜还是个熊孩子，所以打扫维护这里肯定是希波吕忒派人做的。“距离我上次离开过去了多久？”

　　“只有五年。”希波吕忒一直记着这件事，她原本认为十年二十年是一个合适的时间，没想到才过五年就再次见到了伊森：“我还以为会过去更长的时间。”

　　“只有五年吗？”伊森随后告诉了希波吕忒一个好消息，除了自己这一次停留的时间更长之外，就是他能够感觉到自己和这个世界的联系变的紧密了许多，他再来这里虽然依旧无法控制时间，但不会超过三十年了。

　　相比起最长五十年，三十年几乎减少了一半，这也意味着风险降低了很多。更何况这次伊森还提供了通讯手段，哪怕只是单方面的留言，也足以让希波吕忒感到更加安心。

　　到了这个时候，戴安娜的安全才算有了彻底的保障。伊森的信守承诺也让她对这个年轻人的观感好了许多。

　　“关于教导戴安娜的事情，你是认真的？”

　　希波吕忒还是有点担心，她一点都不想让戴安娜和阿瑞斯真正的交手，哪怕已经下了决心让戴安娜变强起来，她更多的也是出于让戴安娜拥有足够的自保之力这种想法。

　　“当然，我是非常认真的。”伊森看出希波吕忒在担心什么：“你不用太过担心，戴安娜体内的神力比你想象的还要强大的多，她都不需要全部发挥出来，哪怕只是发挥一小部分，就足以对付阿瑞斯了。”

　　原剧情里阿瑞斯真没有制造出什么危险，在戴安娜稍微能够施放自己体内强大的力量后，立刻就被打的毫无还手之力，由此可见宙斯准备的这个对付战神的最终兵器，真的是超级良心。

　　“你是怎么做出这个判断的？”

　　希波吕忒不会随便就相信伊森的话，何况伊森似乎根本没见过阿瑞斯。

　　“阿瑞斯能够对付天堂岛的结界吗？”

　　天堂岛的外围一直存在结界，除了让天堂岛不被外界普通人发现，也能在一定程度上压制戴安娜体内的能量，这也是她能够顺利成长到现在，体内神力在还很弱小需要时间成长的时候，不被阿瑞斯提早发现的重要原因。

　　除此之外阿瑞斯没有直接进攻天堂岛，也很大可能是因为有这个结界的存在。

　　“你的意思是……？”

　　“即便我什么都不做，只要再过几年这个结界就无法压制戴安娜体内的力量了。”

　　这意味着什么不需要伊森再继续说了，希波吕忒有足够的智商去理解其中蕴含的意义。

　　于是这位亚马逊女王愁眉苦脸的离开了伊森的木屋，然后经过了一晚上的心理挣扎之后，第二天一早就带着带着戴安娜来到了伊森的木屋外面。

　　看来她已经有了决定，同意伊森对戴安娜进行指导，并且还准备全方面的配合伊森，将戴安娜训练的更加强大。

　　伊森看了看希波吕忒，然后又看了看一脸兴奋的戴安娜，最后给了亚马逊女王一个放心的眼神。

　　“我们的训练，从今天的考察开始。”

　　指了指不远处空旷的沙滩，伊森率先向着那个方向走了过去，希波吕忒的与戴安娜虽然不知道他要做什么，不过还是老老实实的跟着走了过去。

　　就这么一点路的功夫，陆陆续续开始有亚马逊战士出现，都是听说伊森这个几年前出现过的男人再次来到天堂岛，并且放话要教导戴安娜后，特意跑来看热闹。他们想看看这个男人究竟要怎样教导她们天堂岛的公主。

　　等到伊森和戴安娜站在沙滩上之后，伊森换上了自己的魔法装备，说出了让所有人都惊讶的话。

　　“这次考察很简单，那就是实战！”


第15章 第一次实战指导

　　“实战？”

　　伊森的话不但让戴安娜愣住了，甚至周围看热闹的亚马逊战士都愣了片刻。

　　作为天堂岛的公主，在被希波吕忒同意可以进行各种学习以及修炼之后，戴安娜已经展现出了过人的资质，她的进步速度飞快，虽然年龄还不大力量却已经可以和天堂岛上大部分成年战士抗衡，即便少数几个力量强过她的，在技巧上也不如戴安娜。

　　现在的戴安娜虽然还不是天堂岛最顶级的战士，但是大部分人都认为只是早晚的事情，即便再看不起戴安娜的人也将其当成可以威胁到自己地位的竞争对手，而不是觉得这个小丫头根本不行。

　　如今，那个瘦弱的、年轻的、看起来不堪一击、只能凭借诡异的魔法保护自己的男人，居然说要用实战来检测戴安娜的实力？确定他不是在说笑话？

　　“你没有听错，就是实战！”伊森特意指了指自己，然后指了指戴安娜：“你和我一对一，使出你全部的本领，我也会使出我的所有能力。”

　　他就是要看看戴安娜现在的战斗力达到了什么程度，体内的神力是平静的潜伏，暗暗的提升戴安娜各项身体素质；还是说已经提前被激发出来，可以不自觉的用出来。

　　当然伊森还是有自知之明的，以他目前的情况，单纯的进行近战较量那是在找虐，所以他不会吝啬使出各种魔法手段。直接换上了自己的魔法套装，除了战斗十字架因为已经损毁还没有修复之外，魔法杖和眼镜也都被他取了出来。

　　看到伊森双手握着一根长棍，戴安娜明白伊森不是在开玩笑，而是认真的。她倒是没有想太多，如果想要检测自己的实力，实战无疑是最好的办法。

　　何况，她也的确对伊森的实力感到好奇。

　　在今天之前，她对于伊森的很多印象都是神秘、不清楚实力的深浅、看起来很瘦弱也许力量不行？

　　如今有一个可以亲自验证的机会，戴安娜哪会错过？看了眼自己的母亲，希波吕忒已经将腰间的佩剑拔了出来，递给了戴安娜。

　　在场对伊森实力好奇的远不只戴安娜一个人，几乎所有人都想知道他的实力究竟什么样。

　　希波吕忒后退了很远，给两个人留出了足够的空间，握着单手剑的戴安娜挥舞了几下，适应了手中的武器后，这才冲伊森点了点头，示意自己准备好了。

　　“来吧！”

　　戴安娜没有客气，冲上来就是力道十足的斩击，伊森用魔法杖硬接了这一下，感受了下上面的力量。

　　“纯粹的蛮力，难道是看我瘦弱想要欺负我力量不行？”

　　没有能量的波动，但显示出戴安娜的战斗智慧不俗，知道优先试探对方可能存在的弱点。

　　可惜这没有太大的意义，伊森说过了，自己不可能纯粹的和戴安娜比拼近战，即便他现在摆出了近战的姿态，实际上他还是在用魔法以及自己最擅长的精神力进行战斗。

　　戴安娜的动作很快，可是在伊森精神力加强后的反应中看来，就变得很慢了，除了一开始的那一击伊森是故意硬接的之外，戴安娜接下来的几次力道十足的斩击，连伊森的毛都没有碰到。

　　幸好天堂岛的亚马逊战士并非对战斗技巧一无所知，只知道蛮干硬碰硬的类型，所以没有人发出嘘声对伊森表示不满，反而惊叹在这么凶猛的攻击中，那个男人居然还能保持着非常冷静与悠闲的姿态，完美的躲避开所有攻击。

　　还能抽空使用手中的长棍反击一下，反过来弄的戴安娜一阵慌乱。

　　“这个男人这么厉害？难怪能说出要教导戴安娜这种话。”

　　戴安娜连续一阵抢攻发现伤不到伊森，反而让自己的体力消耗了不少，立刻改变了打法，攻击不再追求力道，而是选择更快的速度以及更加难以躲避的角度。

　　这样一来，伊森就不好做出提前判断进行躲避了，他的精神反应速度足以跟上，可是身体依旧拖了后腿，有的攻击他只能选择招架。

　　“机会！”

　　招架的太多，就意味着失去了主动权，被戴安娜的进攻牵着走，终于被这个小姑娘争取到了一个绝杀的机会。

　　“你输了！”

　　戴安娜在攻击的时候非常有自信，她当然不可能直接把伊森砍死，可是稍微吓唬一下还是可以的。

　　可惜她还是太年轻，忘记了伊森之前和她说过，自己也不会有所保留。到目前为止他都是用并不熟悉的‘棍法’与其近战，她似乎忘掉了伊森实际上是个魔法师。

　　一旁观战的希波吕忒就没有露出开心的表情，在戴安娜一脸喜色的发动‘绝杀攻击’的时候，她的脸色变得严肃了起来。

　　考虑到这是一场考验，她没有开口提醒戴安娜，觉得让戴安娜吃一个教训是一件好事。

　　果然不出希波吕忒的预料，就在戴安娜的攻击即将奏效的那一瞬间，一团白光骤然闪起，球型的护罩出现并且将伊森保护在当中，护罩出现的时候还顺势将戴安娜给弹飞了出去，直接砸在护罩上的长剑更因为强劲的反震而脱离了戴安娜的掌控，高高的飞了起来，在空中转着圈落在了一旁的沙滩上。

　　伊森此时还有闲心看一眼那柄掉落下来的长剑，发现没有如影视剧中那样直接插在沙地里后还撇了撇嘴，然后才看向已经站起来的戴安娜：“在没有将敌人真正杀死之前，永远不要认定自己已经赢了，你根本不知道对方还有什么底牌，哪怕对方已经失去了行动力也是如此。”

　　这算是伊森给戴安娜上的第一课。

　　“从一开始我就说过，我会竭尽全力……你不会认为我只和你进行搏斗技巧上的切磋吧？”

　　戴安娜抹了一把脸上的沙子，也是在遮掩有点变红的脸颊。从这次考验一开始，她真的这么以为的，这时候才想起来对面可是一个魔法师，近战搏斗本来就不是对方的长项，刚才就算是自己得手似乎也没什么好骄傲的，何况她不但没成功还被对方狠狠的教育了一次。

　　“所以……这次考验我是不是不合格？”

　　“怎么？你这样就放弃了？”

　　伊森摊开双臂，配上他这身行头以及手上握着的魔法杖，这个派头非常的神棍。

　　“难道你在面对敌人的时候也会这么轻易的承认失败？我说过，竭尽全力……这不是切磋比试，是一场真正的战斗！来吧，让我看看你所有的本事。”

　　伊森发现自己有点反派BOSS的感觉，总觉得这场景怪怪的。他开始怀疑自己精神力加强之后，因为前世看的电影太多，不自觉念了什么台词或者模仿了其中的某个场景？

　　戴安娜恢复了平静，她现在彻底明白了伊森的意思，看了下长剑掉落的位置，结果这一瞥之后就看到伊森稍微挪动了下自己的脚步，挡住了她的前进路线。

　　“不要轻易的暴露自己的意图。”

　　接着就是伊森的话语，戴安娜重新将注意力集中到伊森本人的身上，这个时候她才察觉，对面瘦弱的男人，居然给了她一种特别高大的错觉，就好像一座大山般屹立在自己的面前。

　　“实战！”

　　戴安娜念叨着这个单词，直到这个时候她才真正的进入到了与敌人战斗的实战状态，之前即便是明白了，实际上她还是本能的将这场战斗当做切磋比试，这对于她来说和娱乐也没什么差别了。

　　提不起劲头，本能的收力什么的再不会出现，戴安娜发动了狂风暴雨一般的攻击。

　　天堂岛的战士们接受的培训是全方位的，不会因为失去了武器就缺乏战斗力，戴安娜只凭借拳脚都足以压制伊森——如果伊森不用任何魔法手段的话。

　　然而伊森已经说过这是实战，火焰披风显露出了它的狰狞面容，巨大的火焰双翼不但严重卡死了戴安娜的进攻角度，还能给她造成非常可怕的灼烧伤害，如果不是她的身体已经被神力默默的改造，远超寻常人的坚韧，普通人只要被这副火焰巨翼轻轻扫一下，都会失去战斗力。

　　看着背后张开着火焰翅膀的伊森，天堂岛的战士们都陷入了呆滞当中，无数人在心中问着自己：换成自己在场上，能够赢得了那个男人吗？

　　不，更多的人其实是在心中怀疑自己是否能够在这个男人面前撑多久？那层出不穷的神奇手段，即便是最强大的几个战士，都心生畏惧。

　　希波吕忒在看到伊森的实力之后同样很惊讶，她是真的没有想到伊森的手段这么多，而且即便没有展现出全部威力，也足以看出这些招数的强横。

　　可惜伊森这次考验，除了想考察戴安娜的情况之外，也有借机确立自己威信的想法，方便自己接下来对戴安娜的教导。所以他不但没有收敛，反而使出了更强力的攻击。

　　随着伊森那越发熟练的动作，湛蓝色的魔法阵图案出现在了他的脚下。


第16章 在神棍的路上渐行渐远

　　随着伊森的魔法炮击展现出来的气势，就算是个瞎子都能感受到的强劲波动，希波吕忒的双眼瞪的好大，突然有开口阻止伊森的冲动。

　　场中的伊森和戴安娜则没有关注旁边情况的精力，伊森的炮击已经准备完毕，并且做出了瞄准动作，恰好对着不远处的戴安娜。

　　被锁定的戴安娜从心底里升起了一种奇怪的感觉……带着点害怕、带着点兴奋同时还有一些期待。

　　“来吧！”

　　未来的神奇女侠选择了亚马逊战士们看起来最不明智的做法，站在原地静待伊森的攻击，看她的样子是准备硬接伊森这一招。

　　“愚蠢！”

　　一些不是很喜欢戴安娜的战士在心中如此腹诽着。在她们看来，戴安娜应该在吸引了伊森的攻击之后，利用他施展这种强大魔法之后的虚弱以及空当，趁机发动致命的反击。而不是做出一副死扛的架势，那样就算接下来这一招，也会让自己受到损伤，甚至可能会彻底失去行动力。

　　伊森这一招哪怕没有释放出来，所有人还不清楚这一招究竟有多大威力，可是她们依旧觉得这一招根本无法硬接，很多人都认为自己绝对接不下来。

　　要是叫伊森知道她们此刻的想法，肯定会一脸赞许的称赞她们的眼力。这一招根本不是正常人能够接下来的，亚马逊一族的战士在寿命和身体素质上虽然超过普通人类，但除了寿命外，身体素质并没有强到太夸张的程度，她们在自己这一发魔法炮击下就算不死也得重伤。

　　按理说，他不应该用这样的攻击去对付戴安娜，他一开始也没用使用太多的能量，可是在调动炮击能量的时候，惊讶的发现自己的眼镜开始不停的出现提示。

　　检测到高能反应！

　　检测到高质量能量波动！

　　检测到高质量能量强度持续增长！

　　随着眼镜的镜面上给戴安娜标识上了‘高能反应源’这一标签，伊森开始不停的增加着能量的强度，以此来试探戴安娜的情况。

　　随着他聚集的能量强度增加，戴安娜身上的能量反应也越来越强烈，甚至开始出现了非常明显的波动。

　　这个时候别说伊森了，就算是天堂岛的亚马逊一族都察觉到了异常，戴安娜的身上开始释放出柔和的光芒，那种光芒让她们感到敬畏。

　　“那是……”

　　希波吕忒本来还担心戴安娜，看到这一幕后立刻扭头看向了伊森，发现这个光华笼罩下的年轻人露出了满意的笑容，于是她明白了伊森的意图。

　　“原来是这样吗？”

　　她以为伊森已经达到了目的，接下来应该是缓缓的收起自己的力量，这一场所谓的实战指导也可以到此为止了。

　　没想到的是，伊森手上的能量变的更加强大和可怕，强劲的能量似乎已经超出了伊森能够掌控的程度，魔法阵核心一直稳定的能量团出现了不稳定的骚动，一道又一道波纹以及吹的人脸生疼的劲风无休止的袭来，离的最近的希波吕忒不得不往后退出一定距离才能重新站稳。

　　“这个能量的强度……”

　　这个能量的强度已经是伊森目前能够使用的最强攻击，还强过之前对付克里斯蒂娜的那一击——因为对付克里斯蒂娜的时候是第二次炮击，同时准备时间也不够充裕。

　　充分的准备，充足的能量储备以及最大限度的游离在危险的边际线，伊森这一发炮击的威力超乎所有人的想象，即便是渐渐感受到浑身充沛的神力，有一种已经成为了真正神明错觉的戴安娜，够感觉到了发自内心的恐惧。

　　“炮击！”

　　湛蓝色的光柱笔直的冲向了年轻的戴安娜，耀眼的光芒让所有人的眼前都是一白，无法看到任何情况。

　　“不~！”

　　惊慌之下希波吕忒甚至发出了悲鸣，她觉得戴安娜根本无法接下这一击，可是当她的视力恢复过来的时候，却惊讶的发现伊森还在维持着炮击，光柱的另一端却没有无限的向远处延伸，而是被一团金色的能量给阻挡了下来。

　　场面似乎陷入了僵持，亚马逊战士们陆陆续续恢复了视力后，看到的就是这样一个画面。

　　金光笼罩下的戴安娜犹如真正的神明降临，双手交叉举在身前，金色的能量不停的汇聚到了她交叉的双臂前，形成一片金色的光幕，将伊森释放出的强劲能量死死的挡住。

　　这样的局面没有持续太久，伊森很快就停止了自己的攻击，对面的戴安娜在骤然失去了光柱的支撑，猝不及防下险些摔倒。这么一踉跄，原本笼罩在身体周围的金色光华也慢慢消失不见，等她重新站稳的时候，似乎还是那个大家熟悉的戴安娜。

　　可是包括希波吕忒在内的天堂岛所有人，都不会认为她还是以前的那个戴安娜了。

　　伊森先是看了看戴安娜的情况，发现这丫头什么事情都没有，甚至连脱力的情况都没有出现，只是有点懵，还没弄明白刚才是怎么回事。

　　于是他先检查了一下自己的魔法杖，杖头用来储存能量的宝石，因为刚才进行了过载输出出现了一小点瑕疵。

　　“这个宝石得换掉了……”

　　幸亏他从托尼那里坑了不少高质量可以用来制作魔杖核心的宝石，倒也不用担心这一次超出‘设定值’的攻击直接报废了自己一件装备。

　　将魔法杖收回到戒指当中，伊森走到了戴安娜的面前拍了拍她的肩膀：“记住刚才那种感觉了吗？”

　　“什么感觉？”

　　戴安娜的回答差点让伊森的脑门上迸出一个井字，她记得戴安娜没这么笨来着？难道刚才神力爆发之下，把她的智商给降低了？

　　还好事情没有这么糟糕，戴安娜只是还有点懵，反应慢了下。很快就明白过来伊森说的是什么了。

　　“啊，刚才那种感觉……那种感觉很奇怪，好像有一种在这种状态下，我无所不能一样。”

　　“无论是人还是半神，在骤然得到强大的力量的时候，都会产生这样的错觉。”

　　别说戴安娜，即便是伊森这种慢慢提升，同时自己也知道这一情况的前提下，这些日子都能够感觉到自己的很多行为习惯发生了变化。他每时每刻都在提醒自己，哪怕作用似乎有限，他也只能坚持不懈的继续下去，避免哪天浪过头把自己玩死。

　　“所以你要静下心来慢慢感受。”

　　“感受什么？”

　　“感受自己的弱小。”

　　这不仅仅是对戴安娜说的，也是对自己说的，见识了神力的强大，伊森能够更加切实以及近距离的意识到自己究竟有多么弱小。

　　不说无穷的位面宇宙，只说这个世界，他也远远谈不上强大。

　　围观的人群渐渐散去，伊森和戴安娜以及希波吕忒也回到了那间木屋外面，就坐在木屋外的凳子上聊着天。

　　希波吕忒全程没有说上一句话，一直静静的跟在旁边，听着伊森对戴安娜说的话，渐渐觉得这个老师似乎比自己预料的要出色的多。

　　“感受着自己和体内的能量的联系究竟有多远，意识到了差距你才明白你距离真正的掌握这些能量有着多么远的距离。”

　　戴安娜明白了伊森的意思，相比起刚才那种似乎自己无所不能的感觉，她现在连一丁点能量都调动不起来。就好像刚才出现的那种能量不存在一样。

　　“意识到了差距之后，才有前进的动力。”

　　说了一大堆伊森自己都不知道什么玩意儿的话，在神棍的道路上渐行渐远之后，伊森开始指点起技术性的细节。

　　这些理论上的东西，伊森并没有避讳希波吕忒，不过亚马逊女王陛下有自己的骄傲，非常自觉的告辞离开了，留下了戴安娜和伊森继续着他们的教学。

　　一边教导一边实践，饿了就吃一些东西，然后继续练习。

　　从最开始的冥想感受体内的能量开始学起，戴安娜学习能量掌控的道路并不算顺利，相比起普通的能量，神力更加难以掌控，很多天生的神明实际上是随着长久的岁月积累才渐渐的与自身的神力真正的融为一体进而掌控自如。

　　像是戴安娜这种为了掌控能量主动去进行修炼的，虽然不能说没有但是着实不算太多。

　　而且与现在进行的学习不同，那些人更多的是选择一次又一次的凶险战斗中吸取经验，同时促进自身与神力的融合，进而做到完全掌控自身的力量，包括后来的神奇女侠也是类似的情况。

　　从这一刻，戴安娜走上了截然不同的道路。

　　“完全不同的亚瑟，现在似乎又要出现一个截然不同的神奇女侠了。”

　　戴安娜体内的神力究竟有没有侧重，伊森还不了解，可是随着修炼的时日增加，戴安娜似乎渐渐能够摸索到自己体内的能量了，同样伊森也再一次见到了神力。

　　可惜神力太过高端，他现在根本不敢进行解析和接触，那样很可能会毁掉自己的一切。他只能保持一定距离，通过戴安娜的表现来了解这种强大的能量。

　　这也是伊森教导戴安娜时所获得的最大好处。


第17章 天赋惊人的戴安娜

　　日子一天天的过去，戴安娜通过冥想已经可以慢慢的感受甚至在一定程度上引动体内的能量了。

　　到了这个时候，就要进行下一步的练习。

　　“我已经能够稍微调动自己体内的力量，接下来应该做什么？”

　　戴安娜更好奇的是，这样的修炼会有什么效果。毕竟这和她之前所接受的训练截然不同，她完全弄不懂能够操控这种力量后会带来什么样的提升。

　　因为不了解所以好奇，于是她就直接问出来了。

　　“根据能量特性的不同，操控不同的能量会带来不同的结果。”

　　伊森很有耐心，他现在除了自己进行修炼之外，就是观察戴安娜的修行，同时观测神力的特点。

　　“你体内的神力可以一直改造你的身体，使你变得更强大更完美，以便你本人更好的发挥出神力本来应有的威力。”

　　只听到这里的话，似乎代表着即便戴安娜什么都不去做，她同样会变得很强，这种修炼似乎没有什么意义。

　　“而现在进行的这种练习，可以更好更有针对性的应用这股让你变强的力量，可以加快这种成长的速度，让你更早拥有足够应用这种能量的强悍身体。”

　　能量自发性缓慢的改造，除了速度慢之外，还缺乏针对性，同时会有一定程度的浪费。

　　它对身体的提升是全面性的，比如你这个阶段敏捷或者速度已经达到了一个极限值，再没有突破这个极限之前，怎么改造也不会提升的时候，这股能量并不会停止对你这方面的能量消耗，于是就造成了一些浪费。

　　伊森要做的就是让戴安娜掌握自己的能量，同时对自己的身体进行针对性的提升，在速度无法提升的时候集中能量提升其它方面，更快的突破这个阶段的极限。避免能量被浪费的同时，也能更快的完成从人到半神的进化。

　　也能够直接应用在战斗当中，哪怕戴安娜并不擅长，可即便多一个能量盾牌什么的也是多了一个手段。

　　“我可以将能量变成我希望变成的各种样子吗？”

　　“当然，只要你能够完成对这股能量的绝对掌控，你想把它变成什么样子都可以。”

　　相比起花草小鸟之类的东西，戴安娜第一时间想到的居然是将能量转变为各种武器，避免自己的武器脱手的时候只能徒手应对的被动局面。

　　还有伊森上次那种将能量集中起来以光柱的方式爆发的招数，也让她记忆深刻，她同样在思索将自己体内的能量以这种方式爆发出去，会有多大的威力？

　　有了目标，戴安娜对接下来的修炼更加用心，随着时间的流逝，她的身体也在发生着神奇的变化。

　　首先，身体的强度变得更加惊人，力量和速度的提升简直让伊森目瞪口呆。

　　一些简单的小魔法几乎无法对戴安娜产生什么伤害和影响，她的魔抗属性提升的速度惊人，也不知道是原本就是这样还是说发生了什么变化。原版电影里并没有展现神奇女侠的魔法抗性如何。

　　之前在察觉到戴安娜体内的神力对她身体的改造变得缓慢的时候，伊森就想提醒戴安娜控制体内的能量，不要过度损耗。

　　没想到的是，戴安娜体内的能量依旧在大量消耗，身体素质的提升却越来越小，魔法抗性的提升越来越明显，这种情况终于让伊森明白过来，这是戴安娜不自觉当中本能的做出的选择。

　　“看来我真是给戴安娜留下了……非常非常深刻的印象……”

　　更加强悍的身体和更加强悍的魔法抗性不谈，戴安娜的身高和相貌也在发生着明显的变化，越来越接近前世的那位神奇女侠。

　　神力的改造是全方位的！

　　力量、速度、耐力之外甚至还包括了身体比例以及相貌。原本还很平常的容貌越来越完美，如果不是天堂岛上的人一直看着戴安娜一点点的变化。让她单独居住一段时间，完成身体的改造之后，也许天堂岛上的人都无法第一时间认出是她。

　　想起电影里戴安娜也是在长大成人后，逐渐觉醒了自己过人的能力，恐怕相貌的变化意味着神力对身体的改造进入到了最后的阶段，这个时候她已经开始成为那个伊森更熟悉的神奇女侠了，这要比原剧情早了好几年。

　　明明只过了半年的时间，伊森却有一种‘我家有女初长成’的古怪感觉，可能是因为全面见证以及参与了戴安娜的成长，同时前世的记忆也让他知道现在的情况意味着什么。

　　“我的脸上有什么东西吗？”

　　相处的时间久了，戴安娜也渐渐摸清楚了伊森的性格，才知道当年自己觉得这人有点冷是一个误解，只是在忙于自己的事情的时候，可能会忽略周围人的情况。

　　这个时候直接开口并不会惹起对方的不快，所以她很干脆的伸出了手，在伊森的眼前晃动了一下惊醒了他。

　　“没什么。”

　　随着戴安娜能够初步掌握自己体内的能量，伊森能够教导的东西已经不多了，剩下的就是无休止的练习，以及每天进行例行的切磋帮助戴安娜更好的适应这种能量。

　　如今戴安娜饱含能量的一拳可以将伊森的魔法护罩打的全是裂痕，第二拳就可以将其完全击碎，从最开始被伊森随便欺负变成如今可以稳稳占据上风，进步的幅度简直大的吓死人。

　　就连希波吕忒都对戴安娜的实力进步速度感到震惊，她终于意识到宙斯留下来的对阿瑞斯的决战兵器是什么样的概念。

　　仅仅半年的时间，戴安娜已经是毫无争议的天堂岛最强战士，大部分亚马逊战士连和她交手切磋的资格都没有，那快到看不清的速度和蕴含着惊人力量的攻击，根本没有人能够接的住。

　　这还是戴安娜没有使用神力的关系，否则即便她们能够招架的住也免不了被打死或者重伤。

　　连带的对于每天都能和全力以赴的戴安娜进行实战练习的伊森也饱含着敬畏，连原本对于抢了自己‘责任’而看伊森不怎么顺眼的安提奥普，现在对伊森也是非常恭敬，使得伊森成为了天堂岛上一个非常特别的存在。

　　他不是天堂岛上的居民、不是亚马逊的族人也不是她们所信奉的奥林匹斯神族的成员，却有着极高的地位和威望，在岛上的地位已经不比希波吕忒差多少。像是衣食住行等琐碎小事都不用他去吩咐，自然有人安排的妥妥当当。

　　“我在想接下来应该做什么事情。”

　　伊森每天都在按部就班的进行着修炼，精神力的锻炼一刻都没有停下过，只是随着他的精神力越来越强，这种幅度的增长也显得越来越不起眼，甚至连续锻炼一段时间，都有一种毫无寸进的错觉。

　　他知道这种修行只能靠长时间的坚持，所以依旧每天坚持不懈的锻炼着。

　　同时还与戴安娜进行频繁的实战练习，随着戴安娜的力量越来越强，他渐渐需要使出更多的手段，动用更多的脑力来思索如何进行战斗，全力以赴下让他的战斗力也在飞速的增长当中。

　　戴安娜在一个月前就可以稳定的占据上风，却始终无法击败伊森，除了他层出不穷的各种手段之外，也因为他的实力和战斗经验同样在飞速的提升，现在的他和刚来到天堂岛上的他根本不是一个层次的，如果让现在的他再碰上克里斯蒂娜，绝对不会出现那么多危险的情况，甚至克里斯蒂娜稍微大意一点就会被伊森直接秒杀。

　　戴安娜看着再次陷入沉思的伊森，没有再去打扰他，而是自顾自的烤着面前的食物——身体素质的飞速提升，让她对食物的需求也变得大了起来，每天都要吃掉很多东西，有的时候吃光了这里的存货，还会自己去森林里抓一些野味当零食。

　　等到她将一整只野鸡吃光，发现伊森还是那个样子，戴安娜又拍了一下伊森的腿，然后顺便在上面抹了一把手。

　　“反正你每天就是在练习魔法，还有鼓捣那些奇怪的东西，不知道做什么就多陪我切磋几次吧。”

　　伊森看着戴安娜那娴熟自然的动作满脸都是黑线，感觉这个戴安娜离印象中的神奇女侠越来越远了。

　　“不仅仅是在天堂岛上的事情。”

　　他在天堂岛上的确没有什么要做的事情了，修炼之外就是将自己的魔法道具重新整理一下，该保养维护的弄一下，该修理的修理一下，彻底损毁的就直接回炉重造，反正这半年他已经在木屋的旁边盖了一个小工房，戴安娜也会帮忙，让他将自己的那个战斗十字架重新打造了出来。

　　在战斗十字架打造完毕，戴安娜见识到了这个神奇的武器之后，也让伊森帮自己量身定制特别打造了一个。

　　也正是因为那一次，让戴安娜逐渐摸清了伊森的性格，在接下来的这段日子渐渐变得有点‘肆无忌惮’起来。


第18章 新的瓶颈

　　像是用伊森的裤子来擦手这种事情，她已经做的太熟练了，脸上根本毫无波动，好像这是一件非常正常的事情。

　　同时也不再避讳询问关于伊森的私人问题，只要想到了就会问：“你这次能在这里待不少时间吧？”

　　相比上一次竭尽全力也只能停留半年，如今左手的魔法阵里还储存着相当的时空能量，对比之前半年的损耗，这些能量完全可以让他再停留半年以上。但是他有一种预感，那就是他没法做到这一点。

　　可这不是他陷入沉思的原因。真正的原因，是停留在这里已经对他没有任何意义。

　　戴安娜的教导基本完成，接下来能够成长到什么程度，就要看戴安娜自己下多少苦功。他可以给出一些思路，能不能做到还要看她自己。

　　无休止的实战对练起到的效果也在渐渐降低，虽然戴安娜的实力飞速增长，每天都给他制造出足够的威胁，可是伊森目前的上限就那么高，他已经渐渐触摸到了天花板，将自己目前的全部潜力几乎都压榨了出来，继续下去对他的帮助已经很少。

　　神力的研究也陷入了窘境，伊森意识到自己有点好高骛远，他现在的实力和知识根本没有能力去解析神力。别说解析理解，现在的他连从神力中得到一些启示都做不到。唯一正确的就是没有盲目的去接触这种高等级的能量，避免了最糟糕的情况发生。

　　“你现在明白我的实力情况，也应该知道我现在的问题。”

　　戴安娜听到伊森的话后，回忆着这段时间与伊森的战斗，渐渐发现伊森已经没有突然使出什么新的手段，战斗技巧虽然越来越娴熟，可带给自己的压力已经越来越小。

　　“瓶颈？”

　　“是的。”伊森没有掩饰或者说为了面子强撑，直截了当的坦诚了自己的状况：“我的身体素质你应该能够察觉，经过了长年的锻炼和战斗，勉强超过了普通人罢了。”

　　戴安娜点了点头，她当然察觉的到。伊森的身体素质甚至不如天堂岛上大部分的亚马逊战士，如果不是神秘的魔法力量他甚至无法承受自己随手的一拳。结果他却是天堂岛上唯一可以与全力以赴的自己进行对战的存在，想到这里的时候戴安娜也感叹了一声：魔法真神奇。

　　“那么你准备怎么做？”

　　伊森看了眼好奇的戴安娜，她似乎真的想要知道自己准备如何打破这个瓶颈？起码在戴安娜看来，身体的桎梏是源自于血统，完全普通人血统的伊森，好像没有什么办法能够解决这个问题。

　　“我的神力能够帮到你吗？”

　　“用神力帮我？”伊森还真没想到戴安娜突然这么说，难道她领悟了什么特别的手段：“怎么做？”

　　答案让他很失望，原来是戴安娜从家里收藏的书籍里看到的传说故事，里面有神灵赐予凡人特殊的能力，还有改变血统外貌甚至种族的手段，所以她在想自己能不能做到这一点。

　　“等你彻底掌控了自己的神力，并且从半神进化成真神的时候，也许可以。”伊森摇了摇头，他自己也不愿意接受这种‘改造’，那意味着自己完全受制于戴安娜，成为从属神一类的存在，实力同样存在着天花板。

　　不过他知道戴安娜是真心想帮忙，所以道了一声谢，并且表示自己已经有解决的思路：“其实我一直都有办法，只是想要做到的话需要一些运气。”

　　是的，运气！

　　他的运气一直不错，但是像超体中的药品和血兰花这种拥有特殊能力的材料，始终没有机会去拿到。

　　想要得到这些东西，最简单的办法就是不停的穿梭到新的位面中去，增加自己穿梭的次数，这样即便得不到这两样，也有可能碰到其它几种优质的原材料，如果得到了类似美国队长注射过的强化血清一类的药物，那么自己的问题立刻就会得到解决。

　　即便运气突然变得糟糕，无法去到那几个世界，他也有最后保底的计划。那就是通过托尼·斯塔克得到一些美国队长以及绿巨人的血液，同时还有绝境病毒的原液，这些都是非常不错的制药材料。

　　最最糟糕的情况就是自己连这些都得不到，那么他就只能寻求魔法手段来解决了，最次最次也可以像古一法师那样，在必要的时候选择一种强大的能量来维持自己的生命。反正只要能活下去，就有希望。

　　“需要我帮忙吗？”戴安娜摆了个健美的姿势——这是和伊森学的：“你知道我是很强的。”

　　“需要的时候我会告诉你的。”伊森没有直接拒绝，也许自己以后真的需要戴安娜的帮忙，而且这样也能让她更开心。

　　听到伊森的话，戴安娜的表情立刻变得灿烂了起来，真的是什么都表现在脸上，完完全全还是一个孩子。

　　“不过这一次，我可能要一个人出去一段时间了。”

　　“去哪？”

　　“去别的世界。”

　　让伊森一直沉思的就是这个，既然自己的时空能量还很充裕，并且在这个地方已经没有长时间逗留的需求了，那么可不可以去别的世界？

　　他也想看看是否可以从一个位面直接前往另一个位面，而不通过自己的那个世界，这样的话可以给自己争取到更多的资源和机会。

　　本来还很高兴的戴安娜瞬间转换成不高兴模式，她以为伊森还会待很长一段时间，没想到这么快就要离开了。

　　可是她又明白继续待下去对伊森来说的确没有太大的意义，他需要去别的世界才能变得更强。所以没法表示自己的不满以及挽留伊森，只能自己一个人憋闷着。

　　“我很快就会再来的。”

　　随着伊森对于时空能量的掌控增强，加上他能够察觉到自己无法在一个世界逗留超过一年，哪怕自己还拥有足够的时空能量也不行，那么就意味着以后自己一次收集的能量，可以进行多次穿梭，那么频繁的前来这里也变得不是很困难的事情。

　　“说话算话？”

　　“我一直说话算话！”

　　做出了决定之后，伊森的行动一向都很快。

　　当天晚上伊森就将自己的东西整理完毕，第二天和从戴安娜得知了情况，特意赶来的希波吕忒道了别，然后就准备离开了。

　　“这么着急？”

　　“并不是着急，我能做的事情都已经做完，接下来就要看戴安娜自己了。”

　　伊森转过头看向戴安娜，指着她握在手里的那个东西。

　　“这个东西是为你量身打造的，它并不只是将你的神力凝聚成剑刃，我期待下次见到你的时候，你可以将它的全部潜力开发出来。”

　　伊森帮戴安娜制作的这个战斗十字架，是特别量身定制的版本，威力要比他自己使用的那个还要强大，为此希波吕忒提供了大量的珍贵材料，结合了伊森目前掌握的全部知识和技术，最终才有了这个成品。

　　结合了亚马逊人的审美和一些希腊神话中的风格，戴安娜的战斗十字架有着非常漂亮的外型，而且带有一些女性的柔和感。

　　除了外型是伊森学习打造魔法装备开始至今的巅峰，其中蕴含的技术以及实际应用的效果同样达到了一个新的高度。

　　除了可以形成能量剑刃当成长剑使用之外，戴安娜的战斗十字架其实也是一种锻炼能量控制的练习道具。

　　目前戴安娜在使用的时候，金黄色的光芒几乎可以当成灯管来使用，这证明戴安娜对自己的能量掌控的非常不到位，大部分能量都被浪费掉了。

　　随着戴安娜的修炼，光芒会慢慢变弱不再刺眼，直至最后会消失不见并且保持原本的锋锐度，才意味着戴安娜彻底掌握了自己的力量，没有丝毫的浪费。

　　甚至达到极致之后，只有在挥动的那一瞬间才会形成看不见的剑刃，不进行攻击的时候并没有剑刃的存在。

　　这些是戴安娜已经知道的，她并不知道的是这个战斗十字架并不单纯有剑的形态，还有包含长鞭、锁链甚至长弓等多种形态，这些无一意外都是为了锻炼戴安娜对于能量的掌控，伊森为了训练培养戴安娜，可不是靠几句嘴炮，是真的废了很多精力。

　　就连他自己的战斗十字架都没有这么强大，仅仅是之前那一柄的简单升级版：更好的强度和更坚固耐用……没了！

　　“下次见面，我会让你大吃一惊的。”

　　“我非常期待。”

　　和戴安娜以及希波吕忒道了别，没有惊动更多的人，伊森就像来的时候，离开的时候也没有引起太大的动静。

　　蓝色的穿梭魔法阵再一次发动，希波吕忒和戴安娜看着已经消失不见的伊森，期待起他下次的到来。

　　相比起这两位，此时伊森的心情就不是很好了，当魔法阵的光辉消散之后，看着陌生又熟悉的环境，伊森只能在心里暗骂了几句，一脸无奈的确定了穿梭魔法阵并不能让他从某个位面世界直接前往另外一个位面，因为他又回到了中央海岛上的那家酒店的房间当中。


第19章 不再干枯的精神力大地

　　伊森坐在自己的房间中，体会这左手中的时空能量的各种波动。

　　“能量消耗似乎已经到了最低程度了。”

　　随着他对于这种能量的熟悉和掌控度增加，每次穿梭和停留时候的消耗都在减少，不过现在也到了一个极限，似乎已经是目前的最低消耗程度，不可能继续降低。

　　也就是说，不单单身体上陷入了平静，在时空能量的熟悉和掌握上，他也到了一个瓶颈，短时间内甚至都没有提升的方向。

　　与DC电影宇宙的联系有所加强，虽然无法同步时间流速，可是可以将再次前往与自己上次离去之间的时间缩短到了一个可以接受的程度。

　　想来想去，只有继续穿梭这一选择，反正自己处于随时可以出发的状态，所以他准备再次启动穿梭魔法阵。

　　让他感到意外的情况发生了，时空穿梭法阵并没有启动，伊森研究了半天，才发现左手的魔法阵似乎陷入到了类似冷却的状态中。

　　“所以，不能直接从某个位面穿梭到另一个位面之外，每次穿梭之间还需要一定时间来进行冷却。”

　　以前没有这么富余的时空能量，导致他现在才知道这一点，现在伊森特别庆幸自己突然想要进行一些试验，否则真想用这能力保命的时候发现这么多问题，弄不好就会失去性命。

　　“这种还没有完全掌握的东西，果然不能当成最终底牌来使用，不一定什么时候就会坑死自己。”

　　看了看平平无奇没有丝毫异像的左手，伊森将东西放在了床边，然后直接半躺在床上看起了书。

　　他刚刚才在天堂岛那里休息了一晚，现在根本就睡不着，索性看一宿书好了。

　　随着他前往的世界增加，传承之书里面拷贝储存的知识也一直在增加着，远远超过了他阅读学习的速度。

　　不断增加的各种知识丰富了他的知识库，即便很多东西他不一定能用上，可是老话说的好‘行走江湖，技多不压身啊~’。

　　静静的看着书，夜色渐渐的变的深了，伊森躺在知识的海洋下，睡的和死猪一样……

　　等到第二天太阳升起，伊森才因为脖子的酸痛醒了过来，一边摸着脖颈一边纳闷自己怎么突然这么能睡？

　　一切的反常情况都会引起他的警觉，他没有着急去做任何事情，只是静静的待在自己的房间里，准备仔细的检查自己身上的情况，避免有什么异常被自己忽略掉。

　　他没有花费太长的时间，一动用精神力就察觉到了不对。

　　“精神力的状况好像有点奇怪？”

　　伊森闭上眼睛，沉浸到了自己的精神世界当中，检查着自己精神力的状况。他惊讶的发现，原本渐渐凝聚成一体的精神力隐约有一种奇怪的波动散发出来。

　　如果将之前凝聚成一团的精神力比喻成一片干枯的土地的话，那么现在这片土地似乎变得湿润了一些，隐约还有一些清水渗出了地表。

　　“这是……魔力？”

　　根据传承之书上的记载以及梅林的描述，伊森的精神力修炼可以分成这么几个步骤：

　　凝聚精神力，当精神力凝聚成一体的时候，算是打下了一个基础。

　　再这个基础之上，精神力凝聚的‘大地’会逐渐的扩大，这也是精神力继续增强的表现，同时也是为酝酿魔力做最后的准备。

　　当干枯的土地开始变得湿润的时候，意味着第一丝魔力开始酝酿；等到这片土地上出现第一个泉眼的时候，就意味着伊森终于有了完全属于自己的源源不断的魔力。

　　这种魔力的性质纯净而且多变，根据伊森对于各种属性的理解而可以转化为相应的属性，简单点说就是伊森理解的属性越多，他的魔力能够转化的属性也就越多。他如果能够完全理解某两种对立的属性的时候，以他魔力为基础转化出来的这两种对立属性的魔法他都可以完美的掌握，不会出现丁点的属性冲突。这也是自身酝酿魔力的强悍之处。

　　目前伊森的精神力大地上还没有出现象征魔力的水源，湿润的土地仅仅意味着魔力已经开始酝酿，这个时候是最关键的时刻，将决定伊森的魔力是否足够纯净。

　　虽然不会因为使用精神力发动魔法道具而受到影响，可是最好避免用精神力接触任何外物，哪怕是检测某种自己熟悉的物体都要避免。

　　“接下来一段日子，看来要更多的依靠托尼帮我制作的眼镜了。”

　　总的来说，这是一件好事，甚至比梅林以及自己预测的时间要早的多。如果魔力顺利酝酿出来，带来的好处不仅仅是他可以真正的凭借自身施展魔法这一点，甚至意味着他可以用魔力来强化自身，解决自己身体上的短板。

　　尤其是这种完全由自身酝酿而出的魔力，在强化自身上要远远比外来能量来的安全无副作用，即便是强化效果偏弱，却可以持之以恒的进行下去，日积月累下最终结果并不比那些凭借外来能量骤然得到大幅度强化的方式差。

　　再配合上伊森制作的药剂来使用的话效果会更好，并且绝对没有副作用。

　　“真是个意外的惊喜。”

　　可是为什么会突然这样？难道是T病毒制作的那个精神力药剂？

　　伊森想来想去，继续检查着自己的精神力，最终发现那个药剂的效果比自己预料的还要好，不仅仅是提升了自己精神力的上限，还在一定程度上优化了伊森精神力的强度，这才使得他的精神力在没有达到预期‘那么大’的情况下就酝酿出了魔力。

　　只不过这种提升非常舒缓，让他自己都没有察觉到。

　　有了定论，伊森这才彻底放了下心，将原本的计划稍微改变了一下，出于安全起见他准备在中央海岛上停留一段时间，顺便熟悉一下中央海岛的环境，然后直接出海。

　　他不准备继续在海岛上进行穿梭，在这个地方依旧存在着被发现自己秘密的可能。最安全的始终是宽阔的海面上，离的好远就可以判定附近有没有外人，即便自己一回来就发现有外人出现，也有足够的时间来做出合适的反应。

　　于是接下来的一段时间，伊森就在中央海岛上来回的转悠，将自己停船的这个方向大致逛了个眼熟，知道了自己有什么需求的话，应该去哪里找对应的店铺。

　　同时他也去岛屿中部区域的公会大厅看了看，那一是座占地非常广阔的建筑群，光是用来接待冒险者各种业务的大厅就有好几个，细致的将各种事务区分开来，还有指示牌来让冒险者不至于找不到对应的区域。

　　他同样是转了一圈，还去瞧了瞧公会有没有发布什么特殊的任务，结果发现都是一些长期的收购任务。

　　比如长期收购各种矿石、木材等原材料；长期收购各种魔石；长期收购各种珍稀物种；诸如此类的任务。

　　“珍稀物种是怎么回事？”

　　旁边不远处就有一名服务人员，看到伊森的年龄就知道这是个新人，再听到他问的问题就判断出这位是刚刚来到这片海域。

　　“因为食物……公会不停的想要寻找出适合培育、养殖的各种动物，主要是为了补充食物需求。”

　　伊森点头表示明白了，天大地大吃饭最大，很多需求归根究底都是为了吃饱饭，所谓的长期收购珍稀物种，就是因为这片海域会出现拥有生物的浮沉岛，上面也许就会出现能够短时间快速生长，并且可以人工养殖的动物，这种动物越多这个世界的人吃饭的问题就越不用担心。

　　熟悉了应该熟悉的一切，伊森发现自己在中央海岛上依旧逗留了半个月的时间，于是他果断的驾驶着曙光女神号再次出海。

　　补充以及更换了新一批食物清水的曙光女神号再次出航，伊森这次没有什么目标，选了个与来时相反的方向就开了过去。

　　他很想看看另外一个方向是个什么情况，根据菲利普的描述，伊森在脑海里大致构筑了一个简略的地图。

　　如果说中央海岛的右面是自己来时的方向的话，那么上下就是两条延伸出去的航路，先分别向上下然后一齐向着右面继续延伸出去。

　　中央海岛的左面呢？应该是风暴海域，似乎大家都默认这片风暴海域是无法穿越的，伊森很好奇那里会是怎样一番景象？

　　除了满足自己的好奇心之外，他也是推测这个方向的冒险者会比较少，有利于他度过这段时间，同时也能够在合适的时候进行下一次穿梭。

　　这一次航行应该会耗费很长时间，中央海岛虽然有个中央的名字，可实际上更靠近平静之海，从中央海岛想要到达这片海域的边界，起码要航行上几个月的时间。

　　这么长的时间，足够伊森度过最‘危险’的时间，甚至可以缓慢的积累出一小点魔力，试着用自己的魔力施放一些消耗较低的小法术。


第20章 遍布白雪的岛屿

　　经过了一段时间的储存和练习，伊森终于可以凭借自己的魔力，施展出所有法师学徒都掌握的辅助性魔法：法师之手。

　　这个魔法对于魔力的需求非常的低，是以精神力主体配合小部分魔力进行发动的。以伊森的精神力强度，早就可以使用出这种魔法。即便没有魔力的配合，他也可单纯使用精神力来完成。

　　不过使用魔力是完全不一样的情况，可以避免精神力直接接触外物，给自己的精神力提供一层保护，尤其是在进行魔法试验的时候，这一层保护可以避免很多麻烦。

　　更重要的，这一层魔力代表的意义完全不同！

　　伊森看着漂浮在自己面前的小块石子，竟然有一种扬眉吐气的感觉。

　　到了今天，他才能够昂起胸膛对所有人宣布：我真的是个魔法师！

　　站在舵轮前，伊森将石子随手扔进了大海。整理好自己的心情后开始打量起周围的海面情况。

　　从中央海岛离开这么久，他已经渐渐靠近这片海域的边境地区，海面的情况变得渐渐恶劣，起伏的波涛连曙光女神号都无法维持住之前的稳定性，在海面上起起伏伏。

　　同时天空上也笼罩了一层灰色，不见之前的阳光明媚，海风也越来越冷，伊森将几乎从来没有穿上过的厚衣服都批在了身上，这样才觉得暖和了一些。

　　“是错觉吗？”

　　伊森感觉到溅起的水花里似乎夹杂着雪花，他还从来没有在这个世界看到过下雪的情况。

　　随着曙光女神号继续前行，伊森头顶上的阴云变得越来越厚，天空中时不时飘落的雪花都在提醒他之前看到的并不是什么错觉。

　　“突然变得越来越冷了。”

　　他一直以为整个海域都差不多是一个气候，因为在平静之海几乎没有什么温度变化，可是这一次好奇引起的探索之旅，让他意识到自己之前的想法是多么的天真。

　　地球上的那套经纬度知识也无法应用在这里，唯一能够利用上的知识，就是在这种寒冷的环境下应该如何正确的保护自己的船只。

　　伊森小心翼翼的对各个区域进行检查，并且没有放任船只继续前行。每前进一段时间，都会停下来检查一下，看看有没有什么地方在这种环境下受到严重影响。

　　控制着船速，避免在高速前进的情况下撞到冰块之类的东西，给船只造成致命损伤。

　　因为伊森的小心，航行速度虽然慢了下来，但是没有出现任何危险的情况，终于让伊森成功的抵达了这片海域的边境地区。

　　一眼望去，根本看不到尽头的风暴像是墙壁一样连接着天与海面，伊森通过各种设备的观察发现，这片风暴中不仅仅是狂风暴雨电闪雷鸣，还夹杂着到处游荡的龙卷风以及时不时突然出现的巨大漩涡。

　　“这种海况……难怪没有谁想要从这里闯过去了。”

　　伊森距离那片可怕的风暴之墙还有很远的距离，从他现在所处的位置想要开过去都需要花费很长时间，他能够观察的这么清楚还多亏了托尼提供的各种科技工具，否则他需要继续靠近才能看的这么清楚。

　　那样的话先不说浪费多少时间，这段路上可不怎么让人舒服。现在他都要死死的扶着舵轮才能在船上站住，每次移动都要小心翼翼避免自己滚成一团。

　　“风大雪大，这种环境下也难怪没有什么冒险者来这里。”

　　伊森习惯性的取出了岛屿指针，他每隔一段时间就会拿出来看看，之前始终处于摇晃的状态没有发现任何岛屿，似乎在这种环境下连浮沉岛都不会出现了。

　　结果又一次让伊森无语，之前一直找不到岛屿的指针突然坚定的指向了固定的方向，这意味着在它的搜索范围内存在着岛屿。

　　让他尴尬的还不只与此，指针的方向是自己的左侧并且稍微偏向风暴海域，这意味着他要继续在这片海域上航行，甚至继续向前深入。

　　这不能成为他放弃这座岛屿的理由，伊森驾驶着曙光女神号向着指针的方向前行。

　　距离似乎不近，可能是在指针搜索的最大范围区域，接下来一段时间伊森一直享受着这种颠簸的生活，晃的他整个人都不好了，感觉自己连脑浆子都被晃成了一坨。

　　就在他考虑要不要干脆放弃的时候，一座岛屿出现在了前方的海平面上。

　　“……”

　　看着越来越近的岛屿，伊森很想吐槽一声‘要不要这么读心？’，最后还是老老实实的绕着岛屿转了一圈，寻找了一个比较平静的区域将船停好，然后从甲板上一跃而下，从起伏不定的海面上一直走到了岛屿上。

　　脚踏实地的那一瞬间，伊森居然因为突然不晃了有些不适应，站在原地缓了好一阵才恢复正常，然后才开始打量这座岛屿。

　　没有熟悉的绿色，反而是白茫茫的一片，整座岛屿似乎都覆盖上了一层白雪；离海边不远处同样有着树木，树上同样挂着厚厚的白雪，伊森凑过去在树干上踹了一脚，震落了积雪才看清楚这些树木的全部面貌，看起来更接近地球上寒带地区的树木类型。

　　“没有看到果实。”

　　果实是这个世界很重要的食物来源，还可以补充水分，因此冒险者们第一时间都是寻找岛屿上是否有各种水果类的补给。

　　这座岛上似乎没有任何水果能够补充，伊森沿着海岸走了很长一段路，见到的树木都是同一种。

　　一般来说，浮沉岛上任何一面就可以观察出整座岛的植物状况，一个方向没有，其它地方存在的可能并不高。

　　“这座岛上有什么东西呢？”

　　来都来了，总不能空手而回。既然没有食物补充，那么矿石和木材都是不错的选择，伊森将目光停留在了那些树木上。

　　“这种木材的质量似乎不错？”

　　刚才没太在意，此时想起来这种木材似乎是很不错的原材料，他可以收集一些装满自己的货仓。

　　“如果没有别的东西的话，就只能客串一段伐木工了。”

　　木材算是保底，他并不大想干这种伐木的活，不是说砍树很麻烦，对于他来说不过两刀的事情。主要是从岛屿上将木材抗到船上在装进货仓里这段路，实在不是多么轻松的工作。

　　“继续往里面探索一阵吧。”

　　回头看了下停在海面上的曙光女神号，这附近应该不会突然出现冒险者，这也是他选择这个方向的原因之一。

　　他现在连个同伴都没有，上岛之后船上连个看守的人都没有，要是碰到别的冒险者直接将船开走，他哭都没地方哭。

　　现在，他只能在船上布置一个警戒的魔法阵，有人入侵的时候提醒自己。

　　换上全套的魔法装备，伊森继续向着岛屿深处探索。因为天气的原因，他在外面披上了一个厚厚的大氅，将自己裹的严严实实。

　　这种情况下，他无法隐藏自己的行迹，很容易被发现。只能将手一直放在武器上，戴好那副眼睛，开启全部搜索功能来保证自己的安全。

　　科技产品真的很好用，伊森在前进没多久之后，惊讶的发现这个岛屿上居然有生物的存在，这是他第一次遇到存在着生物的岛屿。

　　“不过这家伙的位置……”

　　伊森看了看眼镜上给出的各种数据，发现这个生物似乎在不停的调整着自己的位置，然后时不时的向自己靠近一段距离，之后再退回去。

　　“这是在试探？”

　　这可不是一个好现象，这似乎意味着这种未知生物正在尝试着对自己发动攻击。无论是出于保卫领地还是别的什么原因，只要存在这个可能伊森就得小心小心再小心，适当的时候还需要先发制人。

　　用眼镜给这个家伙做了一个标记，伊森继续装作什么都没有发现的情况下继续前进，这座岛屿上的景色非常的单调，一开始还很新奇，看久了就渐渐有一种厌烦的感觉。

　　唯一的惊喜就是进到岛屿中部的时候，眼镜又探测到了许多能量源，而且数据库中有记录的物体。

　　“魔石！”伊森按照眼镜的提示找到了那些能量源，发现这里有着大量的露天魔石矿，很多魔石就这么暴露在地面上，少数的只要简单的挖一下就能挖出来。

　　大部分品质都不算高，可是留着当炮弹也是好事。加上魔石普遍都不大，伊森完全可以用自己的储物空间来进行搬运，这可比抗着整根木头来回跑轻松的多。

　　他似乎将全部的注意力都放在了面前的魔石矿上，实际上他一直盯着眼镜上的提示，早就注意到那个生物已经悄悄的绕到了自己的身后，小心翼翼的正向着自己靠近。

　　在大氅的遮掩下，伊森左手摸着传承之书，右手握住了战斗十字架，随时准备给那个家伙一个惊喜。

　　就在那个生物提起速度冲向自己的时候，伊森猛的转过身，手中散发着璀璨光芒的能量剑刃笔直的斩向了……一只还没伊森拳头大，张牙舞爪扑过来的……小猫崽？


第21章 神奇的小东西

　　看清楚了面前似乎是只毫无威胁的小动物，伊森并没有就此住手，而是坚定的将手中的能量剑挥了下去。

　　呛！

　　明明是能量剑刃砍在一只怎么看都是小猫崽的身上，居然发出了金属相击的声音，伴随着刺耳响声的则是一团红色的光华，那是从那个小东西身上爆发出来的。

　　“能量护罩？”

　　伊森一剑将那只小猫给砸飞了出去，能量护罩保护了那个和猫一样的动物，不过巨大的力量依旧将那只小东西给砸飞并且摔在了雪地上。

　　也许是意识到了伊森的强大，这只小东西在落地后立刻就站了起来，然后扭头就想跑，只是被伊森那一下似乎打的有点晕，在雪地上踉踉跄跄走了几步后，一头栽倒进了雪地里。

　　“……”

　　伊森站在原地警戒着，等了好一会才确定这玩意儿是真的晕了，而不是故意装出一副被打晕的样子骗他靠近。

　　一点点接近之后，伊森伸手将这只小东西拎了起来，转过来让它面对着自己，发现这小东西歪着脑袋，舌头耷拉在外面，一双圆溜溜的眼睛毫无焦距，应该还没清醒过来。

　　“这是什么玩意儿？”

　　要是在地球上，这毫无疑问是一只猫科动物，极大可能是一只猫崽，较小的概率是其它某些大型猫科动物的幼崽。

　　可是在这个世界，鬼知道这是个什么东西。之前自己结结实实的一剑，居然没有在它身上留下半点伤痕，仅仅是将它震的晕了过去，就知道这绝对不是什么猫崽。

　　用手轻轻的晃了晃，发现这小玩意儿依旧一副半死不活的样子。伊森眯了眯眼，他注意到这家伙刚才的视线有一瞬间的聚焦，应该是已经醒了。

　　“啊，正好没吃饭呢，小是小了点，但好歹也是肉。”

　　话都没说完，手上的小家伙开始疯狂的扭动，想要从自己的手里挣脱出去，伊森猝不及防下差点被它跑掉，赶紧抓紧了一些，将战斗十字架上的能量剑刃抵在了小家伙的脖子上：“再乱动立刻就给你放血。”

　　看到这家伙果然不乱动，反而用那双圆溜溜的大眼可怜巴巴的看着自己，似乎是在祈求他放过自己。

　　“这东西有点意思。”

　　伊森直接蹲了下来，将小东西放在自己面前的地面上，还将武器收了起来，他有的是手段可以防止他逃跑。

　　不过这东西很聪明，似乎是认识到了两者之间巨大的差距，直接蹲在原地向伊森不停的卖萌。

　　“你刚才扑向我的时候可是一副凶神恶煞张牙舞爪的，怎么现在不嚣张了。”

　　这家伙居然露出特别人性化的表情，即便不会说话伊森都看懂了其中的意思：那不是没想到你这么厉害吗？

　　“这东西到底是什么？”

　　伊森对这玩意儿越来越好奇，外型像是猫崽，智慧程度却很高，居然在无法进行对话的情况下毫无障碍的进行交流，伊森虽然不能用精神力进行探查，但还是敏锐的感觉到这个小东西在做动作的时候，会有明显的能量波动释放出来。

　　眼睛上戴着的探查眼镜也给出了数据作为作证，只是这种波动不够明显，不特意去探查的时候很容易被忽略掉。它正是凭借这种波动让伊森明白自己的意思的。

　　一大一小、一人一猫（？）就这么大眼瞪小眼了一阵后，伊森突然好奇起另一个问题：“这岛上除了你还有别的生物吗？”

　　小家伙摇了摇头，看来这个岛屿上就只有这一个生物，也不知道是怎么诞生的。

　　植物还好理解，岛屿中蕴含的能量加速了那些植物的生长速度罢了。可是各种动物是怎么出现的呢？总不能平白冒出来的吧？难道是某些恰好被岛屿从海里‘顶’上来的生物，在某种神秘力量的作用，飞速进化然后变成了各种陆上动物？

　　这似乎有点神奇，可自己这几年经历的事情哪一件不神奇，似乎又算不上什么。

　　伊森分神想了一些别的事情，回过神就看到这个小东西正低着脑袋扒拉着地面，然后从雪地下面的土里挖出一块带有魔石的矿石，又用自己的爪子将上面红色的一块魔石抠了下来，捧到嘴里啃的特别起劲儿。

　　“你一直都是吃这个？”

　　小东西吃的正欢实，只给了伊森一个眼神：不吃这个还能吃什么？然后就继续忙着啃那块红色的魔石，连看都懒得多看伊森一眼了。

　　也许是察觉到伊森没想伤害它，这只疑似猫崽的动物渐渐的显露出了本性，不再像一开始那么一味的讨好伊森，开始做着自己的事情——它会试探性的‘询问’伊森一下，在看到伊森不反对的时候才会逐步扩大自己的活动范围。

　　“这家伙想跑……”

　　小玩意儿还在和伊森斗心眼儿，伊森则是很淡定的继续观察着。发现这只疑似小猫的动物，专门挖火属性的魔石来吃，似乎是在利用其中的能量来保护自己。

　　它身上的毛并不厚实，在这样寒冷的环境中能够没有被冻死，靠的正是魔石中蕴含的火属性能量。与其说它是在吃魔石，不如说是在吃能量。

　　这些能量，同时也提供了它生存所需，在这个没有食物的岛屿上让它能够一直活下去。

　　“可惜，浮沉岛并不会永远的存在下去。”

　　到了岛屿沉没的时候，岛上的动物只有一个结局：那就是与孕育养大了他们的那个岛屿一同沉入海底，它们的生命也就此迎来了终结。

　　如果伊森之前推测的理论是正确的，那么浮沉岛赋予了它们新的生命形式，让他们能够在离开海洋后依旧生存下去。

　　同时又在沉没的时候亲手毁掉了它们赖以生存的家园和继续生存下去的基础……这真是一种残酷的轮回。

　　看着小东西吃的那么高兴，突然觉得它有点可怜，因为它完全不知道自己将要面临什么样的未来。

　　“拥有不错的智慧，在面对绝境的时候会更加的绝望吧……”

　　不得不说，颜值就是正义，如果伊森遇到的是长的其丑无比或者体型巨大一看就不是好玩意儿的怪兽，恐怕他会觉得这东西早点死才好，免得跑出来吓人。

　　像是面前这只猫崽一样的动物，抱着魔石啃的样子都那么萌，在知道其注定悲惨的下场后，多少都会心生怜悯。

　　“要不带走算了，反正船上就我自己。”

　　伊森看到小东西吃饱，补充了足够能量之后想要跑，直接一把冲过去将其拎了起来，提在手里让它没有办法挣脱。

　　“放心，你以后跟我混了。”

　　小东西本来一脸绝望，听到这句话也只是无精打采的给了一副‘信你才有鬼’的表情，然后继续保持自己的绝望脸。

　　“不用摆出这副表情，要知道我这是在救你。”

　　小东西又一次摆出‘信你才怪’，然后恢复绝望脸。

　　伊森也懒得没完没了的解释，反正很快它就明白自己是真的在救它了。

　　接下来的日子里，伊森在岛上建造了临时营地，用的就是岛屿上的树木，因为这些木材的质地真的不错，伊森最终还是克服了各种困难，搬了一些木料到曙光女神号上，除了可以出售之外，他有时也需要一些优质木材来制造东西。

　　大部分的时间伊森是在收集魔石。完全暴露在地面上的露天矿，给伊森减少了许多的麻烦，所以他收集矿石的速度很快，只用了很短的时日就将自己的曙光女神号的货仓给堆满了。

　　甚至将那几门魔石大炮的弹仓给塞满，这样一来曙光女神号上的大炮将不再是一堆摆设，而是真正可以用来对敌的武器。

　　在将曙光女神号的船舱都堆满了之后，伊森没有直接离开，而是在岛上继续住了下来，每天利用岛屿上丰富的魔石矿进行各种关于魔石的试验。

　　他早就有将魔石纳入到自己掌握的技术体系当中，只是之前手中的魔石储量太少，他根本不敢乱来，在缺少大量试验的前提下只能按照通用的手段来使用魔石。

　　只是他研究来研究去，发现魔石最好的作用依旧是提供能量，想要直接使用远不如用作给某种装备提供能量，也难怪这个世界最通用的都是魔石装备……魔石技术等等，魔石充当的永远都是能量源的角色。

　　“看来不是这个世界的人太笨，而是真的没有更好的方向。”

　　扭头看了一眼，那个小家伙已经不再想着跑掉。因为它发现在伊森身边可以吃到更大更好的魔石，而且不需要它自己费劲从地里扒出来，伊森挖魔石的速度可比它快多了，它还可以在里面挑选自己中意的来吃。

　　这样吃饱了就睡，睡醒了就吃的生活让它觉得非常满意，自然也就不再考虑逃跑。

　　此时它也和平常一样趴在伊森的桌子上，怀里还抱着一块有它半个大的火属性魔石，只是熟睡中耳朵突然抖动了一下后，原本紧闭的双眼突然睁了开，抽动了几下鼻子后，对着伊森身后的地方发出一阵低吼声。


第22章 刺客

　　伊森的反应很快，这个小东西只有在第一次见到自己的时候展现过这种姿态，突然这个样子只有一个可能。

　　“身后有人！”

　　来不及去想为什么探查眼镜没有给出任何生物靠近的提示，也没时间去想自己为什么没有半点察觉。

　　这个时候思索这些毫无意义，对方已经潜入到这么近的距离，优先考虑的应该是如何应付对方的偷袭。

　　几乎就在伊森将手摸到传承之书的同时，一个人影就这么诡异的出现在了伊森的身后，手中握着的短刃没有一丝反光，坚定的刺向伊森身后的要害。

　　嗡！

　　白色的能量护罩突然出现，那柄似乎可以将光线都吸收的短刃结结实实的刺在了白色的能量护罩上，发出一阵奇怪的嗡鸣声，伊森还没完全转过身就惊讶的发现，阻挡住那柄短刃的护罩居然正在飞速崩溃。

　　“破魔？”

　　这种情况对于所有法师来说都不陌生，每一名法师即便没有亲眼见过，也会从无数的相关书籍中看到详细的介绍。

　　破魔是所有法师都极为忌惮的情况，有的是专门精修这种能力对付魔法师，有的则是得到了拥有这种能力的武器。

　　面前的这一位伊森不清楚是哪一种情况，但这不妨碍他将这个人劈死。

　　在摸到传承之书施放出魔法护罩的同时，伊森就已经抽出了一直随身佩戴的战斗十字架，透明的能量剑刃向着对方斩了过去，这一下就算不能劈死对方，也可以迫使对方变招，阻挡住对方的偷袭，给自己争取喘息和观察情况的时间。

　　这个突然出现的敌人反应非常快，在伊森做出反击的一瞬间就已经抽身后退，原本还没完全清晰的身形再次消失在了空气中，就好像从来不曾存在过一样。

　　伊森看着魔法护罩上崩溃的部分，崩溃的区域并没有继续扩大，判断出对方的破魔能力并没有强大到自己不能对付的程度，这意味着情况没有往最糟糕的情况发展。

　　“小欧，对方还在这里吗？”

　　小欧就是那只疑似猫崽的动物，伊森之前随口给起了个名字，取的是欧若拉的第一个字。欧若拉就是曙光女神的名字，用这种方式起名也算是变向的宣示了所有权——哪怕小欧本身根本不知道这些。

　　实际上小东西对于这个陌生的名字还不怎么适应，也不怎么喜欢。可惜它根本没有话语权，即便它如何强烈表示自己的不满，伊森依旧坚定不移的如此称呼它。

　　换成平时的话它肯定不会搭理伊森，可涉及到自己以后能不能随意的食用魔石之后，小家伙还是分的出轻重的，用那双圆溜溜的眼睛左右巡视了一圈之后，突然用举起了自己的前爪坚定的指向了一个地方。

　　那里是一个很阴暗的角落，即便现在是白天如果不仔细去看的话也很难看清楚那里的状况，伊森却没有浪费时间，第一时间使用护腕的水元素掌握，操控空气中的水元素化作点点水滴，然后形成了一个满是水滴的龙卷，将小欧指着的区域扫了一遍。

　　在这种气温之下，刚刚形成的水滴几乎很快就冻成了冰晶，然后一层层的挂在一个人型的物体上。

　　战斗十字架形成的剑刃劈开了空气，向着那个陌生的敌人砍了过去，而对方在意识到自己被发现的时候，就已经做出了应对，左手从腰间摸出了什么东西，直接扔到了自己面前，随后猛的向侧面做出了鱼跃滚动的动作。

　　“这是……”

　　伊森几乎是下意识的止住了身型，眼镜上出现能量剧烈波动提示的同时，下意识的切换成了墨镜模式。

　　他这些行为完全是本能的反应，是半年多里与戴安娜长期进行实战锻炼练出来的，很多东西几乎没有经过思索，像是将眼镜的镜片切换成墨镜模式仅仅是避免爆炸产生的强光干扰了自己的视线。

　　没想到的是，那个家伙扔出来的不是一个爆炸物，而是一个可以释放强光的‘闪光弹’，同时那个敌人在鱼跃到了伊森的侧面后，再次举起手中的短刃刺了过来。

　　“这个家伙……是怎么回事？”

　　对方的战斗模式和之前自己遇到的截然不同，相比起以前遇到的那种喜欢正面硬碰硬的家伙，这个家伙更像是一个刺客。

　　一击不中立刻抽身后退，同时潜藏起来寻找下一次机会——伊森弄不明白的是，这个家伙一门心思要弄死自己究竟是因为什么？

　　虽然伊森有着很多疑问，但是并没有影响到他的动作，几乎是在同一时间，伊森也从自己的腰上掏出了一个小道具，仗着自己有墨镜护身，直接将其在手中捏碎。

　　这个东西是他这几天刚制造出来的，原材料就是这座岛屿出产的魔石，而且是品质比较差的魔石。

　　效果也很单一，就是瞬间释放出强烈的闪光，相当于一个魔石版本的闪光弹——但是比伊森当初从生化世界带回来的闪光弹威力要差了很多，致盲效果也弱不少。

　　但是在此时此刻，对方猝不及防下的效果甚至要比闪光弹还要好，因为伊森的动作实在太快太隐蔽，同时闪光爆发的速度也太快了，对方根本来不及做出应对。

　　不得不佩服这个人的反应，在失去了视觉之后，这个人没有陷入慌乱当中，反而是第一时间调整方向加速，这可要比他停住身形再后退更容易远离伊森，也能给自己争取足够的时间来恢复视线。

　　可惜的是，他对自己的对手根本缺乏了解，伊森早就布置好了天罗地网，怎么可能会让他逃掉？

　　所以这个人还没冲出去多远，就一头撞在了魔法护罩的里侧，完全没有准备的情况下险些将自己撞晕过去。

　　“我劝你最好不要轻举妄动，如果不想在心口开一个大洞的话。”

　　虽然没有睁开眼看到情况，可是心口处传来的锋锐感无时无刻的都在提醒这个人，伊森并不是在开玩笑。

　　“现在，解除你身上的装备，露出你的本来面目。”

　　两个人打了这么一会，伊森连对方的相貌都没有看到过，本来挂在这人身上的冰晶，也随着之前的战斗而掉了干净，伊森现在只能模模糊糊的看到个人形，就像是隔着什么东西似地。

　　他虽然不知道是什么东西但也猜的到，肯定是用了什么特殊的装备——就如前世看的科幻电影中，经常出现的高科技隐身衣差不多。

　　对方很识趣，乖乖的将身上的隐身效果解除掉了。

　　显露出来的是一张完全陌生的脸，伊森可以百分之百的肯定自己没见过这个人，更不可能认识他。

　　此时最吸引伊森注意力的，是这个人身上的装备。外型上居然很有科幻感，完全紧身的设计，护臂胸甲等金属部分也非常的贴身。这样的设计应该是为了能够减少自身面积，除了方便行动之外也更加利于隐藏。

　　伊森仔细打量了一圈，在这套装备几个关键部位都看到了魔石，哪怕这些魔石都隐藏的很好，一眼看过去简直和装备完美的融为一体，看不出有镶嵌了魔石。可惜对于伊森这样一个对能量极为敏感的魔法师，这些伪装全部都是徒劳的。

　　倒是之前在进入隐身状态中的时候，居然没有半点波动泄露出来，无论伊森自己还是探查眼镜都没有发现，使得他对这套装备更加好奇。

　　可惜现在不是讨论这个的时候，伊森继续以剑刃抵着对方心口：“你是什么人？为什么偷袭我。”

　　没想到对方听到他的这句话后，反而露出一脸惊讶的样子，给出了一个让伊森非常无语的回答：“我看上了这里的资源，干掉你将其独吞不是很正常的事情吗？”

　　差点忘了在这个世界，杀人越货什么的简直不要太寻常，大海在吃人，人也在吃人。按理说这座岛屿上的资源足够两个人都大赚一笔，但有的人永远不会满足。

　　“就这么简单？”

　　“是的，就这么简单。”

　　伊森沉默了片刻，最后摇了摇头：“抱歉，我不相信你。”在说话的同时，手中的剑刃也向下压了寸许，对方完全可以感受到自己胸前的护甲被剑锋刺穿，并且刺破了护甲保护之下的皮肉。

　　“我说我说。”

　　“快说。”

　　伊森的耐心其实并不算糟糕，但这个时候没有必要让这个家伙知道这一点。

　　“其实是有人雇佣我专门刺杀你的，他对你怀恨在心……”

　　听着这个人的话，伊森突然笑了起来，他现在可以断定一件事，那就是这个家伙说的话没有半句值得相信。

　　“你知道吗？”

　　被突然打断了自己的话，让他还有点发愣，听到伊森的问题时本能的回了一句“什么？”

　　“我真正交恶的敌人并不多，那个家伙绝对不会派一个‘人’来刺杀我。”伊森特别强调了人这个字，至于这个家伙能不能明白自己的意思，他就不管了：“至于其他的敌人，早就被我亲手解决干净了。”


第23章 特制的船

　　“看来我肯定会死在这里。”刺客用的是肯定的语气，从伊森的话里得知面前的这个年轻人，从来没有放过敌人的习惯。

　　“是的。”伊森不屑于说谎骗他，无论他是否交代刺杀自己的原因，这个人今天都不可能活下去：“也许你会想，既然必死无疑那么自己干什么还要说出真相……我只会告诉你，如果你不想死后也要承受巨大痛苦的话，最好还是老老实实交代的好。”

　　死后也承受痛苦这句话让这个人脸色发生了变化，他很吃惊的打量了伊森几眼，似乎是在思索这个年轻人说的是真是假。

　　这时他突然想到伊森之前的那句话……

　　“你说还有一个死敌没有解决，这个死敌指的是贝克福德？”

　　“哦，你果然知道这家伙。”伊森挑了挑眉头，看这人的反应的确不会是贝克福德派来的了，那么真的只是想要独占这个岛屿的资源才对自己动手？

　　那个人没有理会伊森的话，而是一脸便秘样的嘟囔了什么之后，一脸看死人的样子看着伊森：“你居然招惹了那个疯子，我很期待你最后会有什么样的结局。”

　　“真遗憾，你是看不到了。”伊森抬起左手，祖尔送给自己的指环从来没有用过，这一次终于可以派上用场。

　　虚弱！

　　这是个辅助性的诅咒，能够让被诅咒的对象在一定时间内处于虚弱的状态，具体效果根据对方的身体素质、精神力强度或者说魔法水平决定。

　　面前的这个刺客身体素质伊森差不多，都属于普通人接受了专门的训练后的程度，精神力似乎也要比普通人强一些，至于魔力则完全没有。

　　在中了这个诅咒之后没多久，渐渐的感到使不出力气，就连呼吸都变重了许多。

　　“你做了什么？”

　　诡异的手段让这个刺客感到惊恐，他之前听说伊森和贝克福德起了冲突，除了幸灾乐祸之外，也有意的透露出自己是知道这个人的情况，也许伊森可以从自己这里‘购买’一些情报，代价就是放自己离开。

　　可是中了诅咒这种诡异的手段之后，这个人就认为伊森实际上和贝克福德是同一类人——都是拥有诡异能力的疯子。

　　想到自己知晓的关于贝克福德的情报，自己最后的保命底牌在面对那些能力的时候，好像也没什么用。

　　于是他终于开口交代了自己来这里的目的，以及为什么会突然偷袭伊森。

　　事实很简单，这个人接了一个委托，在这片海域寻找一些东西，伊森真的就是被他恰好撞见的，两个人没有任何仇怨，只是伊森手里恰好拥有这个人想找的东西。

　　“这货？”

　　伊森指着蹲在一旁，满脸萌萌样子的小欧，无论如何都没有想到，这个人寻找的居然是这个小家伙，他真没看出来这玩意儿有什么值得人下这么大力气去寻找的。

　　对于这一点，这个家伙也不清楚，他只是接受了委托，并且从雇主那得到一些情报，知道这种生物的外型并不固定，几乎有无数种形态，相同之处并不多。最关键的几点就是整座岛屿一旦出现这种生物，那么就不会再有其它的生物出现，同时这种生物以魔石为食物，并且具备寻找到魔石的能力。

　　“难道是为了方便寻找魔石？”

　　可惜除了这些，面前这个人也不知道更多的情报，他也是收了报酬来做事罢了，只不过为了得到报酬有点不择手段，哪怕杀掉完全‘无辜’的伊森也在所不惜。

　　唯一让伊森在意的就是，这个家伙居然来自下一个海域，他是乘坐特制的船只回到这片海域，然后根据情报一直在风暴海域附近活动，并且一路来到了这里，并且终于发现了自己的目标，并最终败在了伊森的手中。

　　得到了想要知道的情报之后，伊森将这个家伙干脆利落的杀死，同时他也发现了这个家伙隐藏的保命手段，居然在被杀死后凭借一件魔石道具保存住了自己的灵魂。伊森还发现他的身上还挟带了一个隐藏的治疗用道具，会让身体维持在死时的状态吊住最后一点生机气息，并且在一段时间后开始对身体进行修复。

　　灵魂得到完整的保护，身体得到保护并在一定时间后被修复，如果伊森不是仔细的检查的话，真有可能会被这个家伙找到机会逃脱。

　　同时他也终于明白，为什么这个家伙意识到自己与贝克福德有所‘牵扯’之后脸色大变，不再满口胡言乱语的忽悠自己。他肯定是以为自己也有贝克福德那种支配亡灵的手段，能够控制或者说抽取他的灵魂，没了依仗之下才会坦白交代一切。

　　将他身上的装备都取了下来，狠狠的收刮了一番之后，伊森将那个保护他灵魂的道具给毁掉，失去了保护的灵魂发出了绝望的尖叫，满脸狰狞的扑了过来，被伊森随手用传承之书给净化掉。

　　处理了这个家伙，然后将这个不知道什么名字的‘雇佣兵’给埋葬了起来，伊森还非常好心的帮他立了一块墓碑。

　　等到以后岛屿沉没，他也会与其一同沉到大海底下，葬身大海也是这个世界大部分人的最终归宿。

　　不知道为什么，伊森在这一刻特别的不希望自己也会是相同的结局。

　　“一定不会的。”

　　有时空穿梭魔法阵在手，无尽的位面世界可以让自己探索；魔法的道路渐渐清晰，只要自己坚持下去就可以一直变强，甚至长生不朽也不再是不可及的梦，他坚信自己一定可以达成自己的目标。

　　扭过头离开了埋葬这个刺客的地方，伊森带着小欧在岛屿周边转了起来，这个家伙既然确定小欧是自己的目标，那么他在岛屿上肯定生活了一段时间，观察过小欧的不少习性进行判断，最终确定了才会对自己动手。

　　那么，这个家伙的船藏在哪了？他这段时间住在岛上搞研究，不代表他没有四处闲逛，时不时他也会到处找一找，看看有没有什么遗漏掉的宝贝可以挖掘，没有发现岛屿的附近有船只停泊啊。

　　加上这座岛屿没有什么天然的港湾，也没有什么溶洞之类的可以隐藏船只，那么这个情况就比较有意思了。

　　“难不成从天上飞来的？”

　　伊森抬头看了看天空，阴沉沉的天空时不时有雪花飘落下来，但整体能见度还不错，不至于天上有什么东西都看不到。

　　“不在天上，那就是在海里了。”

　　突然想起了克里斯蒂娜以及威尔逊，这两个家伙都是隐藏在海中进行移动的，不过他们凭借的是亡灵化之后的身体不需要进行呼吸，视觉也与人类有了区别，在水里不会受到影响。

　　作为普通人类的那个刺客又是凭借什么？

　　他心中隐约有了一个猜测，但是又有点觉得这个猜测太扯。可是当他凭借水下呼吸，真的在水面下看到那艘静静的停在海底的船之后，只能感慨一句自己对魔石技术还是不够了解。

　　在外面转圈打量了一阵，这艘船的外型接近普通帆船，只是没有桅杆更不可能有船帆。体型则要比曙光女神号小了许多，同时上面似乎安装了许多特殊装备，目前还不清楚都有什么作用。

　　整艘船被一层能量包裹着，尤其是甲板上端，能量壁就好像一层玻璃罩一样，完美的将海水完全隔绝在外。

　　伊森穿过那层能量踏上了这艘船的甲板，解除水下呼吸试了一下：“可以正常呼吸，这个能量罩在将海水隔绝开的同时，似乎还会从海水中吸取氧气。”

　　在甲板上来回打量了一圈，因为没有桅杆，这艘船的甲板显得很空旷，基本没什么好看的，所以他很快就盯上了船尾楼上面的控制装置。

　　相比起伊森的曙光女神号，这艘船的控制装置要复杂的多。站在舵轮前，几个控制台几乎将自己围在了当中，好在主控制台与自己的那个差不多，伊森很快就弄明白了这艘船的操作方式，并且将其顺利升到了水面上。

　　在控制台前查看着这艘船的全部情况，才知道这艘看起来有点怪的船，居然是一艘完全凭借魔石设备来驱动的船只，他在船尾的下部有两个推进装置。

　　除此之外，包括水下模式、能量护罩以及氧气提供装置让这艘船可以随时藏到海面下，虽然下潜之后机动力会变的很差，但其优势却没法叫人忽视。

　　剩下的乱七八糟的各种设备多的连伊森都有点看的眼花缭乱，就连厨房设备都比伊森船上的还要好上许多。

　　“可惜了！”

　　这么多好东西，结果却装在了一艘很普通的船体上，如果让伊森来设计的话，根本不会用木制的船体来承载这些设备。

　　加上不大不小的船体吨位，让伊森对这艘船横看竖看都不顺眼，再一看这艘船的船体已经有不少地方出现了破损，需要进行彻底的维护和修理，于是他当场就做出了决定：把这玩意儿彻底拆了。


第24章 奇怪的东西

　　除了伊森看不上这艘船的主体之外，还有就是拆除才更方便他对这些魔石设备进行研究，深入的了解这些技术之后，才能够将其融合进自己的知识体系当中加以利用。

　　目前来看，这个世界对于魔石技术的开发远在自己意料之上，公会那边似乎有无数完善的知识，可却没有全部拿出来。

　　这种感觉并不好，让伊森总有一种公会在搞阴谋的感觉。加上他不喜欢重要的东西被人把控，只有真正掌握才能够放心的使用，所以他一定要将其研究明白。否则，他宁可抛弃掉魔石技术，只将其当成纯粹的能源来使用。

　　接下来的时间里，伊森的重点从岛屿上的魔石转移到了拆除那艘特制的船。

　　伊森不清楚这些魔石装备的具体结构，拆除的时候非常小心。甚至要来来回回的跑到控制台那里，调取船只的整体图像，确保自己没有将哪里弄错。

　　这样速度自然快不起来，忙活了三个月，伊森才将这艘船上的魔石装备完整的拆除，并且搬到了曙光女神号上。剩下的木制船体同样没有逃脱伊森的魔掌，比较好的部分被他拆除下来保留下来，剩下有所损毁的部分直接烧了了事。

　　他这么做是出于保险起见，不希望被任何人发现这个家伙的踪迹。所以他得到的魔石装备以及这艘船的木料，都不会被外人看见，更不可能卖掉。

　　木料他会进行更多的处理，制作成其它的东西。魔石装备则会趁着在海上的功夫彻底改头换面一番，即便要使用也要保证外表大变样不会被人认出来才行。

　　为此他放弃了仓库中的魔石，优先将一些品质差的魔石取出来，之前会大量浪费魔石而放弃的实验全都提上了日程，不用在意魔石的损耗后，伊森对于魔石的了解也在飞速提升着。

　　既便如此，曙光女神号仓库装的满满的前提下，甲板上依旧堆积了大量的物资，严重超载的曙光女神号吃水深了许多，在这风浪很大的海域变得稳当了不少。

　　这种状态速度无可避免受到了影响，好在伊森也不着急回到中央海岛，食物储备也足够，还可以从海里补充，淡水在拥有了处理设备之后也不可能出现短缺：就算设备坏了伊森也不可能会为清水的问题发愁。

　　现在伊森最想做的是，将魔石技术和自己的知识结合起来，进一步的将曙光女神号改造。

　　目前曙光女神号上安装的魔石设备包括厨房中的烹饪设备；仓库中的温度调节装置；为全船提供洗浴以及饮用水的净水设备；船只外部安装的平衡稳定装置；各个房间使用的照明设施以及最重要的控制台。

　　这些设备通通都有独立的能量供应，与其说是为了使用方便还不如说是缺乏一个系统的体系和架构，而且每个设备的作用都很明确，技术含量也不高。

　　这些设备是将魔石本身就具备的特性发挥出来，让冒险者更方便使用的装置。即便是那个控制台，也需要特定的魔石才能正常使用。

　　可以这么说，目前为止伊森使用的魔石装备，都是以魔石为主。

　　这一次得到的却不一样，那套推进装置就是和自己船上的设备截然不同的东西。

　　在这个推进器上，伊森隐约看到了自己和托尼那段时间研究魔法与科技结合时候的类似方向。不是单纯的发挥出魔石本身的属性，而是具备本身应有的功用，同时这个功能也能更好的利用魔石本身的能力，从以魔石为主变成了二者并重。不但没有冲突，反而完美的互相促进，产生更好的效果。

　　“所以，魔石装备发展下去就是如何完美的搭配两者，使其发挥一加一大于二的效果。”

　　思路清晰了，具体怎么做还要慢慢研究，伊森看着被自己拆的七零八落的推进装置，其详细的构造已经被自己印在了脑海里，以他的动手能力想要装回去也不难。

　　可是他不准备将其恢复原状，这套东西是从敌人那里抢来的，原样装在自己的船上鬼知道会不会惹来麻烦？

　　他就算要用也要将其改头换面一番，何况他还想继续进行一些改进，看看是否能进行一些优化。

　　另外，曙光女神号上的供水系统还很原始，他很想装一套现代化的供水系统，除此之外就是给曙光女神号换一整套能源供应系统——彻底放弃目前的体系，采用一个主能源进行供能，这就要考虑搭配能源输送体系。

　　构思到后面，伊森发现这一套东西想要弄成的话，最大的隐患就是曙光女神号的船体，木制船体实在是太脆弱了，而经过自己这种改造后任何一个地方出现损毁，就可能导致整个体系的崩溃。

　　“头疼！”

　　伊森按了按太阳穴，发现自己越想越远，如果想要完美的实现自己的构想，目前的曙光女神号肯定不行，他起码得先造一艘钢铁战舰才行。

　　实际上类似的想法他早就有了，可是钢铁战舰又不是自行车，靠自己手工都可以敲出来，想要凭自己一个人造一艘几千上万吨排水量的钢铁战舰，实在是不切实际。

　　“交给造船厂代工？”

　　如果说之前他还考虑过这种办法，现在则是彻底的放弃了。

　　“找蚁人帮忙？”

　　想来想去，似乎最靠谱的方式是找托尼帮忙造一艘自己理想中的船，然后再找到蚁人，请他用皮姆粒子帮忙将船变小，然后自己再将其带到这个世界。

　　还得额外讨要一部分皮姆粒子设备好将船变回原样。否则拿回来也只能当成模型来使用。

　　老皮姆博士他没有考虑过，就以自己和托尼的交情，找到这个老家伙他也不会帮自己的，弄不好还会被嘲讽一顿。

　　“除此之外，似乎黑胡子那里也是一个选择？”

　　他突然想起加勒比海盗世界里的黑胡子，有一种将船只装进瓶子里的黑魔法，如果能学到这个魔法，在某种程度上来说比皮姆粒子还要方便。

　　船的问题似乎解决了，那么新的问题来了：维护保养怎么办？

　　头痛的伊森决定先将这个问题放到一边，接下来的日子里继续按部就班的忙碌着，一直在这座岛屿上住了半年，感受到岛屿开始出现震动的情况，伊森才开始收拾起东西准备离开。

　　“唔……”

　　小欧看到伊森想带自己离开，表现的非常不情愿，蹲在那不停的卖萌撒娇，似乎想要说服伊森留下来。

　　“岛屿就快要沉没，留下来的话会被淹死，难道你想变成海里那些家伙的食物吗？”

　　“唔……”

　　拥有智慧是一件好事，起码能够进行沟通，小东西明白了待下去不会有好下场，垂头丧气的同意和伊森一起离开。

　　只是在走之前，小东西不停的示意伊森跟上来，然后领着他来到一处平平无奇的地方，对伊森不停的示意：“挖！”

　　“挖这里？”

　　伊森来来回回走了几个来回，发现这地方实在没什么稀奇的。要说最特别的地方，就是这里是这座岛屿上最荒凉的地方。

　　没有树木，没有矿石，只有被冻的硬邦邦的土地。

　　摸了摸下巴，似乎这种情况也不算是正常，在一个到处都是树木和矿石的岛屿上，只有这里什么都没有，本身就是最大的不正常。

　　左右看了看，伊森仔细对比了下周围的距离，惊讶的发现自己恰好站在一个中心点的位置，周围的无论是树木还是矿石，都完美的避开了这个区域，并且前后左右距离全都一致，形成了一个完美的圆形。

　　“有意思。”

　　伊森这半年来时不时需要挖一些魔石，所以随身带着挖掘用的工具，这个时候也不用浪费时间去取，直接就开始挖了起来。

　　一挖就是一礼拜。

　　震动的次数在增加，频率也越来越快，到了这一天的时候，几乎每过很短一段时间就会有明显的震感。

　　“再挖一个小时，不管有没有东西我们都得走了。”

　　小欧一直扒在伊森的肩膀上，一直盯着伊森挖的方向，听到伊森的话则是人立起来，用小爪子拍了拍自己的胸膛：相信我！

　　“……”

　　伊森看着小东西的动作，无语的摇了摇头，然后继续挖了下去。又挖了小半天，震动的感觉变得更加强烈，每过片刻就会发生一次，伊森已经不得不离开了，没想到小东西突然从肩膀上跳了下去，疯狂的在地面上刨着。

　　走过去将小东西抓起来，就在准备离开的时候，伊森从地面上感觉到了一阵若有若无的波动。

　　“咦？”

　　伊森最近在孕育魔力，他一直避免用精神力去探测任何能量，眼睛上则经常佩戴着那副探查眼镜，可是即便他已经被动的感觉到了一丝能量波动，眼镜上依旧没有任何的提示。

　　“这是什么？”

　　将小欧放到肩膀上，然后双手将一个足有西瓜大的东西从地里挖了出来。

　　“喵！”

　　一声猫叫从肩膀响起，传递了非常明确的意思：“快跑！”


第25章 一个新的选择

　　其实不需要小欧的提醒，伊森已经察觉到自己将这个东西拿起来的时候，整个岛屿都开始疯狂的晃动，震动的强度远超过之前的任何一次，持续时间更是长了许多，再意识不到状况不对，伊森就得检查一下自己的大脑是不是出问题了。

　　换上魔法套装，伊森将小欧塞进自己的怀里，火焰双翼迅速展开，瞬时间爆发出强劲的气流将他送上了高空。

　　就这座岛屿目前的状况，以及考虑自己的位置，从地面上赶到海边根本是自寻死路，他可不想玩一把什么神庙逃亡真人体验版，从天上直接飞走才是最正确也是最安全的选择。

　　正是有了这个底牌，伊森才会同意留在岛上一直挖，否则以他万事都以保住小命优先的做派，根本不会一次次超过自己计划的时间逗留这么久。

　　凭借着火焰双翼伊森在空中兜了一个圈，发现整座岛屿崩溃得非常快速，自己只是在天上兜了一圈，下面的岛屿已经变得四分五裂，一些地方已经沉到海平面下面去了。

　　“从天上离开果然是最安全的。”

　　最后看了一眼扔在崩溃中的岛屿，伊森径直回到了曙光女神号上，起锚升帆向着远处驶离。

　　岛屿的沉没会掀起巨大的海浪，虽然曙光女神号是一艘重型的风帆战舰，可是在大自然的天威面前依旧算不上什么，何况伊森也没有继续停留在这里的理由，驾驶着船只离开也是非常正常的事情。

　　他没有再回头去看那座岛屿，在提起了速度锁死了舵轮之后，直接在操作台前坐了下来，仔细打量起自己带回来的这个球型物体。

　　说是球型并不准确，而是有一点扁类似椭圆的不规则球体，将其放在甲板上之后也没有因为船只的颠簸而发生滚动的现象，非常稳的摆在伊森的面前。

　　“这是什么玩意儿？”

　　小欧正巴巴的围着这东西转圈，听到伊森的话第一时间没意识到居然是在问自己，等被伊森抓了一把尾巴才明白过来。

　　可惜这小东西只是摇了摇头，表示自己并不知道这是什么，只是本能的觉得这是个好东西，这让伊森感到无语。

　　“好吧，应该是个宝贝。”

　　隐隐约约间，伊森能够从这个东西上感觉到若有若无的能量波动，可是自己的探查眼镜一点都探查不到，可惜的是他现在不敢用自己的精神力进行细致的探查，具备能量波动证明这东西蕴含着能量，谁知道是什么性质的能量？

　　出于安全的考虑，伊森将这个东西放在了自己特别制作的几个盒子中。这东西专门用来放置蕴含能量的魔石等物品，是上次得到死亡魔石后得到的提示，他特意准备了好几个盒子来存放这类物品。

　　伊森想来想去，没有将这个东西放到仓库中，而是放在了自己的工房中。他在工房中布置了不少魔法机关，在必要的时候他可以远程毁掉工房以及工房里的所有东西，这种东西放在这里要比在仓库里安全的多。

　　东西放好，伊森回到甲板上，小欧正在甲板上来回乱转，不过没多久就趴在一个角落里不动了。

　　伊森还以为它怎么了，结果走过去一问，得到了‘晕’的回复，才知道这小东西晕船了。

　　“晕着晕着就习惯了。”

　　伊森将它放进了自己卧室，让它先在里面休息着，自己在控制台前驾驶着曙光女神号，继续在波涛当中航行，同时思索着下一步的计划。

　　已经过去了相当一段时间，精神力孕育魔力最脆弱的时期应该过去了，接下来自己只要小心一点，不会再影响自己的正常行动。

　　左手储存的时空能量这段时间没有什么消耗，因为精神力的问题他对时空能量的掌控练习都减少，所以即便现在没有新的时空能量补充，他也可以直接发动时空穿梭魔法阵，前往其它的位面。

　　这是一个选择。

　　或者继续不发动穿梭，先将这一船物资带回中央海岛，然后对自己的曙光女神号进行一些维护保养，等到下次出航的时候，估计自己的精神力状况会更加稳定，那个时候已经没有任何禁忌，顺势再发动时空穿梭探索新的位面。

　　这是第二个选择。

　　相比之下，后一种更加稳妥保险，前一种则无法断定是否安全。

　　对于伊森来说，每一次时空穿梭都是一次未知的冒险，最安全的情况当然是自己战力能够完整发挥的时期。

　　“先继续航行，看看这段路上自己的情况。”

　　伊森的理智告诉他应该选择第二种，这样更安全。只是心底里还是想要进行下一次位面穿梭，探索新的世界，获得新的宝物。

　　只有这样，他才能够更早的达到自己的目的，成为一名强大的并且拥有悠久生命的存在。

　　那个时候他可以自由的漫步在各个世界，做自己一切想做的事情，而不是忙忙碌碌的。这一辈子到现在自己连妹子的手都没摸过，穿越者中应该没有比自己更惨的了。

　　接下来的日子里，伊森继续做着关于魔石的研究，同时每天都会细致的检查自己的精神力。

　　情况比伊森预料的还要好，伊森的精神力大地已经完成了对魔力的初步酝酿，大地上虽然依旧一片‘荒芜’，但是已经显露出了几分生机，这意味着魔力已经‘滋润了整片土地’，接下来就会满溢出来，也就是形成一个可以源源不断释放出魔力的泉眼。

　　只要伊森不自己作死，从外部引入大量的能量进入自己的这个精神世界，正常的使用精神力已经不会再受到污染。可以说，此时伊森已经恢复了自己的巅峰战力。

　　这个时候，伊森才刚刚脱离因为接近风暴海域而波涛较大的区域，回到了海况正常了许多的地区。

　　小欧在经过了这段时间的航行之后，也已经适应了船上的生活，整天在船上乱蹿，不到吃饭的时间根本找不到它在哪。

　　不过船上多了这么一个小东西，似乎平添了许多生气，有的时候伊森也不会再觉得孤单，何况这小东西是可以和伊森进行交流的，这比养普通的动物效果还要好许多。

　　再一次结束了一天的航行，伊森发现这一次小东西没有吃火属性魔石，而是自己从伊森的工房那里取了一块水属性的魔石来吃。

　　“水属性的你也能吃？不会出问题？”

　　小欧一脸纳闷的看了眼伊森，那样子明显是在问他‘会出什么问题？’

　　伊森没有回答，静静的看着小欧将一块水属性魔石吃掉，然后满意的打了个哈欠之后直接一脸幸福的趴了下去。

　　“所以你之前只吃火属性魔石是为了保暖？”

　　随着伊森的精神力可以再次被动用，他的感知力再次恢复到之前的水准，甚至还要更强了一些，这个时候他才注意到小欧身上与之前有一点点区别，仔细回忆并且对比之后才发现，小家伙之前只吃火属性魔石，是因为岛屿的环境过于寒冷，必须利用火属性魔石提供的魔力来维持身体的温度。

　　简单点说……就是保暖。

　　离开了那个区域，气温渐渐上升，不再需要保暖之后，小欧的菜单自然变得杂了许多，不再死盯着火属性魔石吃个没完了。

　　同理，不需要凭借能量来维持体温也意味着能量消耗大幅度降低，小家伙的食量明显下降，每天两顿每次一块魔石就足以满足需求。这似乎意味着伊森不用担心自己船上的魔石不够这小东西吃了。

　　伊森整理了一下之后，回到自己的工房，取出了之前得到的那个球型物体，之前精神力不敢乱用，现在他可以好好的研究下这东西是什么玩意儿了。

　　使用精神力进行检查之后，伊森没有用太长时间就有了答案。

　　“魔石？”

　　伊森摇了摇头，结构上有很大的区别，而且其中蕴含的能量也相差巨大，这一块东西蕴含的能量甚至超过了之前得到的那块死亡魔石。更让伊森感到震惊的是，这个东西里面的能量似乎并不会减少？

　　每次他察觉到这个东西有一定能量散逸消失，总量有所下降的时候，就会察觉到这个东西会释放出一阵若有若无的波动，然后其中蕴含的能量重新回到了之前的水平。

　　“如果我的观察没有出现错误的话，意味着这是一个可以几乎无限使用下去的可再生能源？”

　　想起小欧之前让自己一定要挖到这东西的样子，再联想到那个刺客是接受了委托寻找小欧这类生物，答案一下就变得清晰了起来。

　　“所以，寻找小欧不是真正的目的，真正的目的是小欧这种特殊的生物，可以寻找到这种比魔石还要强悍优质的能源？”

　　真相应该就是如此了，在大海上航行如有得到无限使用的能源，好处简直多的数都数不清楚，就连伊森构想中的那艘船只，也需要优质的能源核心才能实现。

　　之前他考虑的是核心级魔石以及托尼的方舟反应堆，结果他发现自己居然又多了一个选择。


第26章 加勒比

　　多一个选择永远是好事，因为伊森不知道未来会怎样，多一个选择就意味多了一分保障。

　　“不清楚这个东西的输出功率如何？”

　　作为能量源，能够具备自我再生能力并不意味着就完美无缺了，伊森还要检测这个东西的最大输出功率以及在高功率输出状态下，他的恢复能力的极限是多大，能否在一定输出强度下维持平衡？

　　所有的条件都达到一定标准，这才是一个完美的核心能量源，所以接下来的时间里伊森放慢了航行的速度，将更多的时间都用来进行针对这个物体的各种测试。

　　最终的结果让伊森非常意外，这个不起眼甚至叫人很难捕捉到能量波动的东西，具备非常强的输出功率，同时在维持一半功率状态进行输出的情况下，可以达到一个微妙的平衡，这个状态下其中的能量似乎永远不会枯竭一样。

　　发现这个东西的优秀还要超过自己的想象，如果检测数据没有任何错误的话，也许面前的这个东西不再是自己的诸多选择之一，而是最优先的选择了。

　　“这种好东西一定要收好，并且仔细考虑过后才能用。”

　　最安全的已经不再是伊森的工房，之前没有意识到这个东西的价值，放在工房里也就算了。如今明白了过来，只有贴身收藏才会让他真正感到放心。

　　于是伊森果断的将东西放在了自己随身佩戴的储物空间戒指中，在目前来说没有比这个地方更安全的了。

　　忙完了这件事之后，伊森手边已经没有要着急处理的事情，加上精神力也已经恢复了过来，不用再担心无法发挥全部实力，于是他决定不直接回返中央海岛，而是找了一个空旷的海域，选择前往新的世界。

　　本来想带上小欧一起前往，结果这小东西不知道又钻到哪里去了。它体型小速度快又灵活，曙光女神号这么大的船，很多地方都是它可以玩耍的乐园，想要找到它可不是一件容易的事情。

　　“反正离开再回来对于它都只是一瞬间，不带上也没有关系。”

　　整理好自己的行礼，伊森依旧是惯例性的准备好替换的衣服，常用不敏感的东西都放在背包里，一些武器则被放在储物空间中。

　　随着熟悉的光芒再次闪起，对于魔法阵掌控越来越强的伊森已经完全不会受到魔法阵的影响，全程清醒的来到了新的世界。

　　随着光芒隐去，伊森首先打量了一下自己左右的环境。

　　空气中飘来了熟悉的气息，那是海水的味道，看来自己身处距离大海不远的地方，不清楚是在海岛上还是大陆的海岸边？

　　伊森向着前方不远的高处走了过去，此刻太阳高高挂在天上，气温温热而且潮湿，走不一会身上就黏糊糊的很不舒服。

　　唯一不确定的是不知道自己身处一个什么样时代的世界，如果是现代社会，他就需要取出背包里准备好的衣服换上，然后找一个合适的地方给自己制造一个身份。

　　当他登上这个高地，往不远处的一个城镇看过去的时候，他就明白自己不用费事了，从建筑布局和其中居民的服饰，以及那个港口的情况以及停着的风帆舰船，他就明白自己应该来到了和自己目前生活的世界差不多的地方。

　　“不知道是地球还是其它什么世界。”

　　类似时代背景的文学作品数不胜数，其中有很多都发生在非地球的世界，伊森用望远镜观察了一阵之后，决定下去和当地人进行一些接触，收集一些情报方便自己进行判断。

　　脏！乱！差！

　　还没有真正进入到这个城镇，仅仅只是靠近，伊森就得到了这样的印象。

　　前世从一些资料中得知，近代以及中世纪的生活远不如童话故事中描述的那么美好，可是当自己真正亲自来到类似的环境的时候，才意识到情况远比自己想象的还要恶劣。

　　如果不是有海风不时吹过，那飘荡的刺鼻味道，让他以为自己进入了一个公共旱厕。

　　街道上也远远谈不上干净，垃圾扔的到处都是，作为城镇主干路的碎石路已经是最干净的路了，其它的诸如错落房屋之间的那些小路，伊森连靠近都不想靠近。

　　看到这个情况，伊森突然想起自己生活的那个世界，大环境也处于差不多相同的时期，城镇建设却非常完善。尤其是公共区域的卫生状况，干净的和自己前世一些发达城市相比也不落下风。

　　将这个疑问先抛到一边，伊森一边走一边搜集着情报，在他发现自己听到的语言是英语的时候，就猜测自己应该是到了地球为背景的某个世界，等听到大英帝国……皇家港等词汇的时候，确定了自己的确是到了地球近代为背景的世界。

　　“大英帝国，风帆战舰……应该是不列颠逐渐成为日不落帝国的时期。”

　　风帆战舰发展到巅峰的时候，也是大英帝国逐渐成长为海上霸主的时期，就是不清楚现在是已经击败了西班牙成为了真正的日不落帝国，还是正在成长中？

　　同时他也得想法子弄清楚自己来到了哪个世界？

　　纯粹的历史世界？某个影视作品？还是说某个文学作品？

　　“不过……皇家港……皇家港……”

　　这名字有点熟悉，伊森想了半天，终于从记忆深处翻出来一些相关的讯息。

　　“加勒比海盗？”

　　为了确定自己的记忆是否准确，伊森又在镇子上转了一阵，终于弄清楚自己的确是来到了加勒比海的皇家港，那么就有很大的可能自己是来到了加勒比海盗的世界。

　　“皇家港主要出现在加勒比海盗第一部中，那么我是来到电影刚开始的时期？”

　　这个伊森不敢断定，之前他经常穿到比较奇怪的时间点上去，谁知道这次会是什么情况？好在他身上带了一些黄金，在这里黄金就是硬通货，不需要为自己的吃饭问题头痛。

　　接下来的几天，伊森就在皇家港住了下来。

　　他找了一家环境还算可以，位置也比较好，远离本地贫民区域的旅店，然后每天都会在附近转上一圈，熟悉周围的环境，打听各种消息好为接下来的计划做准备。

　　“之前还在考虑黑胡子的黑魔法，如今就来到了加勒比的世界……这真的是巧合？”

　　伊森低头看着自己的左手，不认为会有那么多的巧合存在，时空魔法阵还有很多秘密自己没有真正的挖掘出来。

　　“除了那种可以将船只缩小装到瓶子里的魔法，还有不老泉也值得探索研究。”

　　仔细一想，这个世界值得自己去挖掘的东西还真不少，不到一年的时间似乎有点不太够用。

　　“先一样一样来吧，起码得先确定目前所在的时间是不是第一部刚开头的部分。”

　　想要确定这一点并不难，伊森打听了下皇家港都有哪些铁匠铺，再打听下这些铁匠铺的口碑，就可以锁定其中一位重要角色的情况。

　　小铁匠威尔·特纳，是与皇家港总督有着密切往来的人，想要普通百姓不八卦他那基本是不可能的。

　　在这个缺乏娱乐的年代，谈论各种人的八卦是很多人最重要的消遣方式，不知道多少人羡慕威尔·特纳能够经常见到总督大人这一点，所以这位小铁匠在这个地区是个很有名的人物，伊森只要起个话头，就可以源源不断的得到一大堆有用和没用的信息。

　　经过一系列的轰炸，伊森确定了自己的确来到了加勒比世界，同时剧情也还没有正式开始，不过已经有诺灵顿即将升任准将的消息传出来，这也意味着剧情即将正式开始。

　　“我应该怎么做？”

　　得到了自己想要的情报，伊森需要思索的就是自己接下来的行动计划。

　　加勒比的剧情其实很简单，主角杰克·斯派洛遭到了背叛，失去了自己心爱的黑珍珠号，现在他就一心想要夺回自己的爱船。

　　目前拥有黑珍珠号的巴博萨以及自己的一堆手下中了诅咒，解除诅咒的方式就是将他们之前找到并且已经花费一空的宝藏全部归还回去，目前还剩下最后一枚金币遗落在外。

　　这枚金币被本地总督的女儿伊丽莎白持有，她也是加勒比前三部影片的女主。

　　加上暗恋伊丽莎白的小铁匠威尔·特纳，接下来的剧情就是巴博萨开着黑珍珠号偷袭皇家港，抓走了伊丽莎白，而威尔·特纳与杰克·斯派洛因为各自的理由联合到了一起，一起与巴博萨斗到一起。

　　刚刚升职准将的诺灵顿则作为一个合格的龙套给两个男主制造麻烦，然后两个主角解决了麻烦，打败了巴博萨。杰克·斯派洛取回了自己的爱船，小铁匠也救出了自己暗恋的伊丽莎白，一个皆大欢喜的结局。

　　非常简单的故事，全部剧情发生在很短的一段时间内，所以伊森必须尽快做出决定他要不要参合进去。

　　其实他不需要纠结，如果想要尽快达成自己的目的，那么参合进去与杰克·斯派洛建立一些关系是很有必要的。

　　因为无论是黑胡子还是不老泉，这个海盗都可以帮自己找到。


第27章 贵族伊森

　　剧情开始的比伊森预料的还要慢，虽然诺灵顿即将升任准将的消息早就流传了出来，军营那边也做了许多准备工作，可是伊森依旧没有看到杰克·斯派洛的出现。

　　这个画着烟熏妆、有点娘娘腔、狡猾无比的海盗船长不出现，就意味着伊森需要继续的等下去。

　　闲着无事的时候，伊森试着给加勒比世界列一条时间线，好确定自己接下来的计划怎么实行。

　　结果他发现自己很难完成这一目标，因为加勒比的故事几乎没有准确的时间线索，真正可靠的参照物就是前三部结束的时候，作为女主的伊丽莎白怀孕以及有一个带十岁左右的男孩的彩蛋镜头，然后第五部的时候这个孩子长大成人，成为了第五部电影的男二号。

　　前三部时间算是连着的，而第四部的具体时间就不好确定了——偏偏第四部关系到了伊森的主要目标。

　　无论是不老泉还是黑胡子，都是第四部里的人物，当然从背景介绍中可以得知，黑胡子爱德华·蒂奇是臭名昭著的知名海盗，早已经名满天下，年龄也比杰克·斯派洛大上不少，所以不用担心黑胡子还没出现之类的，麻烦的是不确定这家伙是否已经掌握了那些魔法手段。

　　以及……如何找到这个家伙？

　　第四部提供的线索人物是黑胡子的女儿，那个女人与杰克·斯派洛有一定联系，这也是最直接的通过杰克·斯派洛寻找到黑胡子的方式。

　　如果不用这种方法，就得和所有想要抓捕黑胡子的海军一样，在茫茫无际的大海上碰运气了。

　　“还没有任何情报支持……找到的可能太低了。”

　　在列时间线的时候，伊森发现想通过其女儿安杰莉卡好像也行不通。他这段时间仔细回忆着记忆中能够想起的一切细节，多亏了自己选择成为法师，很多沉浸在深处的记忆也不用担心想不起来，就是需要多花一些功夫。

　　正因为能够想起这些细节，他才意识到黑胡子找到安杰莉卡并且与其相认，是在加勒比第四部剧情开始前的事情，就算自己现在找到这个女人，恐怕也没法通过她找到黑胡子。

　　更何况，鬼知道此时的杰克·斯派洛有没有与那个女人搅合到一起过，如果杰克现在还不认识那个女人……

　　“所以，只能依赖杰克·斯派洛的指针了。”

　　在考虑到花费在海上航行的时间，伊森发现自己无论如何都没有办法在这一次穿梭中把所有的目的都达到。

　　“那么目标就很简单了，先和杰克交个朋友吧。”

　　拉上关系再说别的，哪怕是互相关系也可以，反正杰克这个海盗也不是真正可以信任的好伙伴，伊森要做的就是先在他面前混个脸熟，以后看情况让他帮忙——为此他可能需要付出一些代价，不过这个代价他应该是可以承受的。

　　时间一点点流逝，这一天伊森依旧按照平时的习惯在城镇里逛一逛，去威尔·特纳所在的铁匠铺附近看一看，然后去港口那里瞧一瞧。

　　因为住的时间长了，很多人也认识了伊森，不过背地里对于他的评价并不高。

　　伊森的感官超过一般人，经常听到这些人背地里谈论自己明明年纪轻轻，却整天到处乱晃也不工作。也有猜测自己可能是贵族后代，因为从来没缺过钱财，脸和手永远都是干干净净，穿的一些衣服面料很好，并且经常一脸嫌弃的避开一些脏乱的区域。

　　前一种吐槽最开始比较多，到了最近后一种谣言渐渐被许多人当成了真相，因为随着见到伊森的次数变多，他们也发现这个年轻人与自己等人有着太多不同之处。在他们想来，伊森的很多习惯都很接近他们印象中的‘贵族老爷’。

　　对于这种情况伊森真是觉得哭笑不得，甚至自己居住的旅店老板都用异样的眼神打量自己，可能是想不通一个贵族怎么住到自己的店里了，和自己说话的时候也会保持相当的恭敬，甚至还能看出有一点担忧。

　　“事情好像变得越来越古怪了。”

　　最让伊森无语的情况终于发生了，皇家港的总督韦瑟比·斯旺也听说了他的‘大名’，还派人送来了请帖，邀请自己去他的宅邸做客。

　　“真是莫名其妙。”

　　通过自己听到的闲言碎语，他也意识到了自己和这个时代的人有着很大不同，其中包括很多习惯都是这时候的贫民无法想象的。

　　斯旺总督在得到消息的时候，也许一开始也只是当做一个谣言，也可能出于谨慎起见继续收集了一些消息，然后在得知了伊森的很多习惯的确不像是一个平民之后，对自己发出了邀请。

　　无论真实原因是什么，作为本地的管理者，斯旺总督无法坐视一个疑似贵族后代的年轻人在自己的领地里乱蹿。

　　如果是出来玩的年轻人，那么他就需要保证这个人的安全，鬼知道这是谁家的熊孩子，出了事情后突然冒出来个吓死人的人物找自己要说法，他上哪给说法去？

　　如果是国内派出来进中暗中观察的人，那么他也希望给对方一个好印象，不要回去递上一份对自己不利的报告。

　　如果是国外的……不排除这是个间谍的可能。

　　无论哪一种，直接接触进行一些试探似乎都很有必要，所以这份请帖才会出现在了伊森的手上。

　　“这就有点麻烦了。”

　　伊森当然不是贵族，对于斯旺总督发出邀请的原因，他也大致推测了几种，其中关于自己身份的问题无疑是一个可以做些手脚的地方。

　　可是他对于目前的不列颠并不熟悉，考虑到不列颠目前与西班牙的状况，也不适合冒充成西班牙人，加上对于这个时代的贵族礼仪一无所知，故意假冒贵族反而容易露出破绽。

　　“装傻糊弄过去好了。”

　　也许这样还会给对方自己不愿意暴露身份的印象，怀疑自己有什么特别的身份或者背景？

　　这个可能太低，伊森不抱太大希望。换上了一套比较正式的衣服之后，仔细的整理了仪容，跟随前来邀请他的人一起来到了总督的宅邸。

　　被请到了专门用来见客人的会客厅中，伊森没有等上多久，这位总督大人出现在了伊森的面前。

　　“你好，我是皇家港的总督韦瑟比·斯旺，欢迎你来到皇家港。”

　　“你好，我是伊森。”伊森看到斯旺总督维持着笑容，等着自己的下文，只好尴尬的表示：“只是伊森。”

　　斯旺总督有一点失望，他本来还想从姓氏来判断一下伊森的身份，没想到这个年轻人根本不说出来。这显得有点失礼的举动，被他当成是不想暴露自己身份。

　　“我听说你来到皇家港已经有段时间了？”

　　“是的，大概快一个月了。”

　　皇家港是加勒比海很重要的一个港口，算是比较发达的城镇，不过在伊森眼里依旧不够看。所以他虽然没有什么表示瞧不起的态度，可这种见过世面的平淡还是让斯旺总督有了一些猜测。

　　“你觉得皇家港怎么样？”

　　伊森不知道怎么评价，只好说上一些空话，诸如在斯旺总督的治理之下，皇家港安定繁荣、积极向上并且可以遇见的是，未来一定会成为加勒比海首屈一指的大城市。

　　反正好听的话大家都喜欢听，斯旺总督也不例外，虽然知道这些都是客套话，他还是感到开心。

　　接下来的聊天就比较让伊森尴尬了，斯旺总督有意无意的将话题引到欧洲去，伊森只能胡乱接上几句，绝对不多说。

　　一开始斯旺总督见到伊森没回答几句关于英国的话，认为他不会是英国的贵族。可是随着聊天的进行，发现伊森的知识非常广博，包含了许许多多的科目，这种情况意味着伊森接受过非常高端并且全面的教育。

　　这个时代，普通平民可没机会接受这么高端全面的教育，再考虑到伊森之前暴露出的一些小习惯，几乎坐实了贵族出身的身份。

　　从名字上来看，也不会是西班牙那边的人，所以斯旺总督重新又恢复了热情，甚至邀请伊森留下来共进晚餐。

　　伊森看到他的这些反应，就知道自己的身份已经被彻底误会了。他没理由去解释，就这么让他误会下去吧。

　　天南海北的聊着，不知道怎么就聊到了应该如何更好的发展皇家港这一话题上，伊森只好将当初玩模拟建设游戏的经验拿出来，与这位总督大人分享。

　　正聊到排污设施与卫生防疫等问题的时候，一个靓丽的身影闯进了会客厅，伊森一眼就认出来突然闯进来的这位正是加勒比前三部的女主角：伊丽莎白·斯旺。

　　“抱歉，父亲！我不知道你正在会客。”

　　“没有关系。”斯旺总督已经彻底将伊森当成了国内的贵族后代，而且还是一位非常出色的年轻贵族：“这是伊森，他最近才来到皇家港，我想听听他对于皇家港的看法。”

　　然后又对着伊森介绍起来：“这是我的女儿伊丽莎白。”


第28章 手欠

　　简单的介绍了并且问候了一下之后，伊丽莎白也加入了聊天的行列。

　　不过她大多数的时候都是静静的坐在旁边，听着伊森和自己的父亲聊着如何更好的建设一座港口城市，偶尔会问上几句自己的疑问。

　　虽然仅仅只是很短时间的接触，伊森给伊丽莎白却留下了年轻、博学、口才很好的印象。

　　至于相貌，伊森的相貌只能说是中规中矩，看着不让人讨厌，距离帅的让女人一见钟情那种程度还挺遥远的。

　　只是长年锻炼加上修炼魔法获得了丰富的各种知识，加上经历了许多冒险带来的阅历，让他有一种比较特别的气质，也正是这种气质才让伊丽莎白坐下来，听着两个男人讨论在她看起来‘非常无趣’的话题。

　　到了晚餐的时候，伊森在餐桌上的礼仪非常得体，这让斯旺总督更加肯定了自己的推测，对此伊森需要感谢托尼·斯塔克，伊森是从他那里学到的这些东西。

　　总之，这似乎是一次宾主尽欢的晚餐，在结束了这顿晚餐之后，斯旺总督直接让下人带领伊森去提前准备好的地方休息，至于他原本居住的旅店，已经被斯旺总督退掉了。

　　这不需要临时做出决定，实际上斯旺总督为伊森准备了不只一个住处，然后根据他的表现会决定将他带到哪一个。

　　当然任何一个都不会在总督宅邸之内，斯旺总督还没有心大到那种程度，将一个还没有彻底弄清楚底细的陌生人留在自己的家中。

　　“非常感谢总督大人的热情招待。”

　　“没有什么，其实这也是我应该做的事情。”无论伊森是国内贵族后代，还是国内派来进行暗中考核的官员，斯旺总督都希望给对方留下一个好印象：“对了，明天就是詹姆斯·诺灵顿上校升任准将的升职仪式，如果伊森你有兴趣的话，可以一起观看。”

　　“明天吗？”今天最大的惊喜就是得到了准确的消息，诺灵顿正式升职意味着剧情开始，自己的目标杰克·斯派洛也终于要出现，今晚他可以睡上一个好觉了。

　　跟随着斯旺总督安排的人，伊森来到了一个环境非常好的住处，这里距离斯旺总督的宅邸不远也不近，位置不比总督宅邸那里差，居住环境可以说是整个皇家港最好的了。

　　从这一点就可以看出斯旺总督是费了不少心思的，甚至自己放在旅店的行礼也都被拿了过来。

　　伊森都不用去检查，就知道自己的行礼肯定被人翻过。也多亏了自己得到了储物戒指，可以将一些比较隐秘和重要的东西放在戒指里，背包里只放了一些很普通的东西。

　　只是里面有一些现代的服饰，不知道检查自己包裹的人回去应该怎么和总督汇报。

　　伊森不知道的是，检查他包裹的人也没办法细致的进行查看，发现里面大部分都是衣服之后，只能判断出衣服的面料非常稀有和珍贵，绝不是普通人能够负担的起的穿着后，就小心翼翼的将包裹整理回了原样。

　　对此伊森并不清楚，知道也不会在意，现在他已经可以断定，自己被斯旺总督当成了不列颠贵族，否则不会邀请自己一起参加诺灵顿的升职仪式。

　　简单的收拾了一下自己，伊森美美的睡了一个好觉，睁开眼的时候已经是第二天的早上。今天，杰克·斯派洛也将出现在皇家港。

　　他之前想过几种方案。

　　直接就在码头守着，等杰克一靠岸就上去与其结识。

　　这个计划被他很快就否决了，杰克这样一个老奸巨猾的海盗船长，根本不会相信自己。

　　再加上皇家港里上到总督下到普通贫民，都把自己当成贵族，也证明了自己的一些穿着习惯，根本和杰克不是一路人，身为海盗的杰克恐怕会对自己充满了戒备。

　　第二个选择是等到杰克被海军抓捕，关进大牢里之后，自己将他救出来，并借此与其攀上一些关系。

　　这是一个比较合适的选择，如果没有意外的话伊森会继续选择这个计划。

　　剩下的还有一个方案，就是在巴博萨进攻皇家港的时候直接出手，先是救出杰克，然后打败巴博萨以及他那群歪瓜裂枣的手下，同时抢下黑珍珠号，以黑珍珠号为筹码让杰克帮自己找到黑胡子。

　　这是一个非常极端的计划，这意味着自己将会得罪很多势力。

　　无论是巴博萨还是杰克·斯派洛，都会想方设法的在暗中算计自己。巴博萨可以直接弄死，但自己还需要杰克帮忙，这情况就比较尴尬了。

　　同时与海盗混到一起之后，皇家港这边也不会承自己救下了整个港口的人情。这意味着以后自己再来到这个世界，也将和海盗一样躲避各种正规军的抓捕。

　　考虑到在茫茫大海上寻找黑胡子以及不老泉的计划，即便是有杰克的指针帮忙，也很难在一年内完成自己的计划，所以他不希望弄的到处都是敌人，所以这只能作为最终的备选计划。

　　如果没有时间限制，而且自己再也不准备来这个世界，那么这是一个最有效率的方案，可惜现在的情况让他没办法做出这个选择。

　　当伊森整理完仪容出现在门口的时候，早就有总督派来的人等着他，带着他前往仪式举办的地方——皇家港的军营。

　　诺灵顿升任准将的仪式不是谁都能参观的，加上位置的特殊，普通人就算想偷看都看不到——皇家港的军营就等是皇家港的防御要塞。

　　进入到里面之后，伊森发现自己成为了现场最惹眼的那个人，他身上的穿着虽然与这个时代接近，但还是有不少区别。

　　更重要的是，这个时代的正式场合穿着完全不符合伊森的个人审美，他自然不会准备相似的衣物。

　　斯旺总督在看到伊森的时候还很开心的过来打了招呼，同时也提到了伊森的衣服：“是我疏忽了，忘了衣服的事情。”

　　“如果这样太过失礼的话，我可以直接离开。”

　　“不不不，怎么能让我专门邀请的客人就这么离开。”斯旺总督又打量了一下伊森的衣服，发现面料不俗，制作也很讲究，也不算是多失礼，只是和在场众人的衣服区别比较大才显得惹眼。“应该没什么问题。”

　　他还要上去主持仪式，不能一直和伊森在这里聊天，交代了几句之后最后说了句：“仪式结束之后是一个小小的庆祝酒会，到时候再聊……顺便为你介绍几位朋友。”

　　伊森点了点头表示知道了，然后就乖乖的在一旁角落里，全程围观了这场挺无聊的升职仪式。

　　等到酒会开始的时候，伊森才注意到伊丽莎白不知道什么时候已经站到了自己旁边。

　　“你看起来不大舒服。”

　　伊丽莎白一直在扭来扭去，而且脸色有点发白，呼吸也不太正常，伊森说话的时候她似乎精神都有点恍惚，根本没有做出任何回应，只是不停的摆动手中的小扇子。

　　“我建议你找个地方，将你身上用来塑身的东西解开一点。”

　　这一次他没有用说的方式，而是用精神传递了自己的话，伊丽莎白终于个给出了反应：“我……倒是……也很想……”

　　看到她连说话都困难，伊森的左手稍微动了动，一个简单的魔法：法师之手施展了出来。

　　他现在对法师之手这个小魔法已经用的非常熟练了，只是因为自身魔力不多，所以只能搬运一些比较小的东西。

　　当然，用来解开一两个锁扣也是没问题的。

　　伊丽莎白根本不知道发生了什么，只是觉得自己突然可以顺畅的呼吸了，站在那里长长的吸了好几口气，脑子也不再晕晕乎乎，整个人都舒服了。

　　“呼~”

　　刚刚长出一口气，就看到今天的主角诺灵顿准将来到了面前，伊丽莎白立刻恢复淑女的姿态，冲着旁边的伊森微笑着点了点头——她不知道发生了什么，但她不是笨蛋，伊森肯定是做了什么。

　　“伊丽莎白，能和你单独谈一谈吗？”

　　诺灵顿虽然不认识伊森是谁，而且看起来似乎和自己喜欢的女人很亲近，不过他还是完美的保持了自己的风度，和伊森问了好之后才向伊丽莎白发出了邀请。

　　接下来，应该就是诺灵顿想要借着升职加薪的风直接把白富美娶到手，只是因为一件塑身衣让这次求婚变得有些搞笑。

　　看着向着炮台方向走去的两个人，伊森突然想到自己之前那一下影响好像挺大的。

　　伊丽莎白不晕厥落海的话，杰克·斯派洛就不会去救人，自然也不会被发现海盗的身份并且被抓起来。

　　这还不算什么，更重要的是如果伊丽莎白不落海，她脖子上的那枚金币没有接触到海水，也无法让一直苦苦寻觅最后一枚金币的巴博萨等人发现金币的下落，急忙赶来并对皇家港发动偷袭。

　　巴博萨不来，伊丽莎白就不会被掠走，小铁匠威尔也不会一门心思的跑到海上去，那么接下来的事情就都不会发生了。伊森之前的计划自然也就泡汤了……

　　“我这手怎么就这么欠呢？”


第29章 杰克·斯派洛

　　后悔是不会后悔的，电影里的伊丽莎白落海的时候，下面的情况非常复杂，稍微风大一点，或者摔下去的角度出现一些变化，可能就会直接落在礁石上去。

　　下场根本不用细说，伊森甚至都不愿意去幻想那个场面。

　　影片里落到海里，可以说是伊丽莎白的狗屎运爆表，也可以说是剧本就这么安排的。可这里是现实世界，鬼知道会出现什么情况。之前没意识到也就算了，现在意识到还要看着伊丽莎白冒这种危险吗？

　　“唉，总督家的这顿饭，不大好吃啊……”

　　伊森放弃了将剧情导回正轨的想法，就算导回正轨也不能用将伊丽莎白推下海这种方式。

　　随手端了杯酒水，品尝着纯正的加勒比海的朗姆酒，伊森静静的等着这次酒会的结束。

　　本来说要给他介绍几个朋友的总督似乎被缠住了，脱不开身。只能向着伊森做了一个抱歉的眼神让他自己随意。

　　只是酒会的地方安排在了军营中，根本没法真正的随意闲逛，除了这个区域，其它地方都不能乱闯。

　　诺灵顿准将是一个很敬业的军人，他在准备这次仪式的时候没忘了做出完善的防卫安排，该安排的士兵一个都不少，防止有人‘喝多了’闯到一些不该闯进的地方。

　　伊森只能在这里随便找事情消磨时间，好在伊丽莎白很快就出现并且来到了伊森的面前，总算让他有了一个可以说话的人。

　　“诺灵顿准将呢？”

　　伊森左右看了看，发现只有伊丽莎白一个人，诺灵顿不但没有一起回来，甚至都没有回到酒会现场。

　　“他……需要处理一些私事。”

　　伊丽莎白的表情不太自然，似乎不大愿意解释诺灵顿的去向，伊森一看这表情就明白了过来。

　　“可怜的诺灵顿准将。”

　　这句话他不是放在心里腹诽，而是直接说了出来，使得面前的伊丽莎白死死的盯着他：“你知道？你是怎么知道的？”

　　“这很简单。”伊森抿了一口朗姆酒，他很少喝酒，就算喝也是慢慢品尝，手里这杯酒他品了半个小时，依旧没有喝完：“一个年轻男人在事业达到巅峰的时候，突然要和一位年轻姑娘单独谈一谈。”

　　伊森耸了耸肩膀：“还能谈什么呢？总不会是谈皇家港接下来的军事部署吧？”

　　伊丽莎白继续死死的盯着伊森：“我是说，你怎么知道我拒绝了他。”

　　这个问题就比较没有水平了，伊森直接指了指伊丽莎白，然后摊开手示意了一下两个人的周围。

　　伊丽莎白左右看了看后点了点头，她也是一时还没有从刚才的尴尬中缓解过来，如今缓了这么一阵，聪明的大脑重新上线。

　　如果她答应了，就不会一个人跑回来，和伊森在角落里扯淡，而是应该和诺灵顿成双成对，甚至将这场庆祝酒会直接变成两个人的订婚酒会。

　　气氛开始变得有点尴尬，伊丽莎白一时找不到什么话题，伊森是在思索自己接下来应该怎么做？

　　按着剧情走的计划行不通了，杰克·斯派洛这个人行踪不定，自己想要接触他最好趁着这几天能够找到他的时候进行，再过一阵子找不到这个家伙，事情就会变得麻烦起来。

　　“看来只能和杰克船长进行一次互惠互利的交易了。”

　　之前还想拉一拉关系，现在看来还是得靠利益来让杰克答应帮自己办事。

　　他倒不担心杰克不答应，他相信自己足够拿出让杰克无法拒绝的条件。

　　“黑珍珠号……巴博萨……甚至戴维·琼斯。”

　　伊森正在思索着自己的筹码，同时考虑要不要提前离开。这个时候找杰克也简单，那货正在码头上调戏两个笨蛋士兵。

　　结果突然听到伊丽莎白的询问：“你在想什么？”扭头一瞧，这位总督大人家的大小姐，正满脸不快的瞪着自己。

　　她的确有点不高兴，堂堂总督家的千金，千娇百媚的大美女一只，站在伊森面前结果这家伙连个正眼都不给，未免也太失礼了。

　　“抱歉，我刚才在考虑我是不是应该离开了？”

　　“离开这里？”伊丽莎白看了看周围，突然觉得这真是一个好主意，这个地方实在是让她感到尴尬，毕竟这里是诺灵顿的地盘，自己刚刚胡言乱语的推掉了诺灵顿的求婚：“我和你一起走。”

　　“嗯？”伊森看了眼伊丽莎白，这话容易引起误会啊。

　　“这个地方让我感到尴尬。”

　　“哦~了解。”

　　伊森不建议顺便送她回家，自己想要出去也需要找人带路。这里是军营，无论进出都不是那么随意。

　　有了伊丽莎白这位总督千金自然就方便了许多，而且提前离开的人虽然不多，但并不是没有，守卫的士兵当然不会阻拦，只是他们看伊丽莎白和自己的眼神，让伊森觉得不舒服。

　　“我觉得很快就有会新的谣言出现了。”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　此时的伊丽莎白还有点傻白甜，并没有意识到哪里不妥。

　　所以为了尽量减少一些流言蜚语，伊森没有和伊丽莎白一起乘车，而是故意在众多门卫士兵的眼中将她送上了马车，站在原处直接和她挥手道别。

　　“不一起吗？好像你住的地方距离我家并不远，我不介意送你一程。”

　　伊森摆了摆手：“我还有些事情要做，要去码头一趟。”

　　伊丽莎白见他这么说就没有太过坚持，实际上她开口邀请后就意识到了不妥，好在伊森没有真的上车。

　　看着伊丽莎白果断关上车门，然后乘车离开，伊森突然想起来有个重要物品还在伊丽莎白身上。

　　“差点忘了那枚金币。”

　　如果杰克无法凭借指针找到黑珍珠号，也可以凭借这枚金币把巴博萨引出来。

　　扭头看了看已经走远了的马车，伊森决定先去接触一下杰克船长，然后再决定是否找伊丽莎白讨要那枚金币。

　　事情好像变的复杂了。

　　这是伊森不喜欢的方式，他更喜欢简单粗暴一点的，直接痛快的解决。

　　摇着头无奈的向着码头的方向走了过去，要塞距离码头并不算远，伊森很快就走到了军用码头那里，看到了加勒比世界的绝对主角，此时正在逗弄两个士兵的杰克·斯派洛。

　　烟熏妆、略娘炮的姿势以及经常绕的人头昏脑涨的嘴炮，伊森体验了一把现场观看电影的感觉，只是他还没主动开口插入剧情，对方已经先一步注意到了自己，并且把战火引了过来。

　　“你们说这个码头不允许普通人随意进入，那么那个人呢？”

　　两个笨蛋果然被转移了注意力，看到了伊森之后立刻走了过来——完全忽略了杰克还在他们的快速战船拦截号上。

　　看到这俩货的表现，伊森真有捂脸的冲动。

　　“我在酒会上听说了皇家港的拦截号是加勒比海最快的船，所以来这里看看。”

　　“酒会？”其中一个士兵居然还真问了出来：“什么酒会？”

　　“就是那边的酒会。”

　　伊森指了指要塞的方向，这两个家伙当然知道那里正在举办庆祝酒会，庆祝他们的顶头上司诺灵顿升为准将。伊森这一下也算是表明了身份，让他们不用太过提防自己。

　　“你说你参加了酒会？你怎么证明？”

　　咦？这不是智商在线吗？伊森怀疑这俩货之前是不是故意装蠢，更让他无语的是他真没办法证明这一点。

　　“好像没有办法证明。”

　　伊森摊了摊手。

　　“不过我只是来参观一眼，并不会靠近……并不像是那位先生，他都快要把船开走了。”

　　战火重新被烧回到了杰克船长的身上，这货还真的想趁着两个士兵去纠缠伊森的时候把船开走，只是刚动手就被伊森点破了。

　　看着指向自己的枪口，杰克停下了自己的动作，然后露出一个‘和善’的笑容：“其实我只是想更仔细的看一看这艘船的所有细节。”

　　然后一点点的从船上走了下来，最后又摸了一把：“真是一艘好船。”最后又拍了拍两个士兵的肩膀：“你们也是非常好的士兵，工作完成的非常出色。”

　　在两人在被夸奖的飘飘然的时候迅速离去，只是他很快就注意到了一直跟在自己身后的伊森。

　　一开始不是很确定，在连续转了几个方向之后，终于肯定了伊森就是冲着自己来的。于是杰克在一个比较偏僻，并且不会被人注意的角落停下了脚步。

　　“我们见过？”

　　“并没有。”

　　杰克·斯派洛怀疑伊森知道自己的身份，所以想要抓自己来作为自己炫耀的资本。看他的样子以及之前的话，这应该是个年轻的贵族，他见过太多这种不自量力的年轻人了。

　　“你知道我是谁？”

　　“是的。”

　　伊森大概猜的到杰克在想什么，这家伙脑袋特别快，行动力也极强，如果不尽快稳住的话，很可能一溜烟的就跑没了影子，于是他直接就表明了自己的来意。

　　“杰克·斯派洛，我想和你谈一笔生意！”


第30章 与杰克的谈判

　　“是杰克·斯派洛船长！”杰克似乎对伊森提的交易并不感兴趣，让他在意的依旧是称呼上的细节问题。“我不觉得你能和我做什么交易。”

　　“不要说的太绝对，杰克。”不知道为什么，杰克这个名字加上船和大海，伊森总会联想到另外一个电影，那里面叫杰克的下场可不怎么好，还好遇见的不是那位：“帮你夺回属于你的船如何？”

　　本来想要离开的杰克·斯派洛突然顿住了脚步，然后就维持着迈步的姿势原地转了个半圈，再一步跨出来回到了伊森的面前：“你说我的船？你知道她在哪？”

　　伊森摇了摇头：“我是说，帮你夺回你的船，而不是说我知道你的船在哪……何况，你也不需要别人来帮你找到她。”

　　杰克身上最有价值的就是那个指针，可以告诉使用者他此刻最想要的东西在哪个方向，以杰克·斯派洛目前想要夺回黑珍珠号的急迫心情，那个指针肯定一直指着那艘号称大海上速度最快的船。

　　听到了伊森的话，杰克突然后退了半步，然后上上下下仔细打量了伊森一遍，发现这个年轻人似乎和自己之前猜测的有很大差异：“你很了解我！”

　　“应该算是比较了解。”都是通过前世的影片了解的，影片里没有演过的内容，伊森就不是很清楚了。

　　杰克继续打量伊森：“你说你可以帮我夺回我的船？你知道他在谁的手里吗？”

　　“你曾经的大副赫克托·巴博萨。”

　　“但是你肯定不清楚巴博萨现在的情况……”杰克一边说话，一边观察着伊森的表情，在注意到伊森并没有露出什么疑惑，脸上甚至还露出一点笑容的时候，他意识到自己又一次猜错了：“你知道巴博萨现在的情况！”

　　这一次，杰克终于有兴趣了，他开始愿意与伊森好好的谈一谈：“不得不说，你成功了引起了我的兴趣，那么……应该怎么称呼？”

　　“伊森。”

　　“伊森？”

　　“仅仅就只是伊森。”

　　杰克再次打量了下伊森，这一次连一点细节都没有错过，发现伊森身上的衣服居然连一点毛边都没有，心中产生了和斯旺总督差不多的推测：一个贵族！并且不想暴露自己的真正身份，伊森极有可能是假名。

　　“好吧~伊森！”杰克甚至都没有掩饰自己的情绪，对于伊森用一个‘假名’糊弄自己很不爽：“那么我需要付出些什么？”

　　他没有去问伊森怎样帮自己夺回黑珍珠号，那些东西可以后面再谈。对方之前就说了要和他谈一笔生意，对方的筹码已经亮出来了，那么自己需要付出什么？他不觉得对方特意找到自己，承诺帮自己夺回黑珍珠号，就只是为了一些小事情。

　　“我需要你帮我找一些东西。”

　　“什么东西？”杰克做出一副洗耳恭听的姿势，同时也是在告诉伊森，如果不把筹码说明白了，他是不会和他继续谈下去的。

　　对此伊森并不在意，他本来就没有想要隐藏。

　　“黑胡子和不老泉。”

　　杰克呆滞了片刻，然后一副不是很确定的样子：“抱歉，我可能没有听清楚，你能重说一遍吗？”

　　“黑胡子和不老泉。”

　　伊森不但一个字没变过，甚至连标点符号和语气都与之前一样，然后静静的站在那里看着杰克·斯派洛，等待着他的答复。

　　“黑胡子？黑胡子爱德华·蒂奇？”

　　“没错，就是他。”

　　杰克·斯派洛现在又觉得自己最先的推测才是正确的，这家伙就是一个不自量力的年轻贵族，所谓的和自己谈判不过是瞧不上自己罢了，他居然盯上了名气更大的黑胡子，还妄图让自己帮忙。

　　“我觉得你应该回到自己的家里，请一个好一点的医生看一看这里。”杰克指了指脑袋，然后扭过头准备离开。至于不老泉什么的他直接就无视了。

　　黑胡子可不是他想要招惹的人物，哪怕只是给一个不知好歹的年轻人指路也不行，那个家伙心狠手辣，而且身为海盗的人一个比一个都记仇。

　　可是伊森的下一句话又让他停住了脚步，不得不再次转过身来和伊森对话。

　　“如果你觉得我的筹码太低，我还可以顺便帮你解决戴维·琼斯这个麻烦。”

　　杰克听到这句话后，觉得自己可能出现了幻觉，过了好一阵才不是很确定的又询问了一遍：“你说戴维·琼斯？飞翔的荷兰人号的那个戴维·琼斯？”

　　“没错，就是那个章鱼脸。”

　　伊森的回答不但让杰克确定自己没有出现幻觉，同时也明白这个年轻人是真的知道戴维·琼斯，并且也知道自己的情况。

　　这个情况让他感到很头痛，他发现事情一点点的向着一个很可怕的方向前行，他对这个年轻人一点都不了解，而自己的事情被对方完全的掌握。

　　“我不相信你。”

　　“不相信我的人品还是不相信我的实力？”

　　“全部。”

　　伊森点了点头，如果自己一开出价码他就立刻答应，那么他就不是一个海盗船长杰克·斯派洛了。

　　“所以，我会先支付一部分作为订金。”伊森不相信这个筹码对方还会犹豫：“顺便也可以证明我的实力。”

　　杰克现在不只怀疑自己出现了幻觉，甚至怀疑自己其实是在做梦，今天发生的事情实在是太扯了，而且对方给出的条件对他太有利了。

　　“你就不怕我拿了订金后直接跑掉？”

　　“我相信你绝对做的出来这种事情。”戴维·琼斯那里就是例子，杰克拿到了自己想要的，却没有打算支付自己承诺的‘报酬’。而伊森敢于先支付一部分订金，其实也是展示自己的肌肉，让杰克明白自己的帐可不是那么容易赖掉的：“不过我相信你拿回黑珍珠号的时候，绝对不会想要赖掉应该支付给我的报酬。”

　　杰克突然有一种冷飕飕的感觉，直觉告诉他应该转头就走，面前这个他看不透的年轻人，并不是一个合适的合作对象。

　　可是身为海盗的冒险本能却让他不愿意放弃这个机会，那个感觉似乎也在证明这个年轻人拥有足够的实力完成承诺，他可是非常非常非常想要拿回黑珍珠号的。同时，戴维·琼斯也的确是一个必须解决的难题。

　　“那么伊森，来说说你的计划吧。”

　　计划很简单，杰克负责找到黑珍珠号，伊森负责把敌人摆平。

　　听到伊森这么简单粗暴的计划的时候，杰克有一种可能自己今天忘了吃药，所以才会和这个家伙讨论这么重要的事情的感觉。

　　“是不是有点太简单了？”

　　“计划这种东西，本来就是越简单越好。复杂的计划容错率太低，出现一点点异常就会导致整个计划的崩盘。”

　　伊森的话还是很有道理的，杰克也挑不出什么毛病，可是起码说明白应该怎样打倒巴博萨那帮人吧？

　　“你应该知道巴博萨他们的情况，除非找到……”

　　“找到最后那枚阿兹特克金币。”

　　“对，没错。”杰克愣了下：“你知道最后那枚金币在哪？”

　　“是的，我知道。”伊森指了指位于高处的那栋宅邸：“就在皇家港总督的女儿手上。”

　　实际上，对付一群因为诅咒而形成的低级亡灵，伊森根本不需要这么麻烦的手段，只是考虑到可能需要那枚金币将巴博萨引出来，所以提前将金币拿到手也是一个不错的选择。

　　“总督的女儿……”杰克扭过头又打量了下伊森：“你和总督很熟？”

　　“并不熟悉。”一共才认识不到两天，吃过一次饭。

　　“那你和总督的女儿比较熟？”

　　“只见过两次面。”

　　“两次面已经足够了。”杰克突然拍了拍伊森的肩膀：“我相信你能够拿到那枚金币的，无论那位小姐将那东西藏在哪里。”

　　伊森摊了摊手，觉得杰克肯定是误会了什么：“实际上有没有金币都无所谓，那枚金币对我来说最大的价值，就是在你找不到黑珍珠号的时候，将巴博萨直接引出来。”

　　实际上想要解除诅咒光靠金币是不够的，还需要老威廉·特纳也就是比尔·特纳的血才行，不过比尔·特纳已经被巴博萨绑在大炮上沉了海，目前在飞翔的荷兰人号上给戴维·琼斯打工，并且没有人知道这一点。

　　作为替代品，小威廉·特纳也就是小铁匠威尔·特纳的血也可以，实际上如果不是原剧情里杰克发现小铁匠是比尔的儿子，有了解除对方不死之身的方法，哪怕黑珍珠号就在自己的眼前，他也不会那么坚决的追上去。

　　也正是如此，他目前都还在到处乱晃，明明能够找到黑珍珠号的位置却始终没有采取行动。在听到伊森始终没有在意过巴博萨等人的不死之身后，杰克终于好奇起伊森究竟是凭借什么才有这样的底气的。

　　“凭借这个……”

　　这里是一个角落，不会引起任何人的注意，所以伊森可以施展一些特殊的手段，比如让空着的手掌里凭空出现一个水球。

　　“魔法。”


第31章 伊丽莎白的好奇心

　　伊森很想换个方式来展现自己的手段，可是相比起自己拥有的魔法道具，他真正能够凭借自身施展的魔法并不多，到目前为止也就一个造水术和一个法师之手用的最熟练。

　　用法师之手来展现自己的底气？伊森想了想觉得还是弄个水球更加震撼一点。

　　事实也证明手段老不老无所谓，好用就行！

　　杰克·斯派洛在看到伊森手里转动的水球的时候，愣了好一会儿，伸出手试探了一下确定了这是真的水球。

　　“你是一个巫师？”

　　“咳咳，魔法师。”

　　加勒比世界虽然是以现实世界为基础背景的世界，但是却存在着很多神秘的力量，杰克本身也见识过无数神奇的事情，甚至他本人也认识不少拥有特殊手段的人，其实就包括了被封印的，目前以女巫蒂亚·达尔玛身份生活的海洋女神科莉布索。

　　“有什么区别吗？”

　　“不大好定义。”

　　两个人胡扯了一阵，杰克对于伊森施展出的手段非常的好奇，也有可能是想借此机会探查伊森的真正实力，不过伊森没有继续展示自己的能力，只是告诉他：“在必要的时候你会看到的。”

　　总之，这次在偏僻角落里的谈判有一个让伊森很满意的结果，杰克·斯派洛同意了这次交易，两个人现在算是结成了一个还不算牢固的同盟。

　　接下来，就是将需要解决的问题一个个解决，之后就要出发去寻找黑珍珠号。

　　对于寻找黑珍珠号的方式，主要依赖杰克手上的指针，为了避免杰克这个家伙突然抽风，导致指针失灵，有必要将最后那枚金币拿到手。

　　杰克是这么说的，可是伊森知道这个家伙是无法完全相信，自己能够彻底的解决巴博萨等人，所以他将战胜对方的希望寄托在了金币上。

　　“所以，你准备怎么拿到那枚金币？”

　　伊森也在思考这个问题。

　　偷？他不专业啊！抢？那会和斯旺总督彻底翻脸，何况人家刚刚热情的招待了自己，反过来就去抢对方的东西，伊森还真做不出这种事情。

　　“我准备直接找伊丽莎白讨要。”

　　杰克一副‘还说你们没关系？’的表情看着伊森，不过他什么都没有说，这件事情就交给伊森去做了。

　　“金币的事情交给你了，除此之外我们还需要解决船的问题。”

　　茫茫大海寻找一艘以速度闻名的海盗船，没有一艘好船的话根本就做不到这些，杰克之前一直打量拦截号，为的就是找个机会把那艘船偷走。

　　“这个倒不用担心，只要能够找到黑珍珠号，他们就没有可能逃掉。”

　　伊森的火焰双翼拥有不俗的飞行速度，只要被他发现目标，以风帆战舰的速度根本不可能逃出他的追击。

　　因为这个原因，他并不一定需要拦截号这种快速战舰，随便一艘普通的船就可以……只要不是破烂到四处漏水，随时可能沉下去的烂船就行。

　　“魔法吗？”

　　“是的，魔法。”

　　杰克点了点头表示明白了，他还弄不清楚伊森都有什么能力，不过对方既然表现出这个态度，证明对方是有一定底气的，就算不能全部相信也可以当做一部分助力，那么可以选择的船只就比较多了。

　　“另外，我们还需要水手……”

　　这里不是伊森的那个世界，想要凭借一个人就操控一艘大船是很困难的事情，原剧情里杰克·斯派洛和威尔·特纳是凭借计谋，借助了皇家海军的手将拦截号上的一切起航工作做好之后，抢了个现成的。

　　之后他们特意去了一趟特图加岛，招募了一批船员才去找黑珍珠号的麻烦。

　　后面的影片也有明确表示黑珍珠号这种船想要开动，最少需要六个船员，所以就算有船只凭借他们两个人也绝对不够。

　　对于这一点，杰克提出了和原剧情里差不多的方式，去特图加岛招人。

　　“那么问题只剩下一个了。”

　　聊了半天，大部分的事情都有了一个方向，就只有一个问题还没有明确的计划，就是船的问题。

　　杰克想偷一艘，反正码头上有无数选择，介于伊森有足够的自信不让黑珍珠号跑掉——杰克认为有了金币在手，巴博萨也肯定不会跑，那么就不一定非要偷皇家海军的战船，可选的目标就变得多了起来。

　　“买一艘？”

　　杰克一脸无语的看着伊森，他再次怀疑这家伙实际上就是一个贵族。

　　“好吧，如果你能解决的话就交给你好了，我先去找个地方休息一晚。”

　　他没有提出让伊森安排住处，两个人现在只是达成了合作协议，还谈不上信任，杰克不可能冒冒失失的就跟着伊森走，所以他决定自己去找地方休息。

　　伊森没有阻拦他，只是让他自便，他不认为杰克会突然逃跑躲起来，在夺回黑珍珠号这件事情上，他可要比伊森上心的多，甚至于伊森几天不出现的话，这个家伙会自己找上门。

　　回到斯旺总督给自己安排的住处，伊森简单的收拾了一下就休息了。明天，他准备去拜访伊丽莎白，谈一谈金币的问题。

　　只是这么贸然上门去拜访一个年轻的姑娘，似乎很容易引起一些误会。

　　“无所谓了，如果一切顺利的话很快我就会离开这里。”

　　想必自己离开后，这个地方就会慢慢恢复到它原本的节奏中去，即便自己再次来到这个世界，也不会和这个港口产生什么交集了。

　　好好的休息了一晚，伊森睡醒后静静的等了一段时间，觉得时间比较合适了才前往总督宅邸。

　　总督的管家和仆人认识伊森，也不知道是不是有过交代，对他都很恭敬，也没有对伊森提出拜访伊丽莎白的要求表示拒绝，直接将他领到了会客厅中，甚至还准备了红茶以及点心。

　　“有一种怪怪的感觉。”

　　伊森抿着红茶，感觉到周围服侍的下人在偷偷的打量自己，这种情况一直持续到伊丽莎白出现。

　　“早上好，伊森。”

　　对于伊森早上就跑来找自己，伊丽莎白有点疑惑，同时也有点惊慌，哪怕她装作非常平静的样子，可是那游移不定的眼神还是出卖了她。

　　“这位也误会了……”

　　自己的行为的确容易引起误会，还是别将这个误会继续扩大了，简单的问候之后就切入了正题。

　　“斯旺小姐，其实我是想从你手里得到一样物品。”伊森顿了顿，觉得这样似乎不太妥当：“当然，为此我可以付出相应的筹码。”

　　购买的话，应该就比较合适了。

　　“什么东西？”伊丽莎白似乎偷偷出了一口气，好像还夹杂着一点失望，同时还有一点不满？间中又有一些好奇，很想知道究竟是什么东西让伊森早早就跑过来，为此还几乎完全无视了自己的存在：“如果你想购买皇家港的某样东西，似乎应该找我父亲才对。”

　　“不，我想要的是你私人持有的一件物品，并不是某种商品。”伊森看了眼伊丽莎白那雪白干净的脖颈，上面没有项链之类的饰品，看来她没有将那个金币带在身上。

　　“我的私人物品？”伊森并没有掩饰自己的视线，伊丽莎白突然觉得怎么坐都不舒服，于是赶忙继续着话题：“是什么东西？”

　　“一个造型比较特殊的金币。”

　　这句话说出口的时候，伊丽莎白的脸色就变了一下，等听到伊森接下来的：“就是你昨天戴着的那一枚。”后，不自觉的摸向了胸口，手上没有摸到金币，她才想起来金币被藏在房间里，并没有带在身上。

　　“我并没有什么金币，你是不是看错了？”

　　“造型这么别致的金币，我怎么可能会看错？”伊森给了伊丽莎白一个善意的微笑，示意她不用感到害怕，自己并没有恶意：“那个东西只会为你带来麻烦，早一点脱手对你来说更好一些。”

　　“麻烦？”

　　伊丽莎白是一个好奇心旺盛，还有相当冒险精神的年轻姑娘，听到伊森的话后她的第一反应居然是会发生什么有意思的事情？而不是担心自己会被卷进巨大的麻烦当中。

　　“什么样的麻烦？”

　　“会招惹来一群比较特殊的东西。”

　　伊丽莎白翻了下白眼，这个回答可无法让她满意，可是看伊森的样子似乎并不愿意多说，伊丽莎白想了想，心中有了决定：“稍等一下。”

　　飞速离去后又很快返回，伊丽莎白还特意将下人赶了出去，会客厅里就只剩下了两人。

　　伊丽莎白重新在伊森面前坐下，摊开手展示了下手里的金币：“我可以考虑将这个东西卖给你，不过你要说明白这到底是什么？为什么你要得到这个东西？”

　　然后露出一脸得意的笑容：“如果你的回答让我满意，我可以考虑你的提议。”

　　伊森看了看一脸得意的伊丽莎白，并没有按她的节奏走下去，自顾自的抿着红茶：“据我所知，这个东西并不属于你，也许我应该和它真正的主人交流一下。”


第32章 把皇家海军拖下水

　　气氛变得尴尬了起来，伊丽莎白是真没想到伊森连这一点都知道，捏着金币的手都变得有点不自然，好像放在哪里都不舒服。

　　“当然，如果能今天就将这个问题解决了，那就最好不过了。”

　　伊森提供了一个合适的台阶，将金币原本归属的问题给略了过去。

　　“而且就我所知，那位也并不算这枚金币的真正主人。”

　　伊丽莎白坐着沉默了片刻，突然追问起这东西到底是做什么用的了。她还是无法抑制自己心底里的好奇心，想要知道真相。

　　看她这架势，似乎不说明白她是不会罢休的，伊森干脆就把情况大致的讲了一下。

　　当伊丽莎白听说这个东西一旦接触到海水，就会被一群遭到财宝诅咒了的海盗感应到的时候，还有一些不相信，那个样子就像是把伊森当成了骗小孩子的家伙。

　　“情况我已经和你说了，至于你相信不相信我就不管了。”伊森看到伊丽莎白只是将金币放在手上没有握紧，伸出手轻轻动了动手指。已经练习的非常熟练的法师之手毫无声息的发动，将伊丽莎白手上的金币直接取了过来。

　　骤然发生的奇异景象，将伊丽莎白直接吓的呆住了，愣了好一阵突然想起昨天自己险些被塑身衣憋死，正是稀里糊涂走到伊森旁边之后突然得到了缓解。

　　回到家里之后她特意查看了下，发现塑身衣后面的绳扣松开了一些，她还以为是被自己撑开的，现在看来……

　　伊丽莎白并不笨，甚至可以用聪明来评价，有的时候显得傻白甜纯粹是因为年龄不大加上阅历见识都不够，这不代表一些线索清晰的事情她都意识不到。

　　“昨天是你！”

　　“不用道谢，我一向乐于助人。”

　　伊丽莎白的脸变得通红，不知道是气的还是别的什么原因，伊森将阿兹特克金币在手中来回查看了一遍。之前没有察觉，拿到手里才感受到了金币中传来的隐秘波动。

　　这种波动比较古怪，伊森说不清楚是什么性质，只能断定这东西是自己想要的真货。

　　“作为回报，你希望得到什么样的报酬？”这行为有点像是强买强卖，不过伊森已经不准备继续在这里浪费时间。

　　“我没答应将金币卖给你！”

　　看着伊森的样子就知道金币不可能拿回来了，于是伊丽莎白果断提出了自己的要求。

　　“不过我可以带上金币和你一起去……”

　　伊森摆手拒绝。这姑娘不是个安分的性子，心底里不知道幻想过多少次出海冒险，见识真正的海盗之类的，很多时候还把看过的故事情节当成真理，带上她纯粹是给自己找麻烦。

　　“我可以让我的父亲安排军舰。”伊丽莎白似乎下定决心要凑这个热闹，为此不惜坑自己的父亲一把：“你要去找那群海盗，总需要一艘好船吧？”

　　伊森当然需要船，实际上这个问题他一直没有解决。说是可以买，但也得有人卖。皇家港这里虽然停泊了很多船只，但那都是有主的，想要买下来并不是那么容易的事情。至于去船厂买新船？等到自己的船出厂不晓得要等到哪年，他还真有点头痛这个问题。

　　“军舰？”

　　作为皇家港的总督，斯旺虽然名义上不能直接指挥皇家海军，不过调动一艘军舰剿灭一伙海盗并不算是什么大不了的事情，诺灵顿准将也没理由反对。

　　“你提醒了我，用军舰的确是一个好主意。”

　　他之前反对杰克使用拦截号，是因为杰克准备盗取这艘军舰。现在则不同，他是想要皇家海军配合自己的行动。

　　诺灵顿准将似乎没有反对的必要，剿灭海盗本身也符合他自身的利益——军人想要更进一步需要无数的功勋来堆积，最简单的就是立下战功。

　　加勒比海这边最好赚取的战功就是清缴海盗，保证大英帝国在这个地区的利益。

　　伊丽莎白看着伊森陷入了沉思并没有去打搅他，而是思索起怎么让对方答应带上自己。这么有趣的事情她可不想错过，同时她也很想看看所谓的被诅咒过的海盗究竟是什么样子。是不是这个家伙随口编造出来逗自己玩。

　　伊森则觉得这个想法很有趣，加上杰克肯定会被自己拉上船，本来会被诺灵顿抓起来的海盗，如今将会堂而皇之的站在皇家海军中间……

　　有趣是有趣了，不过想要做到这一切恐怕不那么容易。

　　何况，面前这个丫头也在打着小算盘，免不了会突然跑出来添乱。

　　“不过应该没什么大问题。”

　　之前他不想带着，是考虑到自己和杰克两个人，谁也没功夫去照顾她。如果真的说服诺灵顿派遣军舰去对付黑珍珠号，先不提这个丫头能不能过的了她父亲那一关，就算真的被她混上了船，也有诺灵顿准将操心她的安全问题，轮不到自己费神。

　　“如果你能帮我说服诺灵顿准将，并且你父亲不反对的话……”

　　听到伊森这么说，伊丽莎白突然觉得自己有了无穷的干劲，活了这么多年似乎从来没有哪一天比今天更有精神。

　　“成交！”处于亢奋状态的伊丽莎白终于想起了之前伊森使用的手段，于是将心中的疑惑问了出来：“刚才你是怎么做到的？”

　　“魔法。”

　　“魔法？”伊丽莎白依旧不信，可是想想今天听说和见到的似乎都挺神奇，魔法好像也不算什么不能接受的事情了：“真的是魔法？”

　　伊森点了点头。

　　“我能学吗？”

　　伊森不是第一次听到有人想学魔法，对此他并不觉得奇怪；当初的他自己不也是这样？他非常理解伊丽莎白此时的感受，很认真的打量了一番：“如果只是一些简单的小法术，你应该能学的会。”

　　“什么意思？”

　　“就是说你在魔法这条路上基本不可能走的太远。”伊丽莎白的精神力就是很普通的那种，和伊森当初的情况差不多。再考虑到她没有伊森当初不停借助指针来锻炼精神力的控制，所以她在魔法上的天赋还远不如当初的伊森。

　　这种情况下学习魔法，也许可以凭借时间的堆积和伊森掌握的知识学会一些皮毛，但想要真正成为一名魔法师，那基本没什么可能。当然，如果伊森愿意投入大量精力、以及大量稀有的资源去培养她，那么就没什么是不可能的了。

　　伊丽莎白对此没有感到什么不对劲，如果魔法那么容易学的话，她反而会觉得不正常，似乎现在这个回答才符合她心中对魔法的认知。

　　“你是从哪里学到的魔法？”

　　“因为一些奇遇，旅途中遇到了几位大师。”从古一到阿卡拉、伊珊卓拉以及祖尔再到梅林，帮自己奠定魔法基础的人一个比一个牛，看看这些名字，伊森有现在的成就真的是一件正常不过的事情。

　　“几……位？”伊丽莎白对此很无语，这位究竟是什么人？旅行中遇到大师……还不只一位？魔法大师是这么容易遇到的吗？她怎么一个没见到过？甚至在今天之前，她一直认为魔法只是存在于故事当中。

　　接下来的对话，基本都是伊丽莎白像个好奇宝宝一样问个不停，伊森选择性的回答一些不重要的问题。

　　他在得到金币后应该离去的，可是因为突然想把皇家海军扯进来，伊森才继续留在这里等着斯旺总督的回来。

　　还好斯旺总督没有让他等太久，中午特意回家吃饭的斯旺总督，在见到伊森的时候还有点吃惊，尤其是发现这个年轻人和自己女儿在一起聊天的时候。

　　通过管家的‘可靠消息’，伊森早上就来了，一直和伊丽莎白在会客厅里聊到了现在。

　　虽然作为父亲的斯旺总督，更欣赏事业有成的诺灵顿准将，觉得对于女儿来说那位是一跟好的归宿。不过对于自己女儿如何选择，他还是保持着比较开明的态度。只是接下来的对话似乎和自己之前预想的有点不大一样？

　　“海盗？黑珍珠号？”黑珍珠号在加勒比海是介于传说与事实之间的存在，像是斯旺总督这个地位的人当然知道其是真实存在的，只是因为来无影去无踪加上那个船长行事手段特别狠辣，几乎没留下什么踪迹，所以皇家海军一直没有对其采取行动。使得一些底层士兵认为黑珍珠号只是一个传说。

　　“你想要抓捕他们？”

　　斯旺总督心里开始纳闷，难道这位伊森来皇家港其实是执行什么任务的？

　　“说成消灭更准确吧？”真正的目的是为了换取杰克·斯派洛的信任以及其后续的帮助，不过这些就没必要和斯旺总督明说了，只是有一点得强调：“另外我需要黑珍珠号做一些事情，所以上面的海盗可以杀光，船必须完好的保存下来。”

　　谈论这种事情，韦瑟比·斯旺恢复了一名总督应有的姿态，没有直接答应或者许下什么承诺，只是表示类似这样的军事行动，必须和皇家港的军事负责人诺灵顿准将仔细商议过后才能做出决定。

　　尤其是伊森根本没有任何官方文件或者官方身份的情况下。


第33章 蛋糕

　　斯旺总督是一个非常合格的殖民地管理者，对于自己的责任非常尽心，他是非常支持打击海盗的。

　　现在的问题就在于伊森的身份不明，诺灵顿准将也不知道对此是什么态度。

　　“实际上，消灭一支海盗并没有什么不对的地方，关键是这支海盗不容易剿灭。”

　　斯旺总督对于加勒比海的情况了然于胸，有哪些难对付的海盗他基本都清楚，黑珍珠号的情况他当然知道。

　　“因为黑珍珠号的速度，有的时候即便找到了这群海盗的踪迹，想要将其消灭也不是容易的事情。”

　　伊森摆了摆头：“我有办法找到黑珍珠号，甚至不需要皇家港的海军亲自动手，只要能够提供一艘船给我就可以。当然，你们愿意支援一些水手那就更好了。”

　　“只需要一艘船？”斯旺总督不明白一艘船能够干什么，对付黑珍珠号这种速度飞快的海盗船，要么用更加快速的战舰进行追击战，要么就只能靠多艘战船打一个伏击，可是看伊森的样子似乎只要提供一艘普通的船就可以？

　　“一艘船，将我送到黑珍珠号的附近，除此之外并不需要皇家港的海军再做什么。”

　　伊森这句话是实话，却在故意误导着斯旺总督。他的真正意思是剩下的事情他自己可以解决，而此时此刻，加上斯旺总督的身份，容易被人理解成伊森会调动另外的力量对付黑珍珠号，他要做的仅仅是赶过去。

　　难道有其它的皇家海军战舰来到加勒比海了？

　　“也就是说，皇家港的海军甚至不需要参与到与黑珍珠号海盗的战斗中去？”

　　“不需要。”

　　“那最后……”斯旺总督当然要问清楚这个功劳怎么算？难不成皇家港的海军就只是出海转一圈？实际上海军出海不是随便的事情，一艘军舰去海上转一圈消耗的物资可不少，还要冒着皇家港海防空虚的危险。

　　“我只需要黑珍珠号，那些海盗我并不在意。”

　　海盗是功劳，相比起黑珍珠号这群海盗的价值对于斯旺总督和诺灵顿更大，伊森这是故意让出最大的蛋糕，好换取皇家港海军的支持。

　　“如果真的是这样，应该没什么问题。”韦瑟比·斯旺想来想去，发现这事情对于他和诺灵顿只有好处没有坏处，如果真的就只是开着军舰出海转一圈就可以换来这么多功劳的话。

　　事实上也真的没有什么问题，诺灵顿准将正是年富力强锐意进取的年龄。听到打击海盗，他本人是非常乐意的。只是身为一个谨慎的指挥官，他需要摸清楚各种细节才能真的行动。

　　原剧情里在伊丽莎白被巴博萨掳走之后，小铁匠威尔·特纳就是因为不满诺灵顿的行动不够迅速，而决定与杰克合作亲自去救伊丽莎白。

　　所以伊森在离开总督宅邸之后，晚饭都没吃就被人请到了诺灵顿的办公室。

　　“你好，我是詹姆斯·诺灵顿。”伸手与伊森握了握：“这是第二次见面了。”

　　“是的，当时忘了和你说声恭喜。”

　　“非常感谢。”

　　诺灵顿始终保持着完美的绅士风度，并没有因为伊森身份不明以及年轻而表现出什么高人一等的姿态。

　　联想到他在原本故事中的表现，这位真的是一个不错的人，斯旺总督想要他做自己的女婿，证明这位总督的眼光的确不错。

　　简单的寒暄了之后，诺灵顿直接将话题转到正事上去。

　　“派出一艘战舰就可以？”

　　“一艘就可以。”

　　大部分的情况斯旺总督已经和他说过，没有必要浪费时间再确定一次，他只要弄清楚一些自己想要知道的，判断这次行动值不值得就可以。

　　“请恕我直言，黑珍珠号是这个区域顶尖的快船，目前皇家港唯一有可能追击到黑珍珠号的只有拦截号，所以你是希望我派出拦截号吗？”

　　“不，只要能够在目视距离内看到黑珍珠号就行，我甚至不要求你们靠近对方。所以任何一艘船都可以，不一定是拦截号。”

　　这个情况斯旺总督也讲过，相比起对军事了解不深的斯旺总督，更加专业的诺灵顿准将心中的问题要多的多，因为这些要求有太多的不合理。可偏偏伊森没有向他解释的意思，这让他很郁闷。

　　“暂且不谈你准备如何对付那群海盗，现在有一点我必须确认，否则我是不可能派出军舰去茫茫大海上寻找一艘根本不知道在哪的海盗船。”

　　这个要求非常合理，合理到伊森不能给出一个答案的话，这次拉皇家海军下水的计划就会彻底失败。

　　“我找到了一个人。”伊森整理了一下思路，尽可能的把事情说明白：“他有一些特殊的手段，可以带领我们找到黑珍珠号。”

　　“一个人？”诺灵顿以为是找到了一个情报贩子或者是知道黑珍珠号活动规律的海盗，这是在合情合理的情况下最可能的猜测：“是个海盗？”

　　“是个海盗。”伊森点了点头：“黑珍珠号原本的船长，不过这家伙没当多久就被他的大副背叛了，把他一个人扔到了荒岛上。那个大副也就是现在的黑珍珠号船长巴博萨。”

　　诺灵顿点了点头，这个情报还算靠谱，这位黑珍珠号前船长知道黑珍珠号的下落，并不是不能理解的事情。而且海盗们复仇时都是无所不用其极，联系到皇家海军头上，也不是不能理解。

　　唯一让他不爽的是，他可能要让一个海盗登上自己的军舰。

　　好在皇家海军在很长一段时间，都和海盗们有着非常复杂的牵扯，身为皇家海军准将的诺灵顿对于海盗的看法虽然不怎么好，但是能够利用的时候也不会表示拒绝。

　　“我需要见一见这个人。”

　　“没问题。”

　　谈到这里算是基本达成了共识，只要接下来杰克·斯派洛别做出什么天怒人怨的事情，把所有人都得罪，那么诺灵顿派出军舰帮自己寻找黑珍珠号的事情算是定下来了。

　　这个时候伊森可以好好休息了，只是考虑到不浪费时间，伊森没有休息而是直接找到了杰克·斯派洛这个家伙。

　　倒是很好找，在离码头最近的酒馆里就可以找到他。

　　“看你的样子，应该是将所有问题都解决了。”杰克坐在角落里面，这里可以很好的观察到整个酒馆的情况，距离后门的距离也合适，一旦出现风吹草动方便他随时开溜。

　　“基本解决了，明天你需要和我去一个地方，之后就可以准备出发了。”

　　杰克一脸好奇的样子：“金币我知道你能很快就搞定，船的问题你是怎么解决的？”

　　他在码头上转了一天，皇家港的船只情况他都已经摸的差不多了，根本没有空闲出售的船只，也没有即将下水的新船，他甚至以为最后只能偷一艘皇家海军的军舰。

　　“皇家海军会助我们一臂之力。”

　　伊森看了看杰克手里的酒杯，最后放弃在这里解决自己的晚饭。

　　他没有遮掩自己嫌弃的表情，当然也被杰克看在了眼中，再加上之前伊森说的话，杰克越来越觉得这个家伙就是一个贵族。

　　“我很好奇。”

　　他不想问伊森是怎么搞定皇家海军的，他也不纠结伊森的疑似贵族身份，他真正好奇的是伊森的目的。

　　“你找黑胡子究竟是为了什么？”

　　他之前还怀疑伊森是想要将黑胡子当成自己的功勋，现在看自己可能猜错了。黑胡子虽然强大，但是再强也只是一个海盗，碰到皇家海军也不会选择正面硬碰。

　　像是黑珍珠号以及安妮女王复仇者号，虽然都是大名鼎鼎的海盗船，可真要和皇家海军的战列舰正面交火，那根本就是在找死。

　　加上皇家海军的情报能力，伊森似乎并不一定需要自己的帮忙？

　　“我对黑胡子掌握的一些黑魔法有些兴趣。”

　　这就说得通了，这个年轻人掌握着神奇的魔法，那么对于类似的能力有兴趣并不稀奇，只不过选择的目标恰好是个海盗罢了。而且这和单纯的抓捕猎杀海盗不同，估计也正是这个原因，才不准备借用皇家海军的力量来找黑胡子。

　　虽然依旧有不少问题，但杰克不准备继续纠结，反正自己能够夺回黑珍珠号才是最重要的，管他为什么让自己帮他找黑胡子？

　　“不过……”

　　“什么？”

　　“你觉得皇家海军会让我上他们的战舰？”

　　伊森看着杰克那一脸难受的表情，觉得特有意思：“所以你明天要和我去见一下本地的最高军事指挥官，詹姆斯·诺灵顿准将。”

　　杰克的脸色变得更加精彩了，身为一个海盗天生就对海军感到抗拒，何况这还是一个海军将领。

　　“不去不行吗？”

　　“不去的话，诺灵顿准将也许会放弃这次行动。”伊森顿了顿，突然想起来一些事情没有和杰克交代：“对了，皇家海军出动的条件，就是黑珍珠号上的海盗将成为他们的胜利果实。”

　　杰克的脸色更难看了，这事情像是杰克带着海军把同行给灭了，他似乎成了海盗中的叛徒。


第34章 目标：黑珍珠号

　　伊森一开始担心杰克不愿意做这个叛徒，但是他终归高看了一名海盗的下限，背叛什么的对于海盗来说根本就是家常便饭，对于使用什么手段来达成目的也没有什么忌讳。

　　换句话来说，只要能够达到目的，他们不介意使用任何手段，只是引一批海军而已，根本不算事。

　　杰克·斯派洛似乎是比较有底线的海盗，但他的底线绝对不在这里。

　　“还有什么疑问吗？”

　　“应该没有了。”

　　“那么走吧！”伊森站起身，他不准备继续在这个地方待下去了，气味儿真的让他有点受不了，他都有种冲动换上自己的魔法套装，戴上兜帽然后将这里的空气给隔绝在外。

　　再考虑到明天要去见诺灵顿，干脆把杰克一起带回去，省的明天还要花费时间找他。他可以断定杰克不会老老实实的在这个地方待着。

　　“跟你一起走之前我有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你住的地方有酒吗？”

　　“有。”

　　杰克将最后一口酒喝到嘴里，然后很痛快的站起了身。

　　“我们赶紧走吧。”

　　这帮海盗个个都是酒鬼，在这个时代很多船员喝酒的根本原因，是酒比清水更容易在船上保存，可结果却是培养出了大批大批的酒鬼。在很多人眼里这些常年在海上混迹的海员，他们最大的标签就是酒鬼。

　　这种人有个好处就是容易打发，伊森甚至都不需要特意给他安排一个睡觉的地方，给他一瓶酒后他自己就会找个地方一躺，然后抱着酒瓶进入到梦乡中。

　　“……”

　　看着睡死过去的杰克·斯派洛船长，伊森真担心自己在海上混迹的久了也变成这个样子，在心中暗念了一遍‘酒这个东西一定要节制’，然后躺到床上休息去了。

　　当他第二天醒过来的时候杰克还在沉睡，等到他洗漱干净整理完毕，杰克才一脸迷糊的坐在地上，摇晃着手里空空的酒瓶。

　　“醒了？”

　　“嗯！”随手将酒瓶往旁边一扔，无视了一地的碎片，杰克简单的扒拉了一下自己的衣服，将帽子在头上戴好：“现在就去见那个什么……诺灵顿准将吗？”

　　“是的。”

　　斯旺总督已经派了人来接自己，出于伊森的安全考虑还派来了几名海军士兵同行，更有趣的是其中还有两个熟人——那两名在码头拦住了杰克·斯派洛和自己的那两个家伙。

　　“又见面了。”

　　“是的，很高兴再次见到你，先生！”

　　这一次两个士兵不敢再质疑伊森的身份，这位可是他们的顶头上司诺灵顿准将的客人，只是不明白他怎么和那个古怪的家伙混到了一起，难道这些大人物的品味都这么奇怪吗？

　　不敢在脸上表现出什么异常，心中随便腹诽了几句之后，两个士兵乖乖的装哑巴，只希望这一路上不要出什么岔子，祈祷这位不知道什么来头的人把他们当空气忽略掉，否则他们两个就要倒霉了。

　　伊森现在根本懒得去关注两个龙套，他在想和诺灵顿的会面会不会出现什么意外，杰克会不会突然抽风又搞事，如果出现了意外自己应该怎么办？

　　脑袋里盘算了半天，等到见到了诺灵顿之后，他发现自己的担心都是多余的。

　　无论是诺灵顿还是杰克，两个人都有着明确的目标，而且都不是冲动的性格，哪怕心里有点什么不满，也不会在这个时候表现出来。

　　所以这次对付黑珍珠号的事情没有任何意外，诺灵顿准将在确定了杰克·斯派洛的海盗身份后，又询问了一些关于黑珍珠号的问题。唯一让诺灵顿准将不满的是，寻找黑珍珠号的方式与自己之前推测的不同，这个叫做杰克·斯派洛的海盗并不知道黑珍珠号的活动习惯，只是说自己有特殊的手段可以追踪。

　　以诺灵顿的性格，无法确定这个方法是否有效的时候，是不会贸然进行这样一次行动的。不过这次有点特殊，所以犹豫了一阵最终还是点头答应了下来。

　　“考虑到具体情况，这次会派出拦截号，无畏号留守皇家港。立刻开始装载物资调集士兵，三天后的早上正式出发。”诺灵顿看了看伊森：“这一次行动我也会一起，你们有问题吗？”

　　伊森当然没有任何问题，派出拦截号几乎是最完美的情况。虽然拦截号在火力上远远低于无畏号，甚至正面冲突中还无法压制住黑珍珠号的火力。可是他并不需要和黑珍珠号进行炮战对轰，而拦截号的速度又会大大降低海上航行的时间。

　　“没有问题。”

　　计划就这么定了下来，剩下的事情都是诺灵顿在忙，具体的军事行动指挥，在场没有一个人比的过这位正统出身的海军准将。

　　唯一的麻烦，也许就是斯旺总督在和伊森抱怨，不应该把这些事情告诉自己的女儿伊丽莎白，现在伊丽莎白总和他念叨着要一起参与这次行动。

　　“等到我们离开皇家港，她就不会再烦你了。”

　　“希望吧。”

　　伊丽莎白虽然大部分时候都表现的很淑女，可是作为她的父亲，斯旺总督当然知道自己的女儿是个什么性格，他总觉得这事情不会这么简单的就结束。

　　果然，就在码头上目送着拦截号驶离了皇家港之后没多久，他的管家就和他报告了一个非常让他头痛的消息：伊丽莎白留了一封信给他，告诉他自己要去看看英勇的皇家海军们是如何抓捕凶残的海盗们的。

　　看着手里的信斯旺总督又生气又无语，他现在就算想追都来不及了，因为那是皇家港最快的战船，他派什么去追？只能期盼诺灵顿准将和伊森能够照顾好自己的女儿了。

　　在拦截号上，只是刚刚出海不久伊森就发现了伊丽莎白，虽然她将自己掩饰的很好（自以为），可是在伊森这个并不瞎的人眼里，依旧布满了破绽。

　　“你是怎么混上来的？”

　　皇家海军的战船这么容易混进来吗？他现在觉得加勒比海上的海盗这么猖獗，是不是因为这帮海军太废物了？

　　“我是总督的女儿。”

　　好吧，总督的女儿就是这么霸道，就算不是总督本人也没有任何一个士兵敢得罪她，何况皇家港海军士兵中的很多人，都知道诺灵顿准将对伊丽莎白的心思，估计他们都以为伊丽莎白是来找诺灵顿的。

　　加上这次行动有很多内容不明不白，连究竟是要对付谁都没有说明，再看到伊丽莎白出现，有人怀疑这一次出航其实是一次游玩，这才让伊丽莎白成功混了上来。

　　可当离开了皇家港，保证了消息不会外泄之后，诺灵顿和自己的手下表明这次出击是为了对付黑珍珠号的时候，伊丽莎白已经顺利的混上船——她的出现让诺灵顿也有点头疼，根本不知道怎么处理才好。

　　“调头把她送回去。”

　　这点时间伊森还浪费的起，可是诺灵顿不是很乐意，因为那意味着这次行动将会泄密，鬼知道那帮海盗会不会在得知消息后躲起来——他对于这次行动非常重视，并不想白白空跑一趟。

　　“将我的船长室空出来给她住，平时再派人贴身跟着。”

　　船上的生活并不那么舒服，有很多不方便的地方——不允许女人上船不仅仅是出于迷信，的确是存在着很多客观麻烦无法解决，尤其是在这个年代。

　　看到诺灵顿有了决断，伊森自然不会非要和他对着干的表示反对，反正他不在意这个船上多了谁少了谁，只要杰克·斯派洛在这里，并且这艘船能够成功将他送到黑珍珠号的面前，那就足够了。

　　重新回到甲板上，伊森看到了站在船首，用指针定位黑珍珠号方位的杰克船长。

　　来到他的旁边，伊森打量了几眼那个神奇的指针，使得杰克飞快的将东西收了起来，他担心伊森惦记起自己的这个宝贝。

　　然后又仔细的打量了一下伊森：“你很适应船上的生活。”伊森只是在船上简单的走动了几下，杰克这个老油条就看出了他的一些底细：“像是一个长年在海上漂泊的水手。”

　　“看的出来？”

　　“是的，你的身上没有菜鸟才有的那种稚嫩气息。”

　　伊森笑的特别开心，自己这算是得到了老船长的肯定了吗？

　　“你这样夸我，我会有把你拉上船的冲动。”

　　“船？”杰克对于船特别的敏感：“你有自己的船？是一艘什么样的船？”

　　“一艘三层甲板的大型战舰，叫做曙光女神号。”伊森只是简单的报了一下自己的船的一些粗略数据，只是这些已经足够让老船长脑补出一艘船的具体轮廓。

　　曙光女神号的一些参数让他直接误会了：“你也是皇家海军的军官？”

　　伊森摇了摇头：“那是我的私人物品，只可惜带不过来。”

　　杰克也觉得可惜，他很想亲眼看一看这艘船的每一个细节。不过相比起来，他现在更想拿回自己的船。

　　也许是船的话题让他坚定了自己的心念，杰克立刻将指针取了出来，之前还摇摆不定的指针终于锁定了一个方向。


第35章 开演时刻已至

　　寻找黑珍珠号的过程波澜不惊，最大的惊喜就是伊丽莎白出现在了这艘船上，之后的日子就渐渐变得平淡。

　　诺灵顿准将每天都会巡视自己的战船，除此之外的大部分时间是和伊森进行沟通，因为他依旧无法理解杰克手里那东西，想问问除此之外还有没有更靠谱的办法。

　　“不用担心，准将。”这几天航行的方向没什么太大的变动，杰克已经锁定了目标，只要航行下去用不了多久就能撞见黑珍珠号：“就算杰克的方法失败了，我们也有其它的办法将黑珍珠号引出来。”

　　金币就在伊森的身上带着，对于这件东西的作用这艘船上只有三个人知道，除了伊森和杰克就是曾经拥有过这枚金币的伊丽莎白·斯旺。

　　一旁的伊丽莎白不忿的瞪了伊森一眼，对于伊森从自己这里‘抢’走金币，还不带自己一起‘玩’感到非常的不满。

　　诺灵顿准将并不知道这其中复杂的关系，听伊森说有后备手段才放心的点了点头，然后继续忙活自己的事情了。

　　他倒是很想和伊丽莎白拉近一些关系，培养一些感情，只是他的性格使得他不愿意在手下面前，以及在正式的军事行动中去琢磨那些私人事情，所以只能让自己忙碌起来，免得总想那些乱七八糟的。

　　“这是个不错的人。”

　　“我知道。”伊丽莎白扭头看了眼伊森：“你会把金币还给我吗？”

　　“不会。”

　　这枚金币无论是否能派上用场，伊森都不会还给伊丽莎白，这东西对她来说不是什么好东西，这上面的诡异波动对人可不是无害的。

　　“可这不是你的东西。”

　　“它也不是你的……也不是特纳先生的。”在阳光下散发着灿烂光芒的金币不停的在手指间翻滚：“这个东西上面蕴含着诅咒，你拿着它并不是一个好的选择。”

　　“我只是……想要找机会把它还给威尔。”

　　“相信我，威尔并不想要这个东西。”现在的威尔·特纳是一个快乐的小铁匠，和很多普通人一样，对海盗没有半点好感，也不知道自己的父亲曾经是一个海盗，这个东西的出现意味着他现在的一切都将化为泡影。

　　可是转念一想，伊森也没有替别人做主的权力，而且威尔的父亲现在不能算是彻底的死去，他有权力也应当知道自己父亲的情况。

　　决定将情况告诉威尔，至于他会做出什么样的选择，伊森就不管了。

　　伊森的心中思索着这些事情，伊丽莎白则继续不依不饶的质问：“你怎么知道他并不想要？”

　　“威尔那里我会给他一个让他满意的交代，所以你没必要纠缠这个问题了。”伊森将金币收了起来：“总之这枚金币是不会还给你的。”

　　就在这个时候，观察员突然大喊了一声：“有船！”

　　这一瞬间，所有人都将目光投在了位于拦截号最高位置的那名观察手，同时随着他指着的方向，诺灵顿也冲到了船舷边上盯着远方。

　　“黑色的船帆……是黑珍珠号！”

　　如果是在黑夜中，黑色的船帆能够完美的隐藏黑珍珠号的行迹，可是这大白天的黑色船帆就比较扎眼了，没有过去多久，甲板上的人也都看到了慢慢出现的黑色帆船。

　　“黑珍珠号。”

　　感想最多的无疑是杰克·斯派洛这位前黑珍珠号船长，他日夜念想的船如今再次出现在了他的面前，虽然距离还很远，可是他能够肯定那就是自己的船。

　　“它在转向！他们准备逃跑！”

　　拦截号发现黑珍珠号的同时，也意味着拦截号被对方发现了。海上就是这样，一望无际的海平面上没有任何可以遮挡的物体，离着很远就能够发现对方。

　　同时因为足够开阔，视线看的够远，也意味着发现对方的时候双方依旧有很远的距离，就算一方停止不动，另一方全速前进，两者想要相遇都要花费上很长很长的时间。

　　即便拦截号的突然出现引起了黑珍珠号的警觉，对方也没有出现什么慌乱的反应，而是很淡定的调整着自己的前进方向——以黑珍珠号的速度，有自信甩掉任何一艘船的追击。

　　“怎么样？能够尽量靠近一些吗？”

　　虽然计划里皇家港海军只需要将伊森送到黑珍珠号的面前，其它的不用他们去管，可是真的发现了这艘海盗船的时候，又怎么可能真的坐视不理？诺灵顿的第一反应依旧是冲上去，凭借自己以及自己的手下将这批海盗消灭掉。

　　杰克则是第一时间找到了伊森，指着远处的黑珍珠号：“你当初说只要看到黑珍珠号就有办法解决对方，我现在很期待你的表演。”

　　因为他的这句话，周围的人都把目光集中到了伊森的身上，想看看这个身份神秘的年轻人，究竟有什么样的手段？

　　伊森笑了起来，现在这个时候他已经不需要再低调了。

　　黑珍珠号就在那里，虽然距离还有点远，但这点距离对于他来说并不算什么。即便找到了黑珍珠号，那么他就绝对不会容许他冲自己手里逃掉。

　　“开演时刻已至，此时应有雷鸣般的掌声！”

　　杰克非常给面子的拍了两下，然后静静的等着伊森的后文，完全无视了周围一群看白痴表情的皇家海军。

　　仅仅在下一秒，一群海军官兵看白痴的表情就变成了惊愕以及无法置信，就连诺灵顿准将都被吓的呆住，不自禁的后退了一步拉开与伊森的距离。

　　他们面前的伊森，只是轻轻一挥手身上的装扮就变了个样子。

　　宽大的披风几乎将他整个人笼罩在其中，扣在头上的兜帽下只能看到嘴和下巴，哪怕是站在面前的诺灵顿都无法看清楚伊森的相貌，只能看到一片漆黑。

　　如果这还不算什么的话，随后发生的事情就让这些海军的世界观遭遇巨大冲击，伊森宽大的披风慢慢燃烧起来，最后化作一团熊熊燃烧的烈火，之后猛的往两侧展开，化作一对火焰形成的巨大翅膀。

　　到了这个时候，即便是知道伊森懂得魔法的杰克也张大了嘴，满脸震惊的看着这个完全陌生的年轻人，也终于明白为什么他总是表现的底气十足。

　　一阵强劲的气流爆发，整艘拦截号都猛的一顿，仿佛整艘船被一股巨大的力量往海里按了一下似地，不少人甚至被这突然的变故弄的摔倒在甲板上，甚至有几个倒霉蛋直接受了不小的伤。可没有一个人在意，所有人都被冲上天空的伊森牢牢吸引住了自己的注意力。

　　“主啊！是您特意派下了使者惩罚这群作恶多端的海盗吗？”

　　不只一个人在自己的胸前画着十字。伊森那对大翅膀的造型，真的特别容易引起误会，即便是诺灵顿这个接受过高等教育的将领，都在心底里怀疑是不是真的见到了神的使者。

　　杰克·斯派洛这个真的知道有神存在的，更是一脸懵逼的吞了下口水，此时再想起伊森当初的话，他明白为什么伊森不怕自己不守诺言了。

　　瞪着眼睛看着伊森展开那对火焰形成的翅膀冲上天空，在空中划过一条非常明显的轨迹，然后笔直的冲向黑珍珠号，杰克突然觉得黑珍珠号回到自己手上几乎是必然的事情，巴博萨这次是死定了。

　　他猜的没错，巴博萨的确死定了。

　　在电影里巴博萨是一个很有魅力的人物，可是在这个真正的世界里，有无数人希望这个家伙不得好死。

　　巴博萨是真正的海盗。凶残、狡诈，他做过的恶事列成罪状的话，要念上半天才能念完，这样一个家伙伊森杀起来真不会觉得有什么不妥。

　　正是由于巴博萨以及他的手下都是罪大恶极的凶徒，伊森才会毫无心理负担的拿他们作为交易的筹码送给诺灵顿准将。

　　伊森飞行的速度很快，与穿上钢铁战甲的托尼·斯塔克也可以在短时间内比一比——稍微长一点就不行了，钢铁战甲在空中加速后可以突破音障，目前的伊森还做不到。

　　这种速度在这个时代的人看来快的吓死人，伊森与黑珍珠号之间的距离几乎正在以肉眼可见的速度缩小。

　　黑珍珠号上的海盗已经被吓呆了，就连巴博萨都站在原地愣了半天，等他意识到不妙想要命令手下快点行动的时候，发现对方的速度快的惊人，他们根本逃不掉。

　　“准备战斗！”

　　看到手下没有反应，巴博萨过去一脚踹翻了一个发呆的手下。

　　“准备战斗！你们都有不死之身，不用害怕！”

　　这是他们最后的依仗，只要有不死之身他们就立于不败之地，只是那个家伙过来的方式实在是太有心理压力了。

　　“船……船长……我们的不死之身……对天使有用吗？”

　　如果不是他做不到，他真想一刀把这个蠢货砍死：“不管有没有用，难道你就想这么等死吗？给我拿起武器！”

　　海盗们在巴博萨的咆哮声中终于有了点士气，可是当伊森携带着飞行产生的巨大冲击力落在黑珍珠号上，顺势将几个海盗撞飞出去不知道多远的时候，刚刚提起的士气瞬间被击溃。


第36章 高高在上

　　巴博萨努力的想要看清楚这个冲过来的家伙，可是他发现无论自己怎样做，都无法看清楚兜帽下的脸。

　　“赫克托·巴博萨。”伊森看着这群已经被吓的呆住了的海盗，仔细的感受着他们身上缠绕的诡异波动，顺便判断一下自己是否能够解除这种诅咒。

　　这些行为需要一些时间，他故意引出一些话题来争取时间：“我为你带来了来自杰克·斯派洛的问候。”

　　“杰克？斯派洛？”巴博萨还在琢磨面前这个家伙究竟是什么人？究竟是不是人？没想到突然听到这么一个熟悉的名字。在那一瞬间，他怀疑杰克·斯派洛是不是死后和什么神灵或者魔鬼做了交易，就为了向自己复仇：“我想这其中是不是有什么误会？我和杰克可是老朋友了。”

　　当海盗的没有一个会为了脸面而不顾性命，情况反过来还差不多。巴博萨努力的开动着脑筋，想要给自己争取一丝生机，为此说上几句瞎话算什么？

　　可惜他的做法没有达到想要的效果，因为伊森发现这些人身上缠绕的诅咒之力非常好破解，他们也并不是真正的不死之身，伊森顺着他们身上缠绕的能量，就‘看’出了这个诅咒的本质。

　　简单点说，这种诅咒类似巫妖的生存方式，将自己的‘命’储存在另外一个地方，而精神体控制着一个‘躯壳’进行活动。

　　这个诅咒与转化成巫妖的法术区别在于一个是法师主动选择，并且经过细致的魔法操作完成；而另一个则是被动的，简单粗暴的完成。巴博萨这群人在拿到阿兹特克金币的时候，就触发了这个诅咒，相当于巴博萨等人交出了自己的生命，换取了这批财宝的使用权。

　　生命的概念被从自身中摘取出，他们的生命形式从此转化为亡灵形态，因为生命不在自己身体之中，所以他们表面上就成为了不死之身。而这个诅咒是为了惩罚使用财宝的人，当然不可能给盗窃者真正的好处。所以巴博萨等人亡灵化之后，会承受许多活人才有的痛苦，比如感到饥饿，偏偏亡灵化的身体又无法去缓解那些痛苦。

　　这种当然不是真正的不死之身，找到正确的手段就可以轻易破解。即便无法施法解除，伊森也可以凭借简单粗暴的手段暴力消灭这些低级的亡灵生物。

　　看明白了对方的底细之后，伊森就不准备继续浪费时间下去，对于巴博萨的话甚至都懒得去回应，直接从腰间抽出了战斗十字架。

　　淡黄色的能量剑刃随着伊森的手画出一条条美丽的弧线，而每一个被能量剑刃砍到的海盗都发出了非常惊悚的惨叫声。

　　“啊！我受伤了！我受伤了！”

　　一个人如此还没人理会，两个人如此三个人如此，本来还觉得不死之身可以保住性命的海盗们立刻怂了，就连准备冲上去的巴博萨都停住了脚步，那个神秘存在手中握着的好像光凝聚而成的长剑，再配合上身后那对依旧熊熊燃烧着的火焰双翼。

　　“难道真的是神派使者来了吗？”

　　巴博萨自觉见过无数大风大浪，已经没有什么能够让他感到畏惧，这一刻却觉得自己连站都站不稳，原本可以作为依仗的不死之身，现在看来反倒成了致命的毒药：他天真的以为，神会派下使者前来，就是因为他变成了不死的亡灵这种邪恶存在，神不容许这样的东西存在于这个世界，这才派下了天使，挥舞着光芒凝聚而成的利刃，将他们全部斩杀。

　　海盗们没有了抵抗的士气，伊森也懒得继续杀下去，这帮家伙都老老实实的放下了武器听候自己发落，甚至有好多个跪在地上不停的祷告忏悔，无一例外都面向着伊森。

　　“我是不是该考虑换个形象？我虽然偶尔扮神棍但没想过变成神的喽啰啊。”

　　迈步来到了巴博萨的面前，这位纵横加勒比海的海盗船长，此时半点反抗之心都生不起来，乖乖的跪在地上祈求神灵的宽恕——尤其是伊森的剑尖靠向他的脸颊的时候，他能够清晰的感受到那种要把他烤焦了的感觉。

　　他很久都没有感觉了，这更加让他确信面前这位神秘存在的身份是神的使者无疑，巴博萨将头低的更低了。

　　“停船。”

　　伊森的命令就是最美的天籁，巴博萨这一刻简直有一种泪流满面的感觉。只要对方愿意交流，那就意味着有一线生机，他就怕对方直接一刀砍下来，那样的话什么希望都没有了。

　　可惜巴博萨高兴的太早了，伊森的话不是对他说的，而且这帮怕死的海盗动作非常的快，在伊森开口的一瞬间，就跳起来用很短的时间完成了他的命令。

　　与此同时，他们也亲眼看着自己的船长，带领他们背叛了杰克·斯派洛，得到了大量的宝藏然后又纵横加勒比海的赫克托·巴博萨，被那个神灵的使者一剑刺穿了胸膛。

　　黄色的能量剑刃在刺穿了巴博萨胸膛的一瞬间，就好像一根烙铁插进了积雪中，发出了嗤嗤的响声，在平时看起来和普通人没有差别的外貌，也显露出了月光下才会显露出来的那副可怖模样。

　　巴博萨看着插进自己心口的那柄散发着黄色光辉的剑刃，清晰的感受到‘生命’正在离自己而去，这种清晰的感觉他已经好久都没有体验到了，那一瞬间他有一种终于能够彻底解脱了的感觉，看着自己面前的神秘存在，情不自禁的念出了最后的遗言：“宽恕……我……”

　　“上帝会宽恕你的。”

　　这是巴博萨听到的最后一句话，他以为自己得到了神灵使者的‘诺言’，满意的合上了自己的双眼。

　　“我只负责送你去见上帝。”

　　真遗憾巴博萨没能听到后面这一句，伊森说完才发现面前的巴博萨在自己的‘圣光之剑’下已经彻底失去了生命，面前的只是一副快要彻底烂没了的躯壳。

　　仔细检查了一遍，他确定巴博萨的确被自己杀死了，这证明自己的暴力手段效果极佳，只是不清楚那位海洋女神科莉布索，是否还有复活这个家伙的能力？

　　“应该不会，就连杰克·斯派洛那种情况他都解决不了，巴博萨被我切断了身体和‘生命’的连接，亡灵化的精神体也被我净化，这种情况下怎么复活？”

　　相比之前的手欠，这一次伊森对剧情的改动可要大的多，无法复活巴博萨的科莉布索，不知道会找谁来帮自己摆脱封印？

　　回头看了看甲板上，这群平时凶残的不行的暴徒，此刻都像是乖巧的猫咪一样，低着头伏在地上，连动都不敢动。

　　微微的海风吹拂，让伊森的衣摆轻轻的摆动着，站在船尾楼上向下看着一群低头伏身的海盗们，伊森突然明白为什么许多人喜欢高高在上，这种感觉真的有毒。

　　深深吸了一口气，让自己重新恢复冷静，他并没有故意施放什么压迫力，仅仅是静静的站着一直不说话，海盗们反而更加感到害怕，生怕自己也和他们的船长一样，干脆利落的被捅死——不死之身什么的，在这位神灵的使者面前简直就是笑话。

　　伊森并没有在那里站太久，拦截号不愧是皇家海军出名的快速战舰，全速飞奔之下很快就来到了停在原地的黑珍珠号旁边。

　　当然，船上的海军士兵以及杰克和伊丽莎白，同样看到了黑珍珠号上的情况——高高在上的伊森，身后的火焰双翼依旧猛烈燃烧着，只是此刻像是收拢着，并非之前那种直接展开的模样，他的手上握着一把光芒凝聚而成的长剑，看不清楚面貌的神秘感，加上一群以凶恶残暴著称的海盗跪了一地，偶尔还能听到几句祈祷和忏悔的话……

　　此情此景，就连诺灵顿都有一种在胸口画十字然后祈祷的冲动，至于那些普通的海军士兵，早已经跪下好几个了。

　　好在这群皇家海军没有忘记自己的本来责任，将黑珍珠号和拦截号锁住再搭好跳板，士兵们很快控制住了船上的所有海盗。原本预想中的反抗没有发生，所有的海盗都乖乖的被皇家海军士兵们控制了起来，甚至还有主动配合的。

　　诺灵顿看着眼前发生的一切，再看了看不远处的那个神秘人，他现在有点不知道怎么和对方打交道，可是他又不能不去，只能硬着头皮来到了伊森的面前。

　　“接下来应该怎么做？”

　　不知不觉中，诺灵顿的语气和态度变的非常恭敬，甚至还有一点以伊森的意思为主的倾向。

　　“这些海盗都是你的，我只要这艘船。”

　　这是事先就说好的，诺灵顿就算原本有些想法，现在也不会也不可能再有，干脆利落的点了点头。

　　“不过在带走这些海盗之前，你需要了解一些情况。”伊森指了指下面老老实实的海盗们：“他们因为诅咒变成了不死的亡灵，如果突然反抗，你的士兵是对付不了的。”

　　“亡灵？”


第37章 特图加

　　亡灵什么的，诺灵顿根本不会相信，可是再看看面前的这位，他又有点不确定了。

　　这段时间里发生的事情实在是太过神奇，他发现自己以前认定的真理全都被敲了个粉碎，所以他也不能断定亡灵真的不存在。

　　“什么样的亡灵？”

　　伊森对着一旁的杰克使了个眼色，这位海盗船长本来还一脸兴奋的在黑珍珠号上晃来晃去，不时伸手摸一把，对于伊森的眼色他本来是不想理会的，可是想了想自己又得罪不起这位，只好乖乖的向诺灵顿演示这帮海盗究竟是什么情况。

　　场面很惊悚，无论是诺灵顿还是伊丽莎白，以及众多的皇家海军，全都被这群不死的海盗吓了一大跳，反应最快的诺灵顿立刻意识到，自己根本无法真正的控制这群家伙，他们现在没有反抗是因为伊森在这里，等自己开着拦截号返航的时候，很难确保不会出什么状况。

　　回头看了看伊森，他知道这个神秘的年轻人有手段解决这个问题，因为他的脚下就趴着一个快要烂成骨头的家伙。

　　这个腐烂的骸骨是这艘黑珍珠号的船长赫克托·巴博萨，从周围的海盗嘴里也知道了正是伊森一剑杀死了这个亡灵海盗，正是如此这群海盗才会被吓的不敢反抗。

　　“没有什么应对的办法吗？”

　　“有。”

　　“什么办法？”

　　“将他们的诅咒解除。”

　　听到能够将诅咒解除，诺灵顿准将觉得这样应该就没有什么麻烦了，可事实是伊森根本没有那个闲工夫去管这件事。

　　“如果你想将他们的诅咒解除，就需要你自己去做了。”伊森的目标只有黑珍珠号，确切的说是得到了黑珍珠号的杰克·斯派洛，得到了自己的船之后他才能更好的帮助伊森找到他想要的东西。

　　至于诺灵顿？这个麻烦不属于他，诺灵顿想要的功劳伊森已经送到了他的手上，后续的事情他是不管的，出了状况难不成自己还得负责救场？出于之前友好的合作给出警示已经是极限。

　　“我应该怎么做？”

　　诺灵顿想了想，就让这帮海盗这个样子肯定不行，虽然可以用铁链将他们锁死，避免他们闹出什么麻烦来，可时间久了无法保证不出差错，最好的办法就是彻底解除海盗们的不死之身，变成普通人的海盗就没那么难对付了。

　　解除诅咒的办法很简单，对于伊森来说甚至都不需要使用威尔·特纳的血，他只需要使用一小片宝石的残渣制作一个一次性的道具，再把最后那枚金币交给诺灵顿，告诉他在将金币归还到原处的同时，将这片宝石残渣砸碎，就可以将这群海盗的诅咒解除。

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　两个人的对话并没有遮掩，周围的人都听的很清楚。考虑到这群海盗非常想要解除诅咒，所以诺灵顿在帮他们完成这一切之前，这群海军都不会碰到什么麻烦。

　　他们的麻烦在于解除了诅咒之后，这群海盗肯定不会老老实实的跟着诺灵顿回到皇家港，然后接受‘应该接受的审判’，他们会使出一切手段来保住自己的性命，诺灵顿的考验在那个时候才开始。

　　诺灵顿自己明白这一点，但是他不会继续向伊森求助了，如果连一群普通的海盗都对付不了，他这个指挥官就太不合格了。

　　海盗们很快就被带到了拦截号上，经过仔细的检查后黑珍珠号上没有了海盗的身影。

　　“接下来我们就要分开了。”

　　诺灵顿看了眼不远处的杰克，他原本想将杰克也抓起来的，不过现在看来，这是绝对不能做的事情。

　　不是不可能也不是不想，而是绝对不能。

　　其中的差别，在场的众人都非常清楚，杰克更是心知肚明，所以他现在很大方的在诺灵顿的面前晃来晃去，那夸张的姿势无时无刻不在刺激着这位皇家海军准将的神经。

　　“那么就此道别，伊森阁下，希望还有再次见面的机会。”

　　“也许会的。”

　　诺灵顿实在不想继续看到杰克了，也不愿意继续和伊森待在一起，这个神秘的年轻人带给他很大的压力，尤其是那天使一般的形象，每一分每一秒都让他坐立不安。

　　看着拦截号渐渐远去，伊森将一直扣在头上的兜帽摘了下来，这东西虽然可以遮掩住自己相貌，让他显得更加神秘，可是也会影响到他的视线，如今摘下来感觉整个世界都变得宽广了许多。

　　身后的火焰双翼也慢慢熄灭并且变回了披风，伊森没有换掉这身装备，而是继续穿着这套衣服，带着微笑看向了杰克·斯派洛。

　　几乎将黑珍珠号上上下下都转了一圈的杰克终于不再乱晃，很平静的来到了伊森的面前。

　　“我明白你的意思，不过我们现在得需要去一趟特图加。”

　　“招募水手吗？”

　　“没错。”杰克点了点头：“否则凭我们三个人，是没法长时间操纵一艘船的。”

　　“三个人？”伊森眼皮一跳，觉得这个家伙肯定给自己找了个麻烦。

　　杰克·斯派洛不是什么安分的人，哪怕说好的交易他也会根据自己的心情再决定是否履行承诺。如今双方实力差距过大，他肯定会想点别的手段来‘牵制’伊森。

　　所以……伊丽莎白就在杰克的教唆和帮助下，成功躲过了诺灵顿和海军们的视线，在黑珍珠号上藏到了现在。

　　看着从船舱里走出来，满是好奇神色的伊丽莎白，伊森只能无奈的摇了摇头。

　　“这种手段没有什么意义。”

　　“起码可以让我稍微感到一点安心。”

　　杰克这种人不会把所有的希望寄托在伊森的人品上，带个保险在身边是很正常的做法，换做伊森恐怕也会做出类似的选择。

　　不过这也意味着两个人的关系毫无进展，就是纯粹的交易。随着伊森展露出了超强的实力，成为朋友几乎成了不可能的事情，现在两个人都很默契的保持着一定的距离，等到交易彻底完成的时候，估计杰克会立刻消失的无影无踪，再也不想见到他。

　　虽然这与伊森原本的计划有那么点偏差，但大体上的进展还是很顺利嘀！

　　所以伊森也懒得再去纠正什么，在依旧不自知的伊丽莎白后脑勺上轻轻刮了一下后，伊森直接换回了便服，来到了黑珍珠号的甲板上，与杰克一起让黑珍珠号重新动起来。

　　莫名其妙被打了一下的伊丽莎白很想表达自己的不满，不过左右看了看之后，似乎也意识到了不对，居然生生的忍了下去，乖乖的在旁边打一打下手。

　　一直很喜欢海盗故事的伊丽莎白对于船上的事情很了解，加上身为皇家港总督的女儿，见过不知道多少次海军的训练，即便没有实际操作过，理论知识也足够丰富，当个帮手还是完全合格的——只是体力太差，一些力气活根本指望不上他。

　　大体上，黑珍珠号只能靠着伊森和杰克两个人来操作，伊丽莎白可以站在船尾楼上扶住舵轮，然后根据杰克的指挥修正一些航向，同时飞快的吸收着这些实际操作的知识——伊丽莎白在原剧情里可是成为了海贼王的存在，某个立志成为海贼王的橡皮人还不知道何年何月才能达成这个目标。

　　黑珍珠号的速度非常快，哪怕只有两个半人的操控下无法发挥出全部速度，依旧只用了很短的时间就来到了特图加。

　　这个岛屿是海盗的乐园，岛上的一切设施和物资都是为了服务前来这里的海盗们。

　　海军知道这个地方，只是因为特图加岛的地形，没有谁家的海军愿意冒着巨大的风险和可能存在的巨大伤亡强行进攻这个地方，这让岛屿上总是停留大量的海盗，以及想要成为海盗的人，海盗们想要补充人手的时候这座岛屿永远都是第一选择。

　　杰克·斯派洛对这个地方无比的熟悉，伊森通过电影也有一些了解，而一直对海盗存在许多幻想的伊丽莎白却有一种梦想崩塌了的感觉。

　　肮脏、混乱是对这个地方最准确的描述，这里的海盗也不像传说故事中的主角那样吸引人，表现的更像是一群酒鬼和疯子，各种丑陋的姿态让伊丽莎白只想尽快的离开这里。

　　“我们要在这个地方，招募一群这样的家伙……做我们的水手？”

　　“是的！”杰克在人群中自如的穿梭着，无论是多么复杂的环境，他都可以很完美的躲避开，如果躲不开的话就会顺手推一把，这群喝的稀里糊涂的家伙根本就不知道发生了什么事情。

　　相比起来伊森要直接的多，谁挡道就推开谁，哪个不服想要冲上来就会被他一拳直接打晕。

　　这个地方就是这样，不但没有人觉得伊森做的过分，甚至还有看热闹的大声叫好——然后扬起的酒瓶砸到旁边的人，引起一场新的战斗。

　　足足转了半个多小时，杰克才在酒馆外面的猪圈里找到了自己要找的人。


第38章 不老泉

　　约沙米·吉布斯，前皇家海军水手，后来脱离了皇家海军与杰克·斯派洛的父亲混到了一起，几乎是看着杰克长大，并且长期以来一直是杰克·斯派洛最值得信赖的助手——这些都是上岛的时候，杰克告诉伊森的。

　　所以杰克拿回黑珍珠号第一时间就想找到他，并且很顺利的找到。

　　“将他叫醒？”

　　看着躺在猪圈的烂泥中，睡的无比香甜的吉布斯，伊森很佩服这些海盗无视任何环境都可以睡死过去的本事，哪怕起到决定作用的是朗姆酒。

　　“我找一找附近有没有水桶。”

　　“不用那么麻烦。”

　　他们是在一座岛屿上，周围的水气充足无比，伊森别的魔法不好说，在这种环境下聚集一些清水对他来说，和挥挥手臂差不了太多。

　　轻轻一摆手，空气中的水分凝聚成了一个脑袋大的水球，然后稳稳的飘到了吉布斯的头上，随着伊森撤掉了自己的魔法，一大团冰凉的清水直接浇了吉布斯一个通透。

　　“谁！”

　　吉布斯醒过来后第一时间查看周围的状况，等看清楚面前的人是杰克·斯派洛之后，立刻放下了戒备，重新软绵绵的倒回了地上。

　　“是杰克啊，你知道叫醒一个人会给你惹来多大的麻烦吗？”

　　看到这家伙的眼睛又有重新合上的趋势，伊森随手又凝聚了一团水球，直接丢到了吉布斯的脸上。

　　第一下是从睡梦中被唤醒，这一下直接让吉布斯清醒了过来，只是黑夜中伊森的动作太快，他当成伊森水手泼了一桶水。

　　“好了好了，我已经清醒了。”

　　将脸上的水抹掉，吉布斯终于站了起来，并且从猪圈中走了出来。

　　在他走出猪圈的同时，伊森和伊丽莎白都不由自主的往后退了一大步，伴随着吉布斯先生的那个味道，实在是让人有点承受不住。

　　相比伊森伊丽莎白显得有点惊讶，因为她认识面前的这个男人：“吉布斯先生，你怎么会在这里？”

　　“伊丽莎白·斯旺小姐？”

　　吉布斯当初在诺灵顿的手下服役，当年伊丽莎白前往皇家港时，所乘坐的正是他当时服役的船，所以两个人认识对方，只是谁都没想到会是在这种情况下再次见面。

　　“如你所见，我现在已经不是海军了。”

　　然后又指了指旁边的杰克·斯派洛：“我大部分时候都是和这个家伙混，只是大部分时候的大部分时候我都没事可做。”

　　杰克耸了耸肩膀：“我现在就是来找你做事的。”

　　“啊！”吉布斯露出了一个灿烂的笑容：“是什么样的事情？”

　　“我们一定要在这里谈事情吗？”伊森实在受不了了，偏偏这两位居然一点不觉得这个环境有什么问题，反倒显得他才是异类。好在伊丽莎白也表示了赞同：“我们换个地方再说话吧。”

　　吉布斯知道伊丽莎白的身份，对于她这种反应并不奇怪，倒是另外一个年轻人似乎也是个贵族？两个贵族和杰克凑到一起，跑到海盗扎堆的特图加，这是要做什么？

　　他相信杰克会和他说明白，所以指了下远处的酒馆：“那我们去酒馆里，一边喝上一杯一边说。”

　　“不不不！”杰克直接拦住了吉布斯：“你觉得这两位像是能够在那种地方坐下喝酒的人吗？我们还是去船上说吧。”

　　不去酒馆里还考虑到即将要谈的话题不方便被外人听到，黑珍珠号上相对更安全一些。否则以他的性格，很乐意看到伊森以及伊丽莎白出糗。

　　吉布斯并不清楚这一点，只是觉得杰克说的很有道理，而且他关注的重点是另一件事：“船？你弄到了船？”

　　“我夺回了黑珍珠号。”

　　杰克恨不得向全世界宣布自己重新成为了黑珍珠号的船长，昂首挺胸一脸得意，吉布斯的反应也让他感到非常满意。

　　完全吓呆了的吉布斯甚至怀疑杰克是不是在做梦，也有可能是自己在做梦。

　　“看来我还没有彻底清醒……”

　　话还没说完，头上又是‘一桶’凉水浇了下来，这一下不但没让他觉得自己清醒了些，反而怀疑自己真的还在梦中。

　　“先回船上，我慢慢和你说。”

　　拽着完全呆住了的吉布斯快步走向码头，伊森和伊丽莎白同样脚步飞快，几个人没用多久就回到了黑珍珠号上。

　　这一路上，杰克也简单的把事情说给了吉布斯听，回到船上后简单清洗过，并且换了一套干净衣服的吉布斯，用了好一阵才整理清楚全部的内容。

　　“你是说……你在这位……伊森阁下的帮助下，拉上皇家海军一起，将巴博萨给杀死并且拿回了黑珍珠号？”

　　“嗯哼！”

　　具体的细节杰克没有说，他觉得说了也没用。什么天使一般的伊森，这种话正常人都很难相信，反正伊森还要和他们一起相处一段时间，如果他真的要去找黑胡子的麻烦，吉布斯早晚能够亲眼见到一切。

　　“你说这位伊森阁下……其实是一位法师？”

　　“如你所见，吉布斯先生。”

　　伊森手上的水球可不像是幻术之类的障眼法，之前他已经结结实实挨了几次，完全可以断定那是真的水——冰凉彻骨的清水。

　　咽了一口唾沫，吉布斯连忙示意自己刚换好干衣服，并不想立刻再换一套。

　　“然后，你要去找不老泉和黑胡子？”

　　“不是我，是这位伊森阁下想要找不老泉……以及那位黑胡子的麻烦。”杰克指了指面前的伊森，他才不想去找黑胡子，倒是不老泉他有点兴趣。

　　吉布斯扭头看了看伊森，然后重新看向杰克：“黑胡子可不会在乎那么多，他只会将你们当成一伙的。”

　　“不，是我们！”杰克重重的拍在了吉布斯的肩膀上，可不准备让这位老伙计跑掉：“相信我，如果我们真的找到黑胡子，倒霉的绝对是那位。”

　　“因为这位法师阁下？”吉布斯还是觉得不靠谱：“我听说那位黑胡子也擅长黑魔法。”

　　黑胡子懂得黑魔法这种说法在大海上广泛的流传，只是很多人并不相信这件事。不过看看面前的这位，这种所谓的传言可信度还满高的。

　　伊森知道黑胡子懂得黑魔法，除了利用手中的长刀控制缆索操纵船只之外，黑胡子还能操控亡灵僵尸，以及制作巫毒娃娃进行诅咒攻击，以及他最想学会的将一艘船放进瓶子里。

　　至于实际战斗力，除了使用巫毒娃娃进行诅咒不好判断真正威力之外，剩下的能力都不被伊森重视，正面战斗的时候黑胡子依旧是以剑术为主，面对武装到了牙齿的伊森他真的没什么优势。

　　但现在的情况有所变化，伊森不准备先去找黑胡子。

　　“黑胡子的魔法我有所了解，不会对我造成什么麻烦。其实接下来我们的主要目标不是这个家伙，而是不老泉。”

　　这个决定是考虑到寻找不老泉需要花费不少时间，寻找黑胡子同样浪费时间，相比起会四处流窜不知去向的黑胡子，优先寻找位置不会移动的不老泉，可以保证至少完成一个目标。

　　“啊，这就没什么问题了。”吉布斯不愿意去招惹黑胡子，但是对于寻找神奇的宝物和地方却有很大的兴趣，相比起这个时代大多数的海盗，他和杰克算是比较另类的存在。

　　他们两人与其说是海盗，还不如说是向往自由冒险的探险家，享受的是在海上自由自在的航行，间或寻找一些奇怪的地方或者东西，将一段又一段旅程变作自己生命中的一部分。

　　正是杰克的这种做派使得他根本无法得到手下海盗的拥戴，几乎每一次聚拢一批水手，都会被手下背叛——因为他忽略了船员们的需求，一个无法带领他们获得大量财富的船长不值得他们为之效力。

　　只有吉布斯一直站在他身边，因为吉布斯是与他相似的人。

　　此时听说伊森决定先找不老泉，这两个家伙都提起了干劲儿。

　　“这个世界真的存在不老泉？”

　　关于不老泉的传说很多，但始终没有人能够肯定不老泉真的存在。

　　如果从加勒比影片中的剧情来看，杰克对不老泉有一些了解，可能这源自于他对于奇奇怪怪物事的好奇和追逐。

　　“有。”

　　伊森肯定的回答不但让杰克以及吉布斯变得兴奋，就连一旁的伊丽莎白都升起了浓烈的好奇心，暗中发誓无论如何都要亲眼见识到这个传说中的不老泉。

　　至于为什么寻找这东西？没有人会去在乎这个，等真正找到了再考虑吧，现在他们要为寻找不老泉做出准备。

　　“首先，我们要招募足够的水手。”

　　船已经有了，他们需要招募水手并且在出航之前将黑珍珠号彻底的整理维护一遍，然后装满足够的物资。

　　水手的人数不用太多，十几人就足够了，这是一次纯粹的冒险之旅，船员的战斗力方面也不用太过强求——有伊森在船上，杰克也不担心黑珍珠号会出现战斗力不足的窘境。

　　用最短的时间处理完这些之后，黑珍珠号再次起航，伊森在忙碌了这么多日子后，终于向着自己真正的目标进发。


第39章 抵达目的地

　　经过一段时间的航行，伊丽莎白从一个娇滴滴的贵族大小姐，渐渐有了一点水手的样子，现在她在船上开始能够起到一些帮助。

　　看着这位大小姐以肉眼可见的速度成长，伊森都不得不感叹这个丫头不是单纯的沉浸在海盗的故事当中，而是真的具备这方面的天赋。

　　“我学的是不是很快。”

　　伊丽莎白也看到了伊森正在注视自己，径直走到了他的面前然后满脸的骄傲神色。

　　“你很有天赋。”

　　伊森并不吝啬自己的称赞，伊丽莎白有天赋是事实，让他真正头痛的是接下来的问题。

　　“所以我不会拖后腿的。”

　　“我只希望你真的在拦截号上留了信，否则诺灵顿准将以为我们掳走了你，那麻烦可就大了。”

　　被皇家海军通缉追杀可不是什么有趣的事情，就算黑珍珠号是海上数一数二的快船，也没法承受无休止的海军追击，何况伊森还有更重要的事情去做，哪能浪费时间在这群杂兵身上？

　　“放心，我可以肯定他能够看到那封信。”

　　她把信件留在了诺灵顿准将让出来的舰长室中，只要他找不到自己闯进去，立刻就能够看到。

　　无法确定的是，诺灵顿在看到信件后会不会直接带着拦截号追过来——可能性不是很大，拦截号出海已经有一段日子，再不回航船上的物资将被耗尽。船上现在还带了许多犯人，诺灵顿肯定不会继续在海上游荡，就算要寻找自己也得先回皇家港。

　　等到他回去再出来想要找自己，也没有什么方向了，唯一的线索就是前往特图加，可是杰克之前招人的时候很小心，只是招募了水手，根本没提要去哪里以及要做什么。

　　即便是现在，船上的水手们也不清楚他们的船长要去哪里，只是得到了保证这次航行没有什么危险——对于海盗们来说，这种危险是指正面与强大敌人进行战斗，像是航行途中遇到的暴风雨属于正常情况。

　　“暴风雨！”

　　大海就是如此，变化的叫人猝不及防，前一秒还风平浪静阳光明媚，没多久就阴云密布暴雨连天。

　　起伏的波涛将黑珍珠号抛上抛下，本来躲在船舱里休息的杰克也冲了出来，身为船长的他亲自站到了舵轮旁边指挥着全船的水手，与这恶劣的天气进行着搏斗。

　　伊森没有帮忙，他只是安静的站在杰克身后的地方，看着杰克这个经验丰富的老船长，如何指挥一艘正宗的风帆舰船在暴风雨中航行。

　　他虽然有过类似的经历，但很多东西都是自己看书加上实际操作摸索出来的，并没有人给予他指点，杰克虽然也是野路子出身，但好歹有真正的老手教导，所以他可以从杰克船长这里学到很多自己根本不知道的细节。

　　像是各种船帆的搭配，在暴风雨中这些船帆应该使用什么样的角度？以及在波涛起伏的海浪中如何更快的选择一条最正确的航线。这些东西都值得伊森去学习。

　　得益于如今优秀的记忆力，就算一时间没有察觉到，伊森也可以先将杰克的一切行动都记在脑海当中，然后慢慢的像是慢镜头回放一样去思索每一个细节。

　　还有另一个人也在做着类似的事情，在这种天气里，体力和力量都不足的伊丽莎白帮不上太多的忙，只能站在旁边偷师。

　　哪怕伊森让她进入船舱里，避免起伏颠簸的船只把她给掀飞到海里去，可她还是坚持留在甲板上。

　　“我说过……我不会拖后腿的。”真是一个坚定而又执拗的女人。

　　反正伊森在这里，也不可能眼看着她遇到危险而不管，所以也就任凭她继续下去了。

　　也许是杰克选择的航线非常正确，黑珍珠号很快就驶出了暴风雨的范围，虽然依旧有雨水落下，可是风速和波涛都变得弱了许多，黑珍珠号现在已经可以算是正常的航行状态，已经不需要杰克继续站在这里指挥下去。

　　不过他还是继续多待了一阵，等到确定不会再有危险了，这才松开舵轮交给了其它的水手来负责。

　　“我们已经离开加勒比海了。”

　　黑珍珠号已经航行到了大西洋上，根据杰克的指针给出的方向，不老泉应该在大西洋上的某处。

　　而在这里，海况更加复杂以及危险，而且一旦出现什么事故，他们生还的几率也要比加勒比海低的多。

　　“希望这次冒险不会出什么岔子。”

　　在加勒比海上因为有着星罗密布的小岛，以及往来航行的商船，出现意外也并非毫无生存的希望。

　　这次冒险不但要深入更加广阔以及危险的大西洋中，同时还远离了通用的几条航线，他们现在航行的区域基本不会有什么商船经过，即便是军舰也很少在这些范围里活动，更没有星罗密布的岛屿来停靠，一眼望去除了海水还是海水。

　　“只要杰克的指针不出岔子，那么这次冒险就不会有什么问题。”

　　原剧情里好几批人寻找不老泉，他们凭借着各种各样的消息渠道全都顺利了找到了目标，这证明不老泉的所在并不难找，路上也没有什么危险。只要航行顺利，那么抵达目的地只是时间问题。

　　对于伊森来说，最大的麻烦也是时间问题。

　　看起来他在这个世界没有做太多的事情，可时间却已经消耗了不少，在海上航行是一个枯燥而又漫长的事情，大部分时间都浪费在了航行上面，伊森会优先选择不老泉而放弃黑胡子，就是因为在这种漫长的航行中，寻找一个不断移动的目标，浪费的时间将会成倍增加。

　　如果倒霉一点，可能黑胡子没找到自己的时间就用光了，而不老泉同样没能到手。所以他才决定先解决一个目标，如果剩下的时间足够，再去找黑胡子。

　　“现在看来，能顺利找到不老泉就是此次最大的收获。”

　　幸好在海上浪费时间的日子终于到了尽头，凭借杰克的指针伊森顺利的抵达了拥有不老泉的那座岛屿。

　　在海岛停靠的时候，大部分人都表现的很正常，因为他们都不知道这次旅程的目标究竟是什么。

　　伊森和杰克也没表现出太过激动的样子，倒是伊丽莎白显得情绪亢奋，这丫头自从离开了皇家港，愈发的像一只脱了缰的疯狗，哪还有半点总督千金的淑女样？

　　虽然这是一处几乎没有被人发现的荒岛，又位处航道之外，可为了避免一些可能存在的突发状况，吉布斯先生带着水手们留守黑珍珠号，保护他们的后路不会出现什么差错。

　　杰克、伊森和伊丽莎白则登上岛屿去寻找不老泉。

　　带上食物和装备，伊森等人向着岛屿的深处前进，几个人渐渐远离了黑珍珠号之后，他们才开始讨论起此行的目标。

　　“我听说，想要使用不老泉需要人鱼的眼泪以及圣杯。”

　　喜欢追逐各种神奇事情的杰克·斯派洛，对于不老泉的各种传说故事都了如指掌，甚至包括一些使用不老泉的细节。

　　有的时候伊森也很好奇，这个家伙究竟是从哪里听说的这些东西，甚至有的时候他都怀疑杰克实际上是找到过不老泉的——如果不是影片里的表现证明了他真的没有来过的话。

　　“我寻找不老泉并不是想要立刻使用它。”

　　“那是为什么寻找不老泉？”

　　不仅仅是杰克想知道，伊丽莎白也很奇怪。如果不是想要长生不老永葆青春，那么伊森为什么要寻找不老泉？他为此可是花了不少功夫，甚至还先帮杰克夺回了他的船。

　　“我想要知道不老泉是怎么诞生的。”

　　这才是他想要寻找不老泉的真正目的，他怀疑不老泉的诞生是因为周围的环境自然的契合了某种规律，形成了天然的魔法阵或者说阵法，使得其中的泉水拥有的特殊的能力。

　　他想要仔细的分析这个地方，然后看看能否通过人为的手段复制这个‘魔法阵’，如果成功了，那么他就再也不用为了自己生命和青春的问题而感到担心。

　　即便不能成功，不老泉也可以在未来一段时间内保证自己的寿命不会过早的消耗干净。

　　“没错，我要弄明白它生成的原理。”

　　杰克明白了伊森的意思：“然后你就可以源源不断的制造出不老泉？”

　　“理论上是这样。”

　　“魔法师都是这么疯狂的家伙吗？”伊丽莎白难得的赞同了杰克的话，她也觉得这个想法太疯狂了。

　　“差不多吧。”魔法师们有的时候，的确会做出一些普通人看起来有些疯狂的事情，主要就是魔法师们看待事物的方式与普通人截然不同。

　　聊着天的功夫几个人很快就抵达了目的地，并且迅速找到了那个山洞。

　　直接来到山洞的最里端，看着已经走到尽头没有路的石壁，伊丽莎白和杰克都把目光投向了伊森，似乎在询问他接下来应该怎么办？

　　伊森没有说话，他在这里感觉到了一丝熟悉的波动，那是空间能量的波动。


第40章 取走生命泉水

　　伊森在山洞中来回走了一遍，确定了一个位置，昂着头看着全是岩石的洞顶。

　　“有什么发现？”

　　杰克和伊丽莎白一直静静的没有打扰他，看到他停下来才凑了上来，结果看到伊森昂着头发了一会呆之后，直接张开了手臂，随后那个平平无奇的岩石洞顶施放出一道光芒，将伊森笼罩在了当中。

　　“快进来。”

　　正为眼前的景象感到神奇的时候，伊森及时的提醒让两个人回过了神，急忙跑进了光柱的范围内。

　　就在他们冲进光柱的一瞬间，眼前一花脑袋一晕，随后就是自己的小腿被水浸透的感觉传来，等恢复过来看清楚周围情况的时候，杰克发现自己离开了之前的那个山洞，来到了一个景色很别致的地方。

　　“真漂亮……”

　　伊丽莎白的感慨让伊森无语的翻了下白眼，他真没看出这荒山野岭的有什么漂亮的，就算大自然的鬼斧神工造就了无数奇景，不提不老泉的神奇只论美景的话也不包括这个地方。

　　“先不要动。”

　　伊森伸手拦住了想要往前走的两人，顺手取出了传承之书，然后催动了传承之书，让其高高的浮在了半空。

　　“这是在干什么？”

　　对于伊森凭空取出一本那么大的书，两个人已经不觉得有什么奇怪的了，他们现在更好奇伊森这是在做什么？同时呆呆的看那本书在半空中张开，放出一道道光芒，将这个地方的每一寸区域都扫了一遍。

　　“记录下这里的环境。”

　　他之前猜测不老泉是大自然天然形成的一个魔法阵，想要确定这一点就需要分析这个地方的所有细节，同时也可以通过这个环境的具体细节，反推出这个‘魔法’的原理，只有这样他才能够复制出这个不老泉。

　　扫描的这个功能一直都有，只是伊森以前没这么用过罢了，更多的是用来拷贝书籍。后来他从托尼的那个全息工作台上得到灵感，想到自己的传承之书也能够做到这一点，实际上他使用传承之书构筑魔法阵的能力与这个是相通的。

　　功率全开的传承之书扫描记录信息的速度非常快，只是几道白光扫过，这个地方的全部细节就都被记录了下来。

　　以后伊森随时可以通过传承之书来分析这个地方的所有细节，保证不会出现半点错漏。

　　“好了。”

　　看着重新回到手中的传承之书，伊森试着查看了其中记录的内容，感到满意之后把书收了起来，示意两个人可以随意活动了。

　　不过无论杰克还是伊丽莎白，都在看着伊森那空无一物的双手，直到伊森的提醒，他们才想起来前面不远处，存在着一个更加神奇的东西，等着他们去发现以及验证真伪。

　　“这个就是不老泉？”

　　杰克围着奇怪的圆环状石块走了几圈，没有看出来这上面流动的清水有什么特别的。

　　伊丽莎白也觉得有点失望，这个不老泉还不如伊森这个人来的神奇，这和普普通通的泉水有什么区别？

　　“本来就是普通的泉水。”

　　伊森通过传承之书记录下全部的细节，他自身也没有闲着，一直在观察着这个地方的环境，感受着各种波动，并且已经有了自己的判断。

　　和他之前猜测的差不多，这个地方凭借着天然形成的独特环境，产生了特殊的神奇效果，可以将充裕纯粹的生命力，注入到面前的这个石台之上。

　　恰好又有清澈的泉水从石台上流过，几乎完美的流经了石台上生命力最充裕的区域，然后在滴落下来的那一瞬间，携带的生命力达到了一个巅峰。

　　然后随着滴落并且融入下面的清水中，生命力又渐渐流逝，重新被神奇的能力吸取并注入到了石台上，然后再次被流过的泉水裹挟，如此循环。

　　也就是说，从石台滴落，并且还没有落到下面之前的那些小小水流。只有这部分的水，才是传说中的不老泉。

　　“泉水里的生命力是恒定的。”

　　这个泉水中蕴含着充沛的生命力，那么只要饮用这个水就可以补充生命力，也就是可以增加寿命，让身体恢复到巅峰状态，对于年龄较大的人来说就是恢复青春。

　　可是这个地方比较神奇的就是，其中蕴含的生命力好像被恒定了一样，不会超过也不会减少，如果有人想要从中拿走一部分，这个地方会自动从周围抽取生命力来补充缺失的部分。

　　这个补充的方式比较暴力，会在一定范围内随意选择目标。比如杰克现在取一大杯不老泉的泉水喝下去，那么减少了一部分生命力之后，那个神秘力量就会发动，从附近抽取足够的生命力补充那部分缺失的部分。

　　目前身处这个范围内的伊森和伊丽莎白就会成为被抽取的目标，甚至杰克自己都有可能会被这个阵势杀死，将生命力重新夺回去。

　　也许正是因为这种无法控制的情况，才会有人打造了圣杯这种东西，使得这个魔法阵不再那么‘随意’的进行抽取，而是从特定的目标上补充失去的生命力。

　　当然，这些都是伊森通过对这个环境以及原剧情的内容进行推测得出的结论，也许会与事实有些偏差，可只要存在着这种风险，他就要想法子解决以及避免糟糕的情况发生。

　　他先不考虑彻底解析这个地方，现在考虑的是如何将这些蕴含着生命力的泉水带走，并且不让这种神秘力量发动针对他们发动攻击。

　　“我需要一些时间。”

　　看到杰克已经准备伸手去捞那些泉水，伊森拦住了他的动作。

　　“暂时先不要碰这东西，对于你们来说并不是绝对安全的物品。”

　　原本也想伸手的伊丽莎白立刻停住了自己的动作，将刚刚抬起的手又缩了回去，然后与杰克问出了差不多的问题。

　　“现在不老泉找到了，接下来要做什么？”

　　“接下来。”伊森摸着下巴，想着自己应该从哪方面入手：“我可能要在这里停留一段时间，破解这个地方的秘密。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”

　　伊森算了下时间，他剩下的时间应该还有不少，可是谁知道会在这里耽误多久？也许剩下的时间刚刚够他完全解析不老泉，甚至有可能只够他解决怎么把不老泉带走的问题。

　　“然后我可能要回到我来的地方。”

　　无论是杰克还是伊丽莎白，突然都有一种感觉。伊森要回去的地方，并不是他们能够随意前往的地方，甚至杰克还鬼使神差的问了一句：“天国吗？”

　　“……”

　　伊森很想会一句你丫才去天国，可是从某种意义上来说，那样一个全是海洋需要不断冒险的世界，好像还真是这货的天国。

　　伊森随手打发了这俩货，重新专注于不老泉的研究。

　　当然，他也不是那种沉浸在研究中就会不去管其它事情的研究狂人，他每天都会做一些别的事情。比如和杰克聊天扯淡，问问吉布斯那边的情况，甚至还有心情指点伊丽莎白一些基础剑术。

　　伊丽莎白的天赋的确不俗，反正比伊森当初强许多。不但航海的知识学的不错，在剑术上也学的很快，唯一限制她的就是身体素质。毕竟是个大小姐，只有敏捷还算不错，力量还有体力都很差，经过一段时间的训练也只能勉强摆脱花架子的名号。

　　不过有着杰克·斯派洛这个无聊的人给她当陪练，伊丽莎白完全学会了如何合理的利用地形和环境来给自己创造优势，并不局限于使用剑术与对方进行正面厮杀，加上头脑足够灵活，普通的喽啰还真别想奈何的了她。

　　这样的日子枯燥而且无聊，好动的伊丽莎白和同样不是能够闲住的杰克都有点受不了了，只是看到伊森日趋凝重的脸色，他们就知道这个神秘的家伙，在不老泉的研究上来到了关键的时刻。

　　接下来的时间里为了避免打扰到伊森，他们两个人都不再让伊森将他们送出这里，而是老老实实的围观伊森的工作。

　　直到这一天，他们亲眼看着伊森在石台上画上了第二十个奇怪的图案，原本脸色越来越凝重的伊森终于露出了久违的笑容。

　　这一刻，他们觉得整个空气都变得清新了起来，环境不再那么压抑，好像呼吸都变得顺畅了许多。

　　“完成了吗？”

　　杰克满脸期待的想要得到那个他最渴望的答案。

　　“只是完成了第一步。”

　　听到这个回答，他以为自己依旧要待这个这个荒凉的地方，好在伊森很快就给了他新的希望。

　　“我们不用继续守在这里了，等我将这些蕴含着生命力的泉水封存起来，我们就可以离开了。”

　　至于不老泉？伊森不会去毁掉，根据他的计算和布置，不老泉并不会因为他的所作所为而崩溃，而是会有节制而且缓慢的进行恢复，在他布置的魔法阵彻底失效的时候，它也会重新补充足够的生命力，恢复到原本的状态。

　　伊森只是一次性取走了全部的生命泉水，让不老泉短暂失去作用一段时间。


第41章 最后一站

　　真正蕴含生命力的泉水数量并不多，用一个可以装两升液体的特制容器就可以全部装下。

　　别看泉水不多，每次仅仅只需要喝一小口，就可以增加相当于一个人的全部寿命的生命力，如果是在石台那里直接饮用，因为会有一定的能量散逸，这个数值会有一定浮动，普遍是在五十到七十年之间。

　　通过伊森处理的生命泉水不会出现这个问题，现在他手里的这些泉水，只要喝更少的一小口，大约一个瓶盖那么多，就可以稳定的增加五十年生命力。

　　要注意的是，生命泉水补充的是生命力，并不是寿命，这两者还是有着不少区别。

　　将东西都收拾好，伊森回头看了看这个地方，下一次不知道还会不会来到加勒比的世界，不过即便来了，可能也不会再来这个地方了。

　　又因为自己的参合，不老泉在未来相当一段时间都只是个普通的泉水，也不会引来什么关注，似乎也会因此避免被西班牙那帮宗教狂人给毁掉的命运。

　　“不知道这算不算好事？”

　　带上杰克和伊丽莎白，重新通过那个水池中的空间能量回到那个阴暗潮湿的山洞中，伊森本来想将这点时空能量也带走，后来发现这点时空能量和这个地方是完全一体的，是天然魔法阵的一部分，根本没法单独带走。

　　而这个地方的一切细节都已经被伊森记录在了传承之书中，他完全可以慢慢研究这个简单的传送魔法的具体原理和细节，然后变成一个适合自己使用的单独魔法，没必要特意去和区区这么一点能量较劲。

　　这一次来到不老泉的全部目标已经完成了大半，剩下的部分他也可以慢慢的在任何地方去完成，再继续待下去也只是浪费时间，他在加勒比世界的时间可不能随便浪费。

　　从山洞中出来，往海边前进的时候，伊丽莎白好奇的问起了接下来的目的地。

　　“接下来吗？”

　　伊森算了算时间，找黑胡子已经来不及了，现在剩下的时间根本不足以他们在茫茫无际的大海中找一个居无定所的海盗。

　　但是剩下的时间也不能浪费，总不能直接回到皇家港，和总督大人喝茶聊天扯淡混过去吧？

　　直接离开加勒比世界也是一个选择，起码可以节省下一些时空能量，无论是留着用来研究和练习，甚至当做以防万一的储备都是一个选择。

　　不过他突然想起就在加勒比海上，还有一个值得自己去挖掘的宝藏。

　　“杰克。”

　　“什么？”

　　“你知道科莉布索在哪的吧。”

　　本来晃晃悠悠往前溜达的杰克突然顿住了脚步，脸上笑容也消失不见，很少见的一脸严肃的盯着伊森：“你找她干什么？”

　　突然想起伊森之前那副天使一般的模样，突然满脸的惊疑不定：“你不会真的是……那个什么吧？”

　　看他的表情就知道又误会了，当成他是准备前去讨伐异端神灵的天使，之前所做的一切实际上都只是掩人耳目。

　　“不，只是想要和她聊一聊。”

　　伊森对于科莉布索的存在形式非常好奇。按照影片里的介绍，科莉布索是海洋女神，她对大海有着相当强的掌控力。

　　可以随意的制造风暴、闪电、漩涡，可以自如的驱使各种海洋生物，甚至还管理着亡者，即便处于被封印的状态也可以将死去的巴博萨给复活。

　　那么，她究竟是哪一种存在呢？

　　按照伊森知道的讯息，她似乎比较接近自然神，科莉布索代表着海洋的本身。可是从一些只言片语中，似乎又有点像是信仰神，海员水手们对大海的信仰、畏惧等等凝聚出了科莉布索这个海洋女神。

　　无论是哪一种，科莉布索的能力都摆在那，伊森很想亲自看一看，甚至偷学一些东西。

　　“所以你找科莉布索只是为了讨论……一些魔法方面的事情？”

　　伊森的解释无法让杰克完全相信，不过这件究竟怎样和杰克的关系不大，就算是为了别的杰克也不在意。

　　何况，伊森给出了他无法拒绝的报酬。

　　一小口蕴含着充沛生命能量的泉水。

　　仅仅这么一小口，杰克·斯派洛将至少增加五十年的生命力，他将比普通人多上几十年的时间去享受海上冒险生活，而且在很长一段时间内，都不用担心身体素质的下滑。

　　“真是诱人无比的价码。”

　　“那么你的答复呢？”

　　还要什么答复？杰克·斯派洛非常干脆的将面前的一小口泉水喝到了肚子里，同时将另外一个装了泉水的小瓶子贴身收好。那一小瓶是为吉布斯准备的。

　　伊森对于帮到自己的人从来不吝啬，这个生命泉水虽然价值很高，但只要他解析了其中的秘密，就会成为可以量产的物品。

　　甚至于他已经有了一些头绪，将那个地方的一些思路稍微改动一下，完全就是他记忆中的一门魔法：生命吸取！也可以叫做生命虹吸？

　　这个名字的魔法有很多版本，但其作用都大致相同：从某个生命体中吸取生命力补充自己的生命力。

　　梅林的传承之书中并没有记录这个魔法，不过相关的资料并不少，总的来说这种魔法大多存在着各种各样的缺陷和隐患，所以并不算是通用的魔法，也很少有魔法师丧心病狂的单纯靠这种魔法来延长自己的生命。

　　伊森也没想指望靠这个简单粗暴的法术来得到无尽的生命，这门魔法只能当做某些时刻的应急手段，与其在这门魔法上钻研，还不如好好的解析生命之泉的那个地方的结构，是如何做到从大自然中凝聚生命力的。

　　看着杰克喝下了生命泉水，伊森同样给了伊丽莎白一小口，这个年轻的姑娘暂时还意识不到这东西的价值，相信很久以后她才会明白这几十年的生命力代表了什么。

　　现在她对于伊森送给自己的另外一个礼物更好奇。

　　柯尔特响尾蛇转轮手枪，配套的保养物品以及一批子弹，作为伊森收藏品的一件热武器被他送给了伊丽莎白，也算是让这个大小姐多了一些保命的手段。

　　除此之外，她和杰克还分别得到了一枚护身符。

　　“这个有什么用？”

　　杰克看着手里拿着的护身符，非常的不起眼，挂在脖子上都会当成随手在路边捡的杂物。

　　“它能够救你的命。”

　　伊森随手从戒指里取出了一把伯莱塔，然后没有给杰克半点反应的时间，抬手就是一枪。

　　震耳的枪声让杰克以及伊丽莎白都是一哆嗦，被伊森的动作吓了一跳的杰克，惊讶的发现自己的身前出现了一层半透明的蓝色光壁，一颗弹头被这片蓝光形成的屏障阻挡在外，力道消散后掉落在了地上。

　　“这种会击中你的子弹类攻击，都会触发这个护身符的保护罩。”

　　没有什么比直接演示更加直观的了，杰克立刻意识到了手中这个护身符的价值，非常小心的将东西收了起来。

　　他猜的出护身符上面肯定被伊森做了手脚，比如通过这个护身符可以轻易的找到自己。可是这不能否定这是一个非常好的保命道具。何况当初说好了伊森帮他拿回黑珍珠号，他要帮伊森找到不老泉和黑胡子。

　　如今不老泉找到了，黑胡子的事情没解决，为了避免需要的时候找不到自己留下些记号什么的是很正常的行为。

　　找科莉布索？报酬是自己刚刚喝进去的东西，和之前的交易并不冲突。

　　杰克愿意这么乖乖的将东西带在身上，还有另外一个重要的原因，那就是他最大的心病：戴维·琼斯。

　　凭借这段时间的所见所闻，他可以肯定只要伊森愿意出手，戴维·琼斯根本就不算是什么麻烦。

　　“总之，现在我们先去见见科莉布索，然后我就要回去了。”

　　继续向前前进，三个人很快回到了黑珍珠号停泊的地方，吉布斯先生带着全副武装的船员们紧张的盯着四周，上船一问才知道，是伊森刚才开的那一枪惹出的麻烦。

　　简单解释了几句让他不用紧张，然后吉布斯先生就被杰克拽到了角落，偷偷的将那一小瓶生命泉水交给了自己最信赖的大副。

　　看着吉布斯将泉水喝进了肚子中，这一次的冒险中几个主要参与的人，都得到了足够的好处，甚至吉布斯还兴冲冲的询问伊森接下来要去寻找什么神奇的东西，他非常愿意为伊森服务。

　　“回加勒比海，吉布斯先生。”

　　这是他回去前的最后一段旅程了，他不准备再前往到皇家港，而是从科莉布索那里直接回到自己的世界去。

　　“我希望你能够把伊丽莎白送回皇家港，杰克。”

　　“交给我了。”这么点忙杰克并不会拒绝。

　　伊丽莎白也没有提出继续跟着伊森去冒险。她这次出来了很长时间，那点好奇心和冒险劲头都已经消耗殆尽，现在的她非常想要回到家中，她已经开始怀念那种安稳舒适的生活。

　　简单点说，就是浪够了。

　　所以当伊森被送到科莉布索那里后，伊丽莎白很开心的跟着杰克踏上了回家的路。


第42章 盘点与短期计划

　　伊森看着熟悉的甲板以及辽阔的海面，将手上的背包随手放到一旁，然后直接坐在了甲板上。

　　“回来了。”

　　虽然他早就可以在一个位面世界停留一年的时间，可真正的在某个位面停留这么久这还是第一次。

　　刚刚回来的时候，他甚至有一点恍惚，以为自己还是在加勒比海上，缓了好一阵才意识到已经离开了那个世界。

　　在加勒比最后的那段时间里，伊森找到了海洋女神科莉布索，接触了一段时间他才发现，科莉布索不是自然神也不是信仰神，她是两者合一的产物。

　　人类对于海洋的畏惧使得大部分人将海洋当做膜拜祈祷的对象，这种行为产生了庞大的愿力汇聚到了海洋之上，长久如此下去，这些能量依托海洋这个自然存在将这些力量凝聚成了一位神明，这就是海洋女神科莉布索。

　　科莉布索的性格就和大海一样善变，除了大海本身的特性之外，还因为提供了庞大愿力的人们是这么认为的，这种认定伴随着他们的愿力，一起传达到了已经凝聚成神明的科莉布索这里，直接影响了科莉布索的性格。

　　从这一点也可以得知科莉布索的神力成分是多么的混乱，以信仰愿力为主凝聚的神力无时无刻不在影响着她，而且最可怕的是她完全没有意识到这一点。

　　伊森本来想要从科莉布索那里学习一些操纵大自然力量的经验，结果发现也没有什么意义，科莉布索的诞生像是一个信仰神，可是她在使用能力的时候又像是一个自然神，那些能力就像是她的本能一样：我想要一场风暴，于是就出现了一场风暴。

　　想让她像是一个法师一样讲解这个地方应该怎么勾连外界能量？那个地方应该如何调节自身的精神力波动，那根本是不可能的事情。

　　“幸好并不是全无收获。”

　　通过与科莉布索的接触，伊森接触并且了解了愿力这种奇特的力量，只是这种力量有太多的限制，他绝对不会让这种力量进入到自己的体内。

　　“唯一有效的办法就是收集与我无关的愿力，然后选择转化为某种特定的能量来进行使用。”这种办法会造成不小的损耗，可只要搜集的到就是很庞大的能量，这么点损耗根本不算什么。

　　麻烦就在于伊森本身不会聚拢愿力，那么他想收集这种力量就需要找到能够承载这种力量的物体或者人物，然后从中抽取自己需要的能量。

　　这还是理论上的，考虑到实际操作上的难题，选择就只剩下承载了大量愿力的物体才行。

　　再加上生命泉水，这次加勒比之行勉强算是收获不错。

　　“虽然没能解决自身的强化，可起码相当一段时间内不用担心自己的寿命不够用了。”

　　重新站起身，伊森将背包拿起来回到自己的船长室，一边整理着东西一边思索着下面要做什么。

　　一时间竟然想不出来，伊森决定整理一下自己的库存。

　　他已经有点算不清楚自己出海几年了，跑了几个世界让他的时间感有点混乱。手边的东西渐渐多了起来，加上这段时间又有收获，趁着这次机会好好整理一下，也能对接下来做什么有一些启示。

　　在曙光女神号上转了一大圈，离开一年虽然不至于忘掉这艘船上的结构和布置，但一些细节还是不够鲜明，现在看到船总是先想到黑珍珠号，这样可不好。

　　在船上转悠的同时，也顺便清点了一下船上的库存。

　　各种设备先不提，船上的那十几门魔法大炮，现在都有了充足的弹药，完全可以支撑一场高强度的海战，必要的时候他还可以将库存的魔石当成炮弹。

　　除了魔石之外，就是一些优质的木料，目前船上最多的就是这两种东西。

　　“魔石、木料留下必要的储备外，都可以用来换取生存资源。”

　　清点了库房，再检查一下食物和饮水的储备，都非常的充足，伊森还找到了几乎快被他遗忘的小欧，这货居然找了个角落睡的正香。

　　随手抓起来，小东西瞥了一眼伊森后，直接扒在了他的肩膀上继续睡，伊森就这么一个肩膀扛着这么个家伙，在船上清点自己的物资。

　　食物清水充足，足够他继续再寻找一座岛屿，只是没有了位置装新的物资，找到岛屿也是浪费，所以接下来的目的地已经很明确了，那就是中央岛屿。

　　“没想到这么快就定下了目标。”

　　伊森没有停下自己的脚步，继续清点着自己拥有的东西。

　　货物和生活物资清点完毕，伊森检查了下武器储备。

　　他当初特意准备了许多冷兵器，专门储存在船上，除此之外还有部分热武器。

　　相比起冷兵器的储备还很充足，热武器的数量就少了很多。

　　当初能够携带的东西就有限，大量的练习损坏了不少储备，亚瑟离开的时候伊森送了他一些，目前船上还剩下的热武器数量不多了，几柄长枪几把短枪，倒是还足够用一段时间，可是消耗的弹药一直没有得到补充，如果伊森狠下心来使用的话，一次高强度的战斗就能消耗干净。

　　“明明没怎么用过热武器，结果依旧消耗的飞快。”

　　其实全消耗光了伊森也不在意，这东西随着自己实力的增强，早晚要被淘汰掉，那还不如在彻底没用前好好的利用起来。

　　清点完这些库存，伊森开始整理自己常用的武器和道具。

　　魔法套装：带兜帽的火焰披风，拥有隐匿容貌和水下呼吸；一套拥有部分防御能力的衣裤；具备水元素操控能力的护腕；战斗腰带一条，上面带有多个小型空间，可以携带弹匣、手雷、治疗药剂等物若干；魔法长靴一双，可以水上行走；战斗十字架一柄；魔法长杖一根；梅林的传承之书一本；祖尔的祝福指环一枚；空间储物戒指一枚，目前内部为一立方米空间；

　　储物戒指中随时会挟带：魔法火枪一把，可施放冷冻弹，消耗魔法能量，可以使用魔石充能。伯莱塔手枪一把、自动步枪一把、弹药和手雷若干；托尼·斯塔克制造的多功能箱及其配套电子设备；伊森自制的魔法药剂以及小道具，基本都是一次性消耗品。

　　除此之外就是储存空间能量的容器，刚刚得到的生命泉水以及之前得到的那个可以自动回复能量的古怪魔石。

　　剩余的空间，伊森每次都会放一些食物和清水以防万一。

　　魔法套装可以化作吊坠戴在脖子上，使用的时候可以自如的与便服进行切换。

　　已经被淘汰但是被完整保留的纪念品：伊珊卓拉的守护；可以浮在水上的轻甲一副；

　　看着林林总总的这一大堆，伊森发现自己不好好整理的话，很多东西都快要被自己忽略掉了。

　　“T病毒制作的东西已经用光了。”

　　香烟早已经用光，原液被自己用光之后也没法继续制作新的，只剩下几根雪茄还没来得及用掉，几乎都快要被自己忘掉了。

　　这时候他才想起来那个刺客身上扒下来的装备。当时自己被那块古怪的魔石吸引了注意力，剩下的精力也被从那家伙船上拆下来的魔石设备占据，完全忘记了他身上的这套衣服也是好东西。

　　“居然被我一直扔在这里。”

　　这套由独特魔石供能的装备，外型设计的很紧身，具备一定的伸缩功能，身体外型条件在一定范围内的都可以正常穿戴。

　　这套装备的防护力很一般，稍微强力的攻击都无法抵挡，与伊森之前见到的威尔逊凭借魔石使用盔甲以及能量防御走了截然不同的路数——这套装备最大的功能就是隐匿。

　　“刺客专属的套装啊。”

　　具体还有什么功能，伊森准备之后慢慢研究，暂时先放在一旁，他要继续清点自己的东西。

　　其实清点到这里就差不多了，剩下的就是一些杂七杂八的零碎东西，诸如正在被他研究的魔石设备。

　　这一盘点足足折腾到了半夜，月亮已经高高挂在空中，伊森终于将自己的全部财产整理了个清清楚楚。

　　不盘点不知道，一算吓一跳，不知不觉中手里已经有了这么多东西，想起刚刚出海那会儿，仅仅只有一艘小船的自己，现在的情况好了不知道多少。

　　随手取过一颗魔石递给小欧当夜宵，伊森在整理完全部东西后，也对接下来要做什么有了明确的想法。

　　回到中央海岛出售货物以及补充生活物资。

　　继续研究生命泉水，争取早日解析出聚拢生命能量的秘密。

　　顺带研究魔石设备，初期目标就是如何继续提升曙光女神号的性能——比如，完美的制作出一套适合曙光女神号的推进装置。

　　除了这些目标之后，伊森补充完生活物资后，将会继续在海上航行寻找时空能量，回到天堂岛去看看戴安娜；接着可以去一趟漫威宇宙，找托尼研究研究那个能够自动回复能量的魔石，看看是否能作为自己新一代船只的主要能源？

　　“顺便试着从蚁人那弄一些皮姆粒子？”


第43章 再遇布伦特

　　经过了一段时间的枯燥航行，伊森再次登上了中央海岛。

　　办理入港，将仓库中的货物卸载并且存到公会的个人账户中，剩余的食物清水转卖掉，联系船厂对曙光女神号进行例行的维护和保养，等到这些都忙完的时候，伊森才有时间去找一个旅店享用自己的晚餐以及休息。

　　这一次出航收获不少，已经耗光的家底重新变得丰厚了起来，手里有了‘闲钱’，似乎底气都变得足了许多，伊森直接让船厂加急处理自己的船，这样他就不用排队等候，否则不知道多久才能轮到自己的船，凭空浪费多少时间。

　　好好的休息了一夜之后，伊森在岛屿上闲逛了起来。

　　这一次他特意换了一个方向停靠和登陆，顺便熟悉这一个区域的情况，结果他发现中央海岛的布置明显有人进行了干涉规划，这个区域的店铺分布和之前那个区域大致相同。

　　商铺、酒店等等都集中在比较固定的区域，即便有差别也很小，大致上熟悉了一个区域之后，去到另外一个方向，并不会出现找不到自己想找的店铺这种状况。

　　期望店主自发的这么做根本不现实，只能是有强力人物或者势力要求他们必须这么做。

　　“公会？”

　　最有可能的只能是公会，这个公会在伊森的眼里变得越来越神秘了。

　　意识到这个情况后，伊森并没有放弃去另外两个没去过的方向，虽然有这种推测，但还是要亲眼看看才行。考虑到曙光女神号的维护需要一些时间，他闲着也是闲着，就趁着这段时间将整个岛都转一遍。

　　最终的结果和他猜测相同，唯一意外的是，伊森在岛上撞见了布伦特。

　　“你果然来到了这片海域，不过比我想的要晚一些。”

　　这位在这片海域同样有着不俗名望的冒险者，在看到伊森的时候表现的很高兴，非常热情的邀请伊森一起坐下聊聊。

　　“我来了有一段时间，只是不怎么在岛上停留，这次是因为我的船在进行保养维护。”

　　伊森穿过风暴海域、第一次到达中央海岛、然后再次出海，在那个岛屿上停留了数月，即便不算在天堂岛以及加勒比海度过的时间，林林总总也在这里过了一年多了。

　　加上当初在平静之海的时光，即便不计算在其它世界度过的时间，当年才十七岁就出海的伊森，现在已经二十多岁，脸上的稚嫩早就不见了踪迹，足够的历练更是让他的气质变得沉稳了许多。

　　勤奋的修炼和充足的营养也让他赶上了自身发育的末班车，身体看起来也不再那么消瘦，这些他自己可能没有意识到，但是隔了很久才再次见到伊森的布伦特，却能够清楚的发现他身的变化。

　　“你变得更强了。”

　　“还要多谢你当年手下留情。”伊森并非不知好歹的人，当初自己能够在布伦特的手上杀死基诺，很大原因是布伦特没有使出全力。

　　布伦特并不想在这个话题上纠缠，直接询问起了伊森最近的情况，有什么不明白的事情没有，如果需要帮忙的话可以直接找他。

　　“暂时还好，我渐渐开始适应这里的生活了。”

　　虽然两个人的三观有着比较大的不同，可对方非常明确的表达着善意，伊森总不能给人甩脸色，所以非常诚恳的表达了感谢。

　　“那就好，看到出色的冒险者越来越多，就感到未来充满了希望。”

　　伊森轻轻转动着桌子上的杯子，不知道应该怎么接这个话题。

　　对于这片海域的情况，当初通过菲利普已经有了不少了解。不过菲利普只对中央岛屿附近的这片海域更加熟悉，那两条延伸出去的海路，只是和伊森说了一些大概。

　　布伦特始终对所有冒险者保持着善意，对新人冒险者提供帮助，致力于团结所有的冒险者，肯定是因为那两条航路太过危险，所以要团结一切可以团结的力量。可是究竟危险到什么程度？连布伦特这样的强者都要选择这种办法？

　　这个问题一直埋在伊森的心里，如今撞见布伦特，恰好可以询问一下。

　　“那两条航路究竟是什么样的情况？”

　　伊森的问题让布伦特明白这个年轻人的确在这个海域上生活的不错，甚至已经开始瞄上那两条航路了。

　　布伦特本来想劝一下伊森，让他现在这片海域多生活一段时间，积累一下自己的家底，好好适应一下这片大海，暂时不要考虑那两条航路。

　　因为这片大海与平静之海是截然不同的世界。

　　相比起这里，平静之海就像是一片湖泊，真的像是名字那样非常平静，没什么复杂的海况，偶尔下一场小雨刮一些大风都算是较大的麻烦了。

　　这种环境，即便是三米左右的小船，也可以在平静之海上随意的来回航行。

　　这里不同，多变的环境、复杂的洋流以及更加狂暴的风雨，很多冒险者在闯过了风暴海域来到这里的时候，还以为是和之前的平静之海一样的海域，因此而丢掉性命的可不在少数。

　　可在注意到伊森的眼神之后，布伦特改变了主意。

　　这个年轻人不像是会被外人言语影响到自己决定的性格，加上他已经在这片海域生活了一段时间，想必已经对这里的情况有了清晰的了解，从他能够询问自己那两条航路的情况，就可以推测出这一点。

　　“那两条航路会随着不断的深入而变得越来越危险。”

　　既然如此，不如让伊森好好了解那两条航路的情况，如果他已经决心去冲击那两条航路，也能够有足够的了解并且提前做好充分的准备。

　　“复杂的洋流、多变的气候以及越来越稀少的资源。”

　　水流和风向的变化会直接影响到风帆船只的航行状况，气候上同样会给冒险者带来许多的麻烦，根据布伦特的描述，在那两条航路上什么样的气候都会出现，也许前一段时间还航行在四十度的高温之下，接下来就会冲进一片零下三十度的区域中。

　　暴风雨、暴风雪轮番肆虐的情况也不是没有出现过，风向也没有规律，前一秒顺风航行，下一刻可能一点风都没有。

　　如果说这还只是航行上的麻烦，那么航行半年都有可能找不到一座岛屿，就是生存上的巨大危机了。

　　“这片海域就只有中央海岛这么一个不沉岛，这点你是知道的。”

　　伊森点了点头，如果以中央海岛为起点，在那两条航路上越航行距离中央海岛就越远，如果不能在路上找到浮沉岛补充足够的物资，那么根本撑不到目的地就会耗尽食物饿死在海上。

　　偏偏这两条航路上浮沉岛并不容易找，而且有的区域即便有浮沉岛你也无法凭借指针提前发现，有的时候纯粹就是靠运气。

　　“磁场干扰？”

　　伊森一直以为公会发的岛屿指针不会受到干扰，现在看来并不是那样，只是平静之海没有那种可以干扰到指针的环境罢了。

　　“除此之外……”

　　对于布伦特来说这些麻烦虽然棘手，但也并不算什么难题，最大的麻烦是食物和物资不容易补充，如果组建足够庞大的船队，那么全部满载食物物资的话，并非不能从中央海岛直接撑到航路的尽头。

　　以布伦特的声望，聚拢一批冒险者似乎也并不是不可能的事情，所以伊森相信肯定还存在着更大的麻烦，否则布伦特为什么一门心思的希望优秀的冒险者越多越好？

　　“除此之外，航路上最大的麻烦是各种怪物。”

　　“怪物？”

　　这片海域够诞生各种生物，许多岛屿上就存在生物，比如自己抓回来当宠物养的小欧。

　　小欧看起来没什么杀伤力，可实际上却是以魔石为食物，并且能够使用其中蕴含的能量的特殊生物。

　　那么存在着更加凶残更加强大的生物也不是什么奇怪的事情？那么这些生物无疑会给冒险者们制造很多麻烦。

　　考虑到超远的航程，食物清水的消耗，船员的数量就必须控制在一个合适的数量内，装载了大量的食物也就意味着武器储备的减少。

　　人数不多又不能携带大量武器补给，似乎只能够聚集足够的强者才能够应付这种状况了。也难怪布伦特一直希望出现更多的优秀冒险者。

　　这还不算完，布伦特接下来说的情况，直接否定了伊森心中考虑的尽可能躲开这些怪物前进的想法。

　　这些在航路上诞生并生活于此的怪物们，其中不少具备飞行或者在海中移动的能力，它们同样需要寻找食物来维持自身的生存——这些怪物的目标就是本就不多的浮沉岛，以及想要通过这片海域的冒险者们。

　　所以，冒险者们不仅仅要面对各种恶劣的海况，还要面对怪物们的竞争以及猎杀，只有能够完美的解决所有的难题，才能够抵达航路的尽头——然后伤痕累累的去冲击更加可怕的风暴海域。

　　“听起来像自杀。”


第44章 急需强化的曙光女神号

　　伊森的这句话只是单纯的感慨和吐槽，没想到旁边座位的几个人，居然不约而同的点头表示赞同。

　　“是啊，怎么想那两条航线都是一条自杀之路。”

　　“我已经看明白自己了，我没有那个能力也没有那个胆子，我这辈子就老老实实的在这片海域上生活，能够活过五十岁就很满足了。”

　　“五十岁？年轻人，等你到了我这个岁数的时候，就会想能够顺顺利利的老死，而不是死在海上才是最大的愿望。”

　　“我不会等到五十岁，四十多岁的时候，我肯定会尝试着冲击一下那两条航线，即便是死也要死在海上。”

　　“不错，我也是这样想的。”

　　“有目标是好事情，能让你们有更多的动力去拼搏。”

　　杂七杂八的声音连绵不绝，伊森都没注意到两个人的对话居然引起了这么多人的注意。想想也是，这里是公共场所，布伦特多多少少也算是个名人，许多冒险者都认识他。

　　看到布伦特和一个年轻人在谈话，大部分人都控制不住自己的好奇心，加上布伦特也没有故意压低自己的声音，周围的这些人都听的清清楚楚。

　　这些冒险者有了解航线情况的，也有不了解的。无论是哪一种，都没有开口打扰布伦特和伊森，可能是以为布伦特又在照拂新人了吧。

　　也是因为这么一个小插曲，伊森才明白这个地方的大部分冒险者，想要冲击那两条航线的并不是占据多数，反而是安于现状的人更多，其中不乏一些正处于壮年的冒险者。

　　扭头打量了一圈，最后看向面前的布伦特。

　　现在伊森渐渐明白为什么布伦特那么重视照顾新人了，也正是那种刚刚来到这里的冒险者，还保持着足够的进取心，充足的锐气，只要他们能够保证自身发展的速度，那么他们会将冲击风暴海域当成自己最重要的目标，而不是单纯的混日子。

　　布伦特的名望虽然不小，如果让他振臂一呼也的确能够聚拢大批的冒险者，可是他并不想强人所难，而且那些失去了锐气的冒险者，到了危急时刻真的能够帮上忙吗？

　　加上其中很多冒险者是真的认清了自己的实力，根本无法闯过那条航线。布伦特如果强行将他们绑上自己的战船，拉上他们一起冲击那条航线，那只能证明他是一个心机深沉的阴谋家，而不是一个好人了。

　　现在来看，布伦特并不想那么做，是真心希望所有前往那条航线的冒险者，都能够顺利生存并且成功突破风暴海域。

　　“这两条航线并不那么容易走，困难重重，我最远的一次也没有抵达末段。”

　　经过长时间的冲击和探索，冒险者们大致将那两条航线的任意一条分成三个部分。

　　前段，就是从一个急转弯的位置开始，到整条航路的三分之一的位置。中段自然就是中间那三分之一，以及最后剩下的三分之一则是末段。

　　这种划分并不是没有缘由的，前段总的来说还算好，只是风浪波涛大一点，气候变化虽然比较频繁，但每种气候维持的周期较长，转变的时候也有足够的缓冲时间。浮沉岛虽然少但还是能够找到的，岛屿指针还可以正常使用。岛上的生物虽然具备一定危险性，但全副武装冒险者们还是可以应付得来的。

　　中段开始气候急剧恶劣，气候变化更加快速和频繁，周期也开始缩短。同时岛屿指针渐渐失灵，寻找岛屿补充物资的时候还要小心岛上的生物，因为各种奇怪的生物开始不再局限于岛屿上生活了。

　　尾段则是最危险的，所以情况都最恶劣。指针在这个区域完全失灵，想要寻找岛屿补充物资完全要靠运气，同时各种强大凶恶的生物威胁着冒险者们的生命安全。甚至有一些人称这片区域为怪物猎场——冒险者们不是猎人，而是各种怪物的猎物。

　　当然这种划分并非绝对，各种变化也是缓缓改变，而不是你站在这边就能感受到一米外截然不同的状况那么泾渭分明。

　　那些怪物也不会死死守着固定的区域，他们会到处移动，曾经就有过尾段的怪物跑到了前段，甚至想要离开航路奔向这片海域的先例，是当时一名比较强大的冒险者号召大家一起将其斩杀，才避免了一场浩劫的发生。

　　说到这件事情的时候，布伦特的表情不太好，语气也有点低沉，好像讲述的事情不是冒险者最终获胜而是怪物制造了一场巨大的浩劫。

　　“那些参与拦截的冒险者……”

　　“大部分都死在了那场战斗中，包括招集了众人的那位强者。”布伦特很遗憾的摇了摇头：“他已经到达了航线的最后一段，当时很多人都认为他是最有希望冲过风暴海域的冒险者，可是在发现这个怪物向着前段移动后，调头一路追杀了回来，并且一路号召航路上的强者们一起将怪物杀死，最终成功在那个怪物冲出航路前将其击杀。”

　　布伦特似乎陷入了回忆当中，沉默了好一会才继续讲了下去。

　　“那时候我才刚刚开始尝试着冲击那条航路，恰好参与了那场战斗。”布伦特无奈的摇了摇头：“当时的我太弱小，只能待在很远的地方看着，连靠近的资格都没有……也正因为这样，像我这样弱小的人却都活了下来。”

　　伊森突然明白布伦特为什么那么执着于团结大家的力量了，也许正是这件事给他留下了太深的印象，觉得个人的实力再强，在面对这种怪物的时候都没有太大的作用，只有无数人团结起来才能够渡过难关。

　　布伦特本身的性格也有关系，如果换一个心思阴暗深沉的，估计就是设计各种阴谋给自己铺路了。

　　“原来是这样。”

　　伊森一直缓缓转动杯子的手终于停了下来。

　　“虽然我依旧不怎么赞同你的一些想法和行为，但是我开始明白你为什么会那么做了。”

　　布伦特终于恢复了笑容，冲着伊森点了点头，自己的理念得到认可或者理解始终是一件值得开心的事情。

　　“你能理解就最好了。”布伦特看了看渐渐昏黄的天色，主动向伊森提出了道别：“时间不早了，我得回去了。”

　　“我也要回去了。”伊森站了起来，再一次向布伦特表达了谢意，不管怎么样，他今天得到了这么详细的信息多亏了布伦特，这个人情他必须承认：“如果有需要的地方，可以通过公会给我留言。”

　　大部分时候这是布伦特会和人道别时候用的话，这一次却被伊森抢先说了出来，一下子竟然有点不知道怎么接话，只能笑着点了点头：“我会的，你有需要帮忙的也可以留言给我。”

　　看着布伦特渐渐远去，伊森也转过身往自己住的旅店走去。

　　今天从布伦特那里得到的消息不少，最重要的是对那两条航路不再一无所知，他开始考虑这次整理维护完毕之后，要不要去航路上看一看。

　　他在这个世界还没有明确的目标，也许真要说起来，他的目标永远都是向着‘更高层次’进发，那么风暴海域肯定是自己要冲过的区域。

　　“冲过风暴海域，下一片海域又会是什么样呢？”

　　想这个还有点早，他也应该考虑一下那两条航路自己要走哪一个？

　　布伦特给自己的信息很全面，其中还包括他自己的一些亲身经历，里面就包括两条航路的大致情况。

　　总的来说，两条航路区别不大，困难也都大致相同，走哪一条都没有什么区别。

　　两条航路上虽然危险重重，但是也代表着更高的收益。浮沉岛数量虽然越来越少，但是岛屿上的资源却越来越多。

　　如果说在平静之海还能遇到没什么资源的岛屿，那么在航路上绝对不会存在什么都没有的岛屿。

　　更优质的木材、矿石、魔石，在这个世界生存所需要以及值钱的资源，都可以在航路中的岛屿上找到。

　　所以只说航路前段的话，依旧活跃着许多冒险者，即便有心一辈子在这片海域混日子的人，也会前往航路前段收集资源。

　　“真正区分开这个海域冒险者层次的，是航路的中段。”

　　像是布伦特这种有心冲击风暴海域的，才会频繁的前往中段航行，让船员熟悉海况锻炼能力的同时，也在不断的测试着船只。

　　想要克服更恶劣的海况，无疑需要更好的船，从这点来看伊森想要强化自己的曙光女神号，是一个非常正确的想法——就算他现在想不到，只要他想要继续‘前进’下去，环境也会逼迫他做出这种选择。

　　尤其是在几天之后，伊森的曙光女神号进入船厂进行保养维护的时候，伊森在船厂里看到了几艘经过各种改装的船只，其中还有几艘蒙了金属的‘铁甲舰’，这一切都在告诉他目前的曙光女神号根本无法满足他的野心。

　　“之前还说要好好善待曙光女神号，结果这是在告诉我又得换新船了吗？”


第45章 再出发

　　清理船底，更换部分损毁的木料，换上新的船帆，等到伊森重新取回曙光女神号的时候，又重新散发出了新船的气息。

　　船只的保养本身是一件很麻烦以及耗费时间的事情，伊森特意办理了加急才这么快完成了自己船只的维护。

　　船厂方面建议他适当的增加一些魔石设备，好让这艘船变得更好，不过伊森没有同意，因为他还没有亲自体验过那条航路的情况，现在只能是船厂说什么是什么，没法判断那些东西是否真的对自己有用——不清楚某些东西真的具备那么大的作用还是船厂夸大其词？

　　为了更好的确定应该如何改造强化曙光女神号，他也必须前往被戏称为自杀航路的航线上实地考察一番。

　　回到码头，曙光女神号上的生活物资已经补充完毕，与平静之海公会什么都大包大揽不同，这种物资补充的买卖都是码头单独经营，这让事情变得麻烦了许多，明明船已经回到了码头，可是要等待码头整理物资然后再招集工人将其搬运装船，又等了不少时间。

　　“在这个地方最值钱的是时间，最不值钱的也是时间。”

　　没有办法，目前伊森在这片海域只是一个无名小卒，人家不会特别关照他。按照正常的流程处理他的事情，伊森也挑不出什么错处，看看码头上那么多的船等待装船，对方也不是故意刁难他，所以乖乖等着吧。

　　还好没有等待太久，三天后轮到了曙光女神号。码头上的工人干活很卖力，只用了很少的时间就装完了全部物资，已经不愿意继续待下去的伊森不在乎已经是黄昏时分，直接扬帆起航离开了中央岛屿。

　　按照伊森前世的方向划分方式，从中央岛屿离开后可以选择南北两个方向航行，然后前进到尽头的时候都是转向东方，向着太阳升起的方向一直向前，直到那片好像连接了天空与海面的风暴海域。

　　他这次选择的是向南航行，并不是什么深思熟虑，只是从码头出来后，恰好是这么一个风向，他就很自然的选择了这个方向。

　　决定这片海域冒险者往哪个方向走的关键因素就是风向，因为要尽量节省物资，那么无非就是更快的速度和更短的航行时间，这两者相辅相成，对于风帆船只来说风向和洋流都对速度有着决定性的影响。

　　在顺风全速航行下，伊森这一次出航比自己计划中的还要更早到达拐角处。

　　“真是神奇的景象。”

　　在保持了足够的距离之后，风暴海域造成的风浪对曙光女神号的影响已经可以忽略不计，伊森用望远镜不停的观察着远处，那好像墙壁一样的区域，就那么突兀的拐了一个直角弯，从远处看真的就像是一座漆黑的墙壁转了个方向。

　　到了这里伊森就可以调整航向向着东面航行。

　　这片航路非常的宽阔，从西到东的距离，只说南北之间的距离也不是短时间内能够跑完的，想要从北面的风暴海域跑到南面的风暴海域，即便是顺风直线航行，也要浪费数月的时间。

　　所以没有人从岛屿离开后笔直的向南，等看到风暴海洋才转向，那样要多走很多路。

　　伊森这次出行虽然是向着南面走，但还是走了一个斜线，一直看到他当初穿越过的那片风暴海域才笔直的向着南面航行，与这片风暴海域维持着平行的状态。

　　这一路上，他遇到过好几艘同行的船只，这些人也都是前往航路上的冒险者，大家都是这么做的，这也几乎是大家默认的前往那条航路的固定航道。

　　冒险者之间也存在着足够的默契，即便是向着同一个地方前进，大家也很少凑到一起，彼此之间都保持着足够的距离，以免发生误会冲突起来。

　　幸亏当初菲利普和他说过这方面的事情，所以伊森并没有随意的靠近任何一艘冒险者的船，只是维持着自己的航线，与所有人都保持着足够的距离。

　　一直航行到了转弯处，伊森看到冒险者们渐渐的散了开来，他们虽然向着东面航行，可是并不在局限在固定的航线上。

　　不是大家发现了什么，也或者有了明确的目标。所有人只是默契的散开，然后进行着各自的探索，没有冒险者愿意一直与其它人走在相同的航线上，就连伊森也是一样。

　　重新变成‘一个人’的状态，辽阔的海面上再不见‘漆黑的墙壁’，也看不到零零散散的冒险者船只，站在船尾楼上转着圈看了一遍，入目所见的全是水。

　　伊森再次取出岛屿指针，依旧摇摆不定没有任何方向给他参考，反倒是时空指针给出了惊喜。

　　“咦？时空能量？”

　　上一次加勒比之行并没有榨干他手上储存的时空能量，只是最后剩余的也不多，少到连发动一次穿梭魔法都做不到的程度。

　　这还是第一次伊森手里掌握了时空能量却无法使用，也是第一次手里储存着这么稀少的时空能量，于是全部被他用来进行分析和练习对能量的掌控，成果反应到这个时空指针上，就是与天堂岛的锚点更加稳定，同时多了一个漫威宇宙的稳定锚点。

　　伊森不用担心自己前往天堂岛的时候已经过去了几十年，也不用担心去到漫威宇宙的时候错过了所有的‘大戏’。

　　除此之外，时空指针对于时空能量位置的提示也变得更清楚直白，除了根据距离变化数量的箭头提示之外，箭头上终于显示了具体的距离。

　　“三十海里？”

　　一海里大约等于一千八百五十二米，曙光女神号的速度最快能够接近十节，也就是每小时十海里。

　　目前状况速度不可能达到巅峰，就按平均速度计算，伊森想要到达指针给出的位置，要用半天多的时间——如果再碰上风暴什么的那就没准了。

　　指针给出了时空能量的位置，伊森不可能眼睁睁错过，反正目前也没有找到岛屿，起码给了他一个目标。

　　这次‘短途航行’非常的顺利，路上并没有碰到什么麻烦，风向和海流也非常合适，伊森成功的抵达了目的地，收获了这一团时空能量。

　　让他感到尴尬的是，就在他准备利用这团能量按计划前往漫威宇宙的时候，发现这团能量不足以让自己前往那里。

　　“这是怎么回事？”

　　以前从来没有碰到过这种事情，这引起了伊森的兴趣，让他在甲板上足足发呆了小半天，才终于弄清楚其中的关键。

　　“使用时空锚点会耗费更多的能量！”

　　时空锚点进行精确定位，不仅仅是锁定特定的世界还要锁定特定的时间点，发动传送的时候需要消耗更多的能量，而每次收集到的时空能量并不是固定的数量，这一次收集到的数量就比较少。

　　“所以这次只能进行随机的穿梭？”

　　伊森在得到时空指针之后，只进行过一次针对特定世界的传送，就是前往天堂岛。那一次时空锚点并不稳定，消耗也没有现在这么大。第二次前往漫威世界并不是自己故意选定了目标，前往亚瑟的那个世界大半是靠着梅林的帮助，所以直到这个时候才发现这个情况。

　　“没想到时空锚点稳定后，消耗变大了这么多。”

　　无论从哪方面来想，这个情况都并不值得奇怪，伊森并没有纠结这一点，既然这一次去不了，那就下次去好了。

　　时空锚点稳定之后，他也不怕自己一次穿梭直接跑到几十年后。

　　加上伊森也的确想探索一些新的世界，上次的加勒比之行收获不错，也许这一次又可以收获一些好东西。

　　重新整理好情绪，再一次检查了一下身上的装备，提起背包再次发动了穿梭魔法阵。

　　这一次魔法阵顺利的发动，依旧是熟悉的感觉和熟悉的光华，等到一切恢复正常的时候，伊森已经站在了一个陌生的地方。

　　“这是哪？”

　　相比起之前几次穿梭，几乎很快立刻可以判断出自己所处的世界，这一次伊森有点没头绪。

　　这时候恰好是晚上，看周围的环境，应该是现代的城市，没有看到什么高楼大厦，也许是比较偏僻的地区？周围的商店招牌上能看出这是一个使用英语的国家，不清楚是在北美还是在英国？

　　伊森猜测北美的可能比较大，因为以北美为背景的世界太多了，尤其是电影世界，不过除此之外，凭这点线索根本无法做出更准确的判断，伊森准备按照预设的计划行动。

　　先给自己制造一个身份，然后搜集一些这个世界的信息，确定自己身处何方。

　　不过他发现可能不用那么麻烦了，就在他准备寻找一个能上网的地方的时候，发现一个高大的男人从一辆加长豪车上走了下来，一瘸一拐的从后备箱里取了一些东西后，走进了旁边不远处的公共卫生间里。

　　那个男人他认识，眼前的这一幕也对应上了记忆中的某个画面，让伊森知道自己来到了哪个世界。


第46章 做人嘛就是要开心

　　“怎么来了这里？”

　　伊森揉了揉太阳穴，他真没想到会到这个世界里来……或者说他有想过来到这个世界，但绝对没想到会来到这个时间线。

　　金刚狼第三部，几乎是X战警系列时间线最靠后的一部。

　　在这部影片里，变种人几乎已经死绝，只剩下最后那么两三个勉强残喘着，所谓的新生代变种人则是野心家们专门培养出来的实验体。

　　之前伊森见到的那个男子就是仅存的变种人之一，变种人中人气最高的金刚狼：詹姆斯·豪利特，或者叫罗根·豪利特。

　　在这部影片中，罗根的自愈能力几乎快要消失，同时还有严重的中毒症状，身体状况简直糟糕到了极点，似乎随时都会死去，和以前那个怎么也打不死的金刚狼形成了强烈的反差。

　　除了他之外，号称变种人中最恐怖的大脑的X教授查尔斯·泽维尔，则因为身体机能老化，大脑退化导致整个人经常处于糊涂的状态当中，自身强大的精神能力也会突然失控，造成非常可怕的破坏。

　　加上一个可以追踪变种人的卡利班，这三个人几乎就是最后的老一代变种人了。

　　而且在这部影片的故事中，这三个人全部都死了。

　　伊森前一世并不喜欢看太过悲情的电影，相比起来他更喜欢看一些爽快的电影，所谓的商业爆米花大片更是他的最爱，所以金刚狼的最终一部影片，他只是看了一遍。

　　因为现在强大的精神力，即便只是一遍他也能够清楚的回想起当初看过的所有画面，于是又一次的被扎了心。

　　“来都来了，虽然这个世界没什么好东西，但总不能就这么回去。”

　　他的时空能量不多，只能在这个世界短暂的停留一个月左右，即便现在就离开，剩余的能量也不足以他前往另一个世界。

　　那么就别浪费了这些能量，起码做一点让自己开心的事情。

　　“以前是光瞪眼没办法，现在既然有机会了，干嘛不让自己的心情舒畅一些？”

　　做人嘛，最重要的就是开心。

　　既然他对于‘故事的发展走向’感到不满，自己又有了这种能力，那么稍微改一改，满足一下自己的精神需求也是不错的选择。

　　“既然如此就没有什么好犹豫的了。”

　　伊森迈开脚步，向着那间公共卫生间走了过去。

　　这个时候应该是剧情刚刚开始的时候，罗根刚弄死了几个想要拆掉他车轮胎的地痞混混，因为对方有武器所以受了一些伤，他正在里面给自己进行一些简单的处理——就是把弹头从体内取出来，顺便擦一擦血迹换一套衣服。

　　伊森伸手推了下门，发现门被卡住了打不开，这根本难不倒伊森，一个连法师之手这个级别都不算的小魔法就解决了这个问题。

　　当他走了进去，看到正对着水池清理身上血迹的金刚狼的时候，对方同样很惊讶伊森居然进的来。

　　“你好，罗根。”

　　罗根还在纳闷伊森是怎么进来的，考虑自己是不是应该立刻离开？没想到这个陌生的年轻人直接叫出了自己的名字。

　　这让他感到非常紧张，虽然没有立刻亮出自己的爪子，但从他那看起来很随意，实际上方便他立刻做出反击的姿势，就能得知他现在对伊森充满了警戒。

　　“你是谁？”

　　“你不认识我。”伊森示意罗根不用紧张：“不过我觉得你可能需要我的帮助。”

　　“我不需要任何人的帮助。”

　　曾经的金刚狼就像是一匹独狼，很少相信别人，即便是X教授在一开始也没有得到他的信任，是通过长期的相处才建立了牢固的信任关系。

　　在经历了许许多多的事情之后，罗根对人的不信任已经到了一个新的高度，没有直接把伊森打出去，只能理解为年龄大了之后脾气好了不少，情绪没那么火爆了。

　　“你这个样子……可没有什么说服力。”

　　伊森知道金刚狼的性格，也没指望自己一和对方接触，对方就把自己当成失散多年的亲兄弟一样。实际上现存的这几位中，只有查尔斯·泽维尔教授是最容易沟通的，不过要找一个他不犯糊涂的时间才行。

　　罗根看了眼身上的伤口，自愈能力的削弱让他身上的伤口始终无法愈合，那几个新伤仅仅是不再继续留血了，想要恢复还不知道要到什么时候。也许到死的时候，这些伤口都还没有恢复好。

　　看到伊森始终和自己保持距离，没有动手的倾向，罗根自顾自的开始更换衣服，当然他的眼睛始终盯着伊森，只要对方有什么异动，他立刻就会做出反应。

　　“我要见教授。”

　　罗根不说话，伊森只好主动道明来意。想要直接说服罗根可能太低，这家伙脾气又倔又硬，最好的方式就是先通过教授来缓解双方的关系，然后接触一段时间后，罗根就会明白自己真的没有恶意。

　　“这里可没有什么教授。”

　　“你知道我说的是谁，罗根。”伊森当然不会被这么随意的糊弄过去：“我也知道教授被你安置在边境线那里，即便你不带我去，我也可以找到他。我出现在这里向你表明来意，只是想证明我的确没有恶意。”

　　伊森摊了摊手，甚至给罗根看了下自己衣服下面并没有武器。

　　罗根似乎在纠结，不过仅仅一秒之后证明了伊森对他的评价真的一点都没错，这人的脾气真的又臭又硬。

　　“我说了，没有什么教授。”

　　将破损掉的衣服随手扔进垃圾桶中，换好了衣服的罗根一瘸一拐的走向大门，准备直接离开这。

　　伊森不会让他这么容易离开，在罗根身手想推开他的那一瞬间，一道白色的光壁就出现在了伊森身前，将罗根伸出的手掌结结实实的阻挡在外——同时也挡住了身后的大门，让罗根想绕过自己都做不到。

　　“这是？”

　　罗根被突然出现的白光吓了一跳，还没等他看明白怎么回事，白色的光壁又重新消失不见，那个陌生的年轻人依旧带着淡淡的微笑看着自己，刚才发生的一切好像都只是自己的幻觉。

　　看了看自己的手掌，他可以肯定自己刚才碰到了什么，罗根不确定的看向伊森：“你……是变种人？”

　　将传承之书在一瞬间取出又收起的伊森，依旧维持着笑容表示自己的善意：“我需要见到教授，到时候你可以知道你想知道的一切。”

　　罗根来来回回的看着伊森，就在他想要再次拒绝的时候，伊森直接说出了让他很无奈的话。

　　“以你现在的状态根本摆脱不掉我，为什么你就不愿意相信我真的没有恶意呢？”

　　“我不相信任何人。”罗根摇了摇头：“哪怕是个变种人也一样。”

　　“那就没办法了。”

　　伊森很无奈，这次交涉真的失败到了极点，金刚狼的倔脾气真的不好搞定，于是他决定换个方式。

　　“那么期待我们下次的见面，金刚狼。”

　　伊森转身离开，没有继续和金刚狼纠缠下去，他知道这家伙肯定不会带自己去见教授了，那么他需要换个方式去到教授面前。

　　比如……跟踪金刚狼。

　　他不需要像是特工那样一直跟在金刚狼周围，在罗根碰触到自己的护盾的那一瞬间，伊森就在对方身上留下了一丝法力印记。

　　这东西没什么大用，只能留下一个大概的标记，维持时间也不长，并且因为能量波动不够隐秘极容易被发现，甚至不懂魔法的普通人都能察觉到异常。

　　不过这些麻烦在这个时候都等于不存在，身体状况糟糕到连药瓶上的名字都看不清的罗根，原本以敏锐著称的各种感官都已经变得非常差，根本没法察觉伊森在他身上留下的印记。

　　于是当他在外面转了半天，确定自己没有被跟踪才回到藏身处的时候，惊讶的发现那个神秘的年轻人正站在大门口微笑着冲自己招手。

　　“我说过我自己也能找到教授，我只是想要尽可能的表达自己的善意。”

　　罗根之前其实并不相信伊森的话，既然他能找到干嘛还要找自己来带路？眼前的情况却让他不得不相信了。

　　“你究竟想要做什么？”

　　“来谈谈你们的未来。”

　　罗格嗤笑了一下：“未来？我们还有什么未来？”将上锁的大门打开，罗根没有招呼伊森，自顾自的将车开了进去，然后停在空处。

　　等到他下车之后，看到伊森正慢悠悠的从大门那里走过来，同时东张西望似乎在打量这里的环境。

　　很不愿意搭理这个莫名其妙的家伙，可是这么放着不管又怕出什么意外，罗根只好一直盯着伊森。

　　“你现在还活着，当然就有未来。”伊森指了指状态非常糟糕的罗根：“不过为了你的未来能够更长久一点，最好先解决你身上的问题。”

　　“我清楚自己的状况。”他不认为有什么办法能够解决自己的身体问题，他甚至觉得这是很正常的，他已经活的够久了，漫长的生命终于走到了尽头。

　　偏偏这个陌生的神秘人给了他一个截然不同的答案。


第47章 活着就有未来

　　“我知道你体内的艾德曼金属蕴含着毒素，这些毒素正在缓慢的杀死你。”

　　罗根清楚这一点，这是他自己的身体，他能够非常清楚的感觉到艾德曼金属给他带来的影响。

　　以前艾德曼金属没有影响到他，是因为他那个时候还年轻，生命力旺盛，少量的毒素会被他的自愈因子彻底清除，所以才一直没有出现什么问题。

　　可是随着他的慢慢老去，自愈因子的效果在不断下降，本来不被他注意的‘弱小毒素’渐渐成了可以杀死他的致命毒药，几乎每一秒都在折磨着他。

　　身体素质下降、恢复能力被毒素牵制而越来越差、感官下降，现在的他连药瓶上的字迹都已经看不清楚，他一直都觉得这是自己终于老去，生命已经到了尽头的正常现象——艾德曼金属只是加速了他的死亡。

　　一直到今天之前，他一直都是这么以为的。

　　“其实杀死你的并不是艾德曼金属。”伊森拍了拍罗根的肩膀，通过直接的接触他能够感觉的到这个身体是多么的虚弱：“而是你每天食用的食物和水。”

　　“什么？”罗根愣了半天，不是很明白伊森的话究竟是什么意思。“你这话是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”

　　这么一会儿功夫，伊森已经将这个地方的环境看了一圈，也找到了那个隐藏X教授的地方。

　　看外型像是个大水箱？伊森没有继续解释自己的话，直接向着那个方向走了过去。

　　“嘿，你最好解释一下你的话。”

　　伊森没有回头，摆着手示意罗根跟上来：“反复的解释太麻烦了，还是一起听吧。”同时对着发现情况不对，出来查看情况的卡利班招了招手：“你也一起。”

　　卡利班非常的疑惑，没有回应伊森的话，而是扭头看向罗根：“这个人是谁？”

　　可是罗根没有搭理他的功夫，因为他发现伊森径直走向了查尔斯隐藏的地方：“停下，这里是私人领地，你不能随便乱闯。”

　　“我知道这里是私人领地，只是这个地方似乎并不属于你。”

　　不管是不是通过什么关系或者皮包公司拿下的地方，反正名义上罗根并不是这个地方的所有者，就算真的是他的地方他也不敢做出什么，招惹来执法人员只会给他们带来更多麻烦。

　　快步跟了上去，本来想要将伊森拦下来，可是他却眼睁睁的看着那个年轻人在走着的时候，隔着好远轻轻一摆手，还有一段距离才到达的那个铁门就自动打了开。

　　这个场面让罗根的眼皮一跳，让他想起很多并不美好的回忆——尤其是金属门在开启的时，所发出的咯吱声更是深深的刺激着他。

　　“变种人？”

　　卡利班一直在努力的展现着自己的存在感，伊森的动作同样让他想到了一个非常熟悉的人。

　　就是这么一愣的功夫，伊森已经站在门口，甚至回过头等着两个人。

　　“不跟上来吗？我可不会再单独给你们解释一次。”

　　“该死的小混蛋。”

　　罗根心里非常的不爽，可是他没有任何的选择，只能一瘸一拐的跟了上去。他也担心这个年轻人会做出什么，哪怕到目前为止这个家伙都没有表现出什么恶意。

　　“看看他到底要说什么。”

　　追上去一样进入到那个疑似大水柜的空间里，卡利班最后进来的时候还将门给关好。

　　起码在这里无论说什么都不用担心被人偷听。

　　罗根进来之后立刻冲到查尔斯的身前，将这位身体已经差到了极致的前变种人领袖保护在了自己的身后。

　　尤其是在伊森站在那里，似乎不怀好意的不停打量着的时候。

　　“看来我来的时间不太巧。”

　　“什么？”

　　“他现在这个状态可没法进行对话。”

　　查尔斯·泽维尔的状态真的糟透了，他的身体严重老化先不谈，大脑方面的退化程度尤其严重，原本能够毁灭世界的强大精神能力已经衰弱到了很低的层次先不提，本身的记忆思维能力都已经濒临崩溃。

　　如果他不是查尔斯·泽维尔，这个世界最强大的变种人之一，他早就应该死去。这种情况下查尔斯还能时不时维持一段正常的状态，已经足以证明他的强大。

　　看到他的这个情况，伊森甚至开始怀疑，是不是因为这些老一代变种人太过强大，那帮家伙才要故意借着教授的手来抹杀当代的变种人，否则凭借他们在食物中下毒这种手法，恐怕这群老一代变种人没有一个会被毒死，全都能挺到正常老死那一天。

　　罗根可不知道伊森在想什么，只是看到他一脸为难的样子，似乎真的并不想做什么才稍微出了一口气。

　　“我说过，没有什么教授……以后不会再有了。”

　　“等等，罗根，让我和这位年轻人聊一聊。”

　　之前还在胡言乱语的查尔斯突然开口，话语中也不再是之前那些毫无逻辑的内容，罗根回头的时候，看到一直浑浑噩噩的查尔斯露出了好久不曾见到过的清明眼神，此时展露出的神态让他以为自己回到了许多年前。

　　伊森要比罗根更早发现查尔斯恢复了正常。就在刚才那一瞬间，一股强大的精神力向着自己的大脑袭来，虽然只是轻轻接触了一下，立刻就收了回去，但还是引起了他的警觉，并且立刻发现这股精神力来自面前的这位老人。

　　只是不清楚是恰好查尔斯恢复了正常然后进行试探，还是无意间使用精神力反而被伊森的精神力刺激到，反过来让他恢复了正常。

　　不管是什么原因，起码现在查尔斯教授是处于可以对话的状态了。

　　“能够见到你可真不容易。”

　　之前的罗根拒绝相信自己，加上好不容易见到人却碰到他处于浑浑噩噩的状态，直到这一刻他才真的见到了那位X战警的领袖，最强大的变种人之一的X教授。

　　“我也无法选择这一切，说起来还要感谢你，你的精神力强大而又纯粹，同时还带有非常纯粹的生机，这才能够让我恢复过来……虽然不知道能够维持多久。”

　　查尔斯教授并没有隐瞒事实的真相，甚至一开始就讲了出来。他在浑浑噩噩状态中，会不自觉的释放出精神力，普通人很可能会被他伤害到，罗根也正是基于这个原因，才把他关在这里的。

　　所以一开始罗根不让伊森见教授，在某种程度上来说也是在保护伊森——看看卡利班，因为每次给教授送食物和药都是在冒着生命危险，已经不只一次的对罗根表达过自己的不满了。

　　伊森当然想到了这一点，所以特意看了一眼罗根，不过这个家伙不管是否真的有这种想法，他都不会承认。

　　相比起来他更关注的是另一件事。

　　“你说只要见到了教授就会告诉我想知道的一切，那么我现在想知道你到底要做什么？”

　　“我说过，来讨论一下你们的未来。”

　　罗根本来想开口嘲讽几句，可是查尔斯阻止了他。

　　“你觉得我们还有未来？”

　　“你们现在不是还活着吗？人只要活着，就有未来。”伊森其实很想说即便是死了，灵魂存在不灭，一样拥有未来，不过这解释起来太麻烦。

　　罗根对于这种有点鸡汤的话是不怎么相信的，可是查尔斯却很喜欢这种论调。

　　“你说的没错，只要活着就有未来。”当然喜欢是喜欢，现在要解决的是很现实的问题：“那么你觉得我们会有一个什么样的未来？”

　　这个问题就需要好好回答了，这决定接下来他能否让对方听从自己的建议去做事。伊森想让自己的心情变的愉快，改变这几位悲惨的命运，但是那不意味着他被对方牵着鼻子走，然后给他们当保姆。

　　解决问题的方式有很多种，他更喜欢按着自己的节奏来解决问题。

　　“按照现在的情况的话，那么死亡将是你们的归宿……而且这个时间不会太远。”

　　伊森的话说的并不隐晦，在场几个人的智商也都在线，听的出来他话中透露的含义。

　　“你觉得我们能够避免这个结局？”

　　“当然可以。”

　　“怎么做？”

　　伊森摸了摸下巴，给出了一个让他们感到惊讶的答案：“远的先不提，目前你们最应该做的就是把所有的食物和水都扔掉。”

　　罗根想起了他刚才说的话，这已经是他第二天提到食物和水了。

　　“食物和水？难道有什么问题？”

　　“当然有问题，你们就没有想过究竟是什么原因，才能够造成这么长时间没有新的变种人出现吗？”原剧情里已经明确的提过，毁灭变种基因的‘药物’就藏在普普通通的食物和饮水中，而现存的变种人也会因为使用这些食物，而严重影响到自身的基因，最终发生能力退化的现象。

　　金刚狼的身体就是被这些基因药物毁掉了自愈因子，然后虚弱的身体无法继续清除艾德曼金属的毒素进而影响了自身健康。

　　所以先不谈其他人，只要不再继续食用这些食物，进行一些简单的治疗，罗根很快就可以变回那个怎么也打不死的金刚狼。


第48章 这个小盒就是你的新家

　　“我能恢复？”

　　“当然？”

　　“这怎么可能？我的寿命……”

　　“你的能力比较特殊，实际上你的能力已经强大到没有寿命这个概念了。”

　　理论上只要金刚狼精神不灭，他就可以永远存活下去。这意味着只要他坚信自己没死，就可以一直活下去，哪怕只存留最后一丝精神意志，他的自愈能力都会一直发挥作用。

　　电影版金刚狼的也许没有达到这种程度，可也不至于这么容易就死掉。他现在的状态是长期食用基因药物造成的窘境，药物每时每刻每分每秒都在压制着他的自愈因子，在这种情况下他的自愈能力还没有完全消失，足以证明他的强大。

　　伊森觉得只要给这家伙足够的时间，也许那种基因药物会慢慢的被罗根免疫掉，那个时候他依旧能够恢复之前那副活蹦乱跳怎么也打不死的样子。

　　得知自己还能活的挺好，即便是已经看破了很多事情的金刚狼也有点懵，一旁的查尔斯则为自己的学生、好友感到高兴，金刚狼能够活下去，就意味着变种人留下了希望——再加上这段时间他感应到的那个年轻的变种人，变种人并没有迎来最后的末日。

　　不过罗根在懵了一阵后死死的盯着伊森：“你是怎么知道这些事情的？”

　　横看竖看伊森不过是一个二十出头的年轻人，也许他拥有很强大的能力，可这些隐秘的事情他又是如何得知的？而且从他的话语中可以得知，他对于自己以及教授的能力和情况都非常的了解。

　　这种了解……让他有一种很不舒服的感觉。

　　“因为我不是这个世界的人，对于你们这个世界发生的一些事情还算了解。”

　　平行世界、多元宇宙之类的理论并不稀奇，即便是没什么文化的人，在信息大爆炸时代生活过一段时间后，对这些理论都不会陌生，对于伊森的一些听起来很神奇的解释，他们也并非不能接受。

　　“所以你知道我们接下来会经历什么？”

　　“是的。”

　　接下来的时间，伊森非常愉快的做了一次剧透狗，还是将故事剧透给了主角本人，当然他只是选择一些重点来讲述。

　　比如金刚狼有一名以他的基因为主所人工培育出来的女儿，这个女孩会在接下来几天找上门。

　　小女孩的出现会毁掉他们最后的一点平静生活，查尔斯教授会死、卡利班会死，就连金刚狼罗根自己也会死。

　　“你说的是劳拉·金妮？”

　　查尔斯这段时间已经和这个小女孩‘联系’上了，他利用每天不多的清醒时间，指引着劳拉来寻找他们，否则一个在研究机构工作的护士，怎么可能轻易就找到金刚狼的所在？

　　“看来她已经来到了这附近。”

　　听着伊森和查尔斯的对话，罗根突然有一种奇怪的即视感，好像好多年以前，他也干过类似的事情？只不过那时候他是扮演这个年轻人现在扮演的角色。

　　“你到底是什么人？你来这里难道是有人托付你？”

　　“抱歉，一直忘了自我介绍，我叫伊森。”伊森才想起来自己说了半天连名字都没介绍一下：“并没有什么人托付，其实我也是偶然来到这个世界的，只是在察觉自己身处何地之后，就决定来帮你们。”

　　“为什么？”

　　“因为这样会让我的心情更好。”

　　“……”

　　这个回答听起来就感觉不靠谱，可是无论是查尔斯还是罗根都觉得对方没有开玩笑，他说的全都是真话。

　　经过了一段对话之后，他们已经从伊森这里得到了太多的资料。

　　变种人为什么灭绝？从劳拉的话题上又得知了现在有一批新生代的变种人存在，他们一开始是作为实验体被制造出来的，想要将其培养成兵器，不过现在这些孩子从研究所逃了出来，那个即将找上门的劳拉就是其中之一。

　　伊森完美的完成了自己之前的承诺，回答了他们想知道的一切。

　　在得知了自己目前的情况以及目前世界的大环境之后，罗根和查尔斯互相对视了一眼，觉得还不如不知道呢！

　　环境太恶劣了，他们都不是笨蛋，能够将基因药物投放到全世界，并且肆无忌惮的进行各种基因试验，那么最大的幕后黑手是谁已经很清楚了。

　　“你说你想帮我们？这种情况你准备怎么做？”

　　罗根不觉得伊森能做什么，现在这种情况他们似乎只有等死，那些家伙能让他们这几人安安静静的死去都算是很照顾他们了。

　　如果说之前得知自己还能恢复的时候，他的确有点想要活下去的话，现在的罗根突然又不想恢复了——举世皆敌的处境并不是什么美好的体验，就这样死去反而是一种解脱。

　　“我做不了太多。”伊森也没想做太多：“最多将那些丧心病狂的家伙消灭掉，并且不让你死掉。”

　　他特意用手指着罗根，强调了下自己说的是你，而不是你们。卡利班和查尔斯都明白其中的区别，不过他们没觉得有什么不妥。

　　卡利班是羡慕也没用，而且基因药物对他本身影响并不大，他可以正常的活下去，只要他避开这一次风波就可以。

　　查尔斯则是太老了，即便基因药物的问题解决了，也不好解决他身体上的种种问题。

　　伊森手里倒是有生命泉水，但现在还不是能够暴露的时候。

　　只有金刚狼罗根的问题最好解决，只要停止基因药物的摄入，清除掉体内的毒素，他的自愈能力得到一定恢复，他的身体就会变的好起来。

　　罗根沉默了一下：“非常感谢你的好意，不过我想还是算了吧。”

　　“如果你觉得自己活下去没什么意思，是因为全世界到处都是敌人这一点的话，你并不为此担心。”伊森摊了摊手：“忘了我之前和你说的了吗，我并不是这个世界的人。”

　　“你想邀请我们去你的世界？”

　　“我恰好有一艘大船。”

　　查尔斯听到伊森的话直接笑出了声，罗根最近一直在念叨准备买一艘船，这样他们就可以躲到海上去生活了，他没想到这个年轻人连这个都知道。

　　“很抱歉打断你们，不过我并不想离开这个世界。”

　　一直没什么存在感的卡利班终于有了表现自己的机会，实际上基因药物什么的对他影响很小，他的能力在如今这个大环境下有和没有都无所谓，而且他更在意的是伊森之前说的那句：将他看不惯的家伙全都干掉。

　　不管这个人是不是在吹牛，这无疑是一件巨大的麻烦，他已经想要抽身避开这件事了。

　　没有人觉得他的选择有什么不妥，就连罗根也觉得他应该离开，尤其是得知那些麻烦的事情很快就会主动找上门的现在。

　　于是卡利班非常干脆的离开了。

　　对于他的离开伊森并不在意，实际上这对于他是一件好事，只要他好好的躲藏起来，也许能够安稳的度过自己的余生。

　　伊森没有想过将卡利班带回去，这个家伙嘴并不牢靠，很有可能泄露自己的秘密，人品也并不那么坚挺。

　　他现在最大的目标是金刚狼罗根，在这个世界他已经没什么留恋的了，是最有可能被自己忽悠走的人。

　　至于查尔斯教授……

　　等到卡利班彻底离去，伊森才对查尔斯说出了自己的建议。

　　“我有办法让教授存活下去，但是我不清楚你能否接受那个状态。”

　　查尔斯教授最大的能力是精神力，如果按照漫画中的设定，巅峰的查尔斯教授可以脱离肉身的桎梏，达到精神不朽的程度。

　　失去身体也可以凭借完全的精神体存活，甚至可以夺取其它人的身体作为自己新的躯体——当然这个身体还是有一定要求限制的。

　　电影世界里的话，在老版三部曲中最后一部的彩蛋里，似乎有隐晦的展现过这一能力，可那是教授巅峰时期的实力，现在的状态应该做不到。

　　加上X战警的电影世界时间线有些混乱，甚至金刚狼3这部影片究竟算是独立时间线还是与前几部相连，官方都没有给出准确的态度。

　　电影公司这么做可以说是为了不把话说死，好方便后续影片的开发，可对于伊森来说这就让他感到头痛了。

　　“我已经九十岁了，已经没有什么留恋了，你只要治好罗根就可以。”

　　“教授。”

　　“罗根，不用再说了……我的大脑难得的非常清醒，所以我想起了我曾经都做了什么。”看到罗根不再说话，查尔斯教授转头看向伊森：“你是想让我以精神体的形式存活下去。”

　　听到查尔斯教授的话，伊森就知道这个老人具备这个能力，起码巅峰时候能够做到这一点。毕竟这是一位将精神力发挥到了极致的大师。

　　“是的，只是考虑到你目前的状态距离巅峰差距太大，所以需要制造一个载体储存你的精神，避免精神体直接崩溃消散。”

　　就是制造一个容器装载查尔斯教授的精神体，在寻找到合适的‘载体’之前作为纯精神体版查尔斯教授的临时居所。


第49章 查尔斯的精神体

　　查尔斯教授并不想继续活下去了，尤其是在想起自己失控时做过的事情之后，那些记忆不停的折磨着他的内心。

　　罗根则希望教授能够活下去，尤其是在伊森讲述了这个方法后，查尔斯教授表现的态度证明了这是个可行的办法之后。

　　“教授，你应该明白那不是你的错。”

　　他希望能够说服教授接受这种方法，尤其是在自己有了活下去的希望时。

　　他们两个是仅存的X战警，相比起曾经还做过敌人的卡利班，罗根无疑更希望教授能够一直活下去。

　　伊森没有插口，方法他已经讲了，最后做出什么样的选择他不会在意。

　　就像他说的那样，他是想要改变一些事情，但那是对方也愿意改变的情况下，如果对方本人并不愿意，他也不会强迫对方，更不会不停的追在屁股后面劝说——他是来让自己开心的，不是来给自己找麻烦的。

　　“我还是希望你能够治好罗根，至于我……”

　　查尔斯静静的听着罗根的劝说，一直到罗根说完了，才转头面向伊森。

　　“我希望你能够将我的精神力保存下来，然后交给值得托付的人。”

　　伊森一开始是以为查尔斯想通了，不再一心想死，可是没想到后面还有这种转折？这是什么意思？伊森很快就想到了一些东西，可是这个猜测有点太过惊人，他甚至怀疑自己是想多了。

　　“你是想要把自己的记忆和经验储存在精神力中，然后将这些东西连同所有的精神力，送给另一个自己？”

　　查尔斯点了点头：“我知道你能做到这一点。”

　　伊森刚想问查尔斯是如何确定这一点的，随后就意识到自己之前的话已经透露出了足够的讯息。

　　作为这个世界曾经最强大的大脑，不仅仅是指查尔斯的精神能力，查尔斯教授的智商同样是人类最顶尖的层次，在被伊森的精神力影响使得他恢复到清醒状态时，查尔斯在几乎恢复到了自己巅峰的‘脑力’，他没有忽略伊森说过的任何一个字，并且经过细致的分析得出了让他感到惊喜的结论。

　　“这个年轻人可以自由的出入多个世界的任意时间线。”

　　这很让人震惊，如果是数年前的查尔斯，也许会和伊森好好讨论一下多元宇宙这个话题，可是现在的他，第一件事想到的就是，如何利用这一点来拯救变种人，避免自己经历过的灾难再次发生？

　　“你应该明白，多元宇宙是平行的，你的经验和记忆就算送给了另外一个你自己，也无法改变这个世界，这和你们曾经做过的那种时间穿梭截然不同。”

　　曾经他们为了应付哨兵机器人的威胁，将金刚狼的意识传送到了几十年前，从而改变了历史，并且新的时间线覆盖了他们原本生存的时间线，除了金刚狼罗根，所有人都失去了哨兵机器人那段历史的所有记忆，他们所有人相当于生活在一条新的时间线上。

　　“我知道。”查尔斯失控状态中释放出的精神力，虽然在伊森的大脑里稍微一接触就被对方的精神力弹了出来，但多少还是带回了一些零碎的东西，其中就有多元宇宙之类的信息。

　　对于这件事情，查尔斯也没有隐瞒，直接将自己从伊森那里得知的一些事情说了出来。

　　对此伊森也非常无奈，他知道查尔斯这个家伙有一个非常恶劣的习惯，就是非常八卦，看到个人第一反应就是先钻到人脑子里看上一圈。

　　伊森的精神力已经远远超过普通人，虽然无法和专注精神力几十年的查尔斯相比，但是一心防御的话也不会被人轻易突破防线，只是当时恰好思索如何措辞，思索到了多元平行宇宙等信息，所以这些内容才会被查尔斯知晓。

　　“起码可以让一个世界的我不会重蹈覆辙。”

　　查尔斯的眼神变得黯淡了一些，他的精神力出现着剧烈的波动，伊森知道这是他的大脑快要撑不住了，查尔斯是凭借强大的精神力强行维持着自己清醒的状态。

　　不仅仅是伊森能够察觉，就连罗根都看出了不对劲，急忙取出了药瓶，准备让查尔斯吃药，避免他突然发疯把他和伊森都杀死。

　　不过他伸出去的手被查尔斯虚弱苍老的手坚定的给攥住：“让我把最后这些话说完……我还能坚持一阵。”

　　查尔斯几乎是提起了最后一点精神：“我快要撑不住了，如果之后你愿意帮我，那么就在稍后将我的精神力抽取出来，我会尽全力配合。如果不愿意的话，那么就请找一个还算过的去的地方将我埋葬吧。”

　　这句话既是对伊森说的，也是对罗根说的。

　　伊森帮忙，那么接下来就是将查尔斯的精神力从身体里剥离，然后装载进专门的存放道具中。

　　伊森不愿意帮忙，那么罗根就负责将查尔斯安葬。

　　他会留下这种类似遗言的话，是因为查尔斯正在燃烧自己的生命来维持自己的清醒，当他再次陷入迷迷糊糊的状态中之后，他将再也无法清醒过来，并且会在不久之后死去。

　　虽然和自己的预计有一点不符，不过查尔斯教授本人不愿意活下去了，伊森也不会继续强迫对方，至于帮忙‘送点东西’这种小事，他当然不会拒绝。

　　只要他答应下来，罗根就会自然而然的和自己一起走——他肯定要保证伊森能够履行承诺，所以必须一直跟在伊森旁边，这也算是达成了伊森此行最大的目的。

　　“我答应你！”

　　伊森冲着查尔斯坚定的点了点头。

　　“我一定会把你的这份礼物，送到另外一个你的手上，并且保证不会出现任何差错。”

　　伊森是很认真的，他自认自己有无数的缺点，可是他一直很骄傲自己尊重并且信守诺言。

　　只要他答应了，他就一定要做到。不是努力不努力的问题，而是一定要完成——只不过他这个人比较怕麻烦，大部分时候都不会给出承诺。

　　“我相信你。”

　　查尔斯冲伊森点了点头，之后他没有吃下罗根准备的药片，脑袋直接耷拉了下来，就好像突然睡过去了一样。

　　伊森知道并不是这样，他比罗根表现的还要紧张，立刻让罗根把教授抱到床上去。

　　“快，教授燃烧了自己最后的生命力，我们必须抓紧时间将他的精神体抽取出来，否则身体一旦死亡，精神体也会留下不可弥补的损伤。”

　　罗根虽然对这些稀奇古怪神神叨叨的东西不太明白，可是也明白教授现在的情况很危机，必须抓紧时间。

　　将查尔斯放好，接下来的事情罗根就帮不上什么忙了，眼看着伊森凭空取出一本厚皮书，然后翻开那本书之后，一道道放着光芒的线条在虚空中不停浮现，并且慢慢组合成了一道又一道神秘的图案，他就算再蠢也知道伊森不是普通的变种人了。

　　也许伊森根本就不是变种人，他这个样子看起来更像是传说或者影视作品里的魔法师。

　　“你这是……在使用魔法？”

　　“是的。”

　　一直到周围漂浮着无数魔法阵，将自己和教授都团团围在当中之后，伊森才长出一口气，并且回答了罗根的问题。

　　“这个世界居然真的有魔法？”

　　“这个世界有没有我不知道，不过你是不是忘了我是别的世界来的？”

　　罗根这才意识到自己问了一个蠢问题，于是他换了一个方式询问。

　　“那么，你之前使用的都是魔法，并不是变种人的超能力？”

　　“当然，我又不是变种人。”

　　金刚狼觉得自己脑子有点不够用了。

　　“那你为什么特意跑来帮我们？”

　　无论如何他都有点想不明白，如果伊森是变种人，那么他主动跑上门表示要帮忙，他还能理解一点。

　　伊森既然不是变种人，那么就和他们没有半点关系，为什么突然跑来帮忙？而且作为真正穿梭过时间的人，他知道时空穿梭可不是什么容易的事情，伊森就那么有把握一定能够完成查尔斯的托付？

　　“难道有阴谋？”

　　拳头轻轻握了起来，他开始怀疑伊森从一开始就是图谋教授那强大的精神力来的，比如吞噬教授的精神力来提升自己，或者用教授的精神力来修炼什么邪恶的魔法之类的，毕竟很多电影里都是这么演的。

　　“放下你的戒心，我对于教授的精神体没有兴趣。那对我没有任何好处，反而会让我之前的辛苦修行全部付诸流水。”

　　查尔斯的精神力非常强大，如果是普通的法师，真有可能为了夺取这庞大的精神力而做些什么。可是对于伊森来说，保证自身精神力的纯粹比什么都重要——以他目前的精神力水平，去吞噬查尔斯的精神体，绝对不会让自己变得更强大，反过来被查尔斯夺走自己的身体还差不多。

　　就在此时，查尔斯的精神体从身体中被抽取了出来，一个半透明的查尔斯教授就这么漂浮在自己的身体上方，冲着罗根微笑着点头。

　　“放心吧，我能感觉到伊森是真心来帮助我们。”


第50章 身体被掏空

　　罗根之前有一点奇怪，为什么查尔斯教授如此信任一个刚见面的陌生人。伊森则终于明白到查尔斯为什么不担心自己图谋他的精神力了。

　　摆脱了肉体桎梏的查尔斯，现在能够做到的事情要比之前那副虚弱的状态多的多。

　　即便不用特意的施放精神力去探查，他都可以感觉的到伊森究竟是对自己抱有恶意还是善意，同时精神体被拖出身体，并且还没有彻底切割开的现在，查尔斯保留了作为人的一切情感和性格，又没有了身体的拖累，他的精神力能够完全发挥出应有的恐怖威力。

　　如果伊森真的是抱有恶意，那么此时的查尔斯教授可以轻易的将其杀死。

　　所以说一切的信任，不过是基于查尔斯对自己实力的绝对自信。

　　“老奸巨猾啊！”

　　活了几十年，当然不可能一点戒心都没有，查尔斯也不可能一点后手都不安排，一直到了此时彻底确定了伊森是真的抱有善意，他才真正的配合起伊森的动作，将精神体与自己的身体分割开。

　　“我会将我自己的性格情感以及大部分记忆都留在身体中，这样你就可以得到纯粹的精神力量和我所有的知识，以及变种人可能遇到的一些危机。”

　　查尔斯的声音在伊森和罗根的脑中响起，几乎回到巅峰实力的查尔斯教授很轻易的就建立了一个精神链接，方便几个人沟通对话。

　　“教授，你真的不考虑继续活下去吗？其实你完全可以亲自前往另一个世界，指点另一个自己。”

　　“我没有什么好指点的，事实证明我的做法并不成功。只希望能够给另一个我做一个参照，让他能够避免我犯过的错误。”

　　他不准备留下自己大部分记忆，因为他的精神力太强大，如果再有清晰的记忆的话，接受了他这部分精神力的人，很容易被自己的‘人格’所覆盖，变成另外一个‘他’。

　　查尔斯在竭尽全力将自己的精神体上关于自己的烙印减少，好方便另外一个自己更好的继承自己的遗产。

　　伊森从自己的储物空间中取出一个盒子，这东西他经常会带上一两个，就是防止找到什么高能量物体或者纯粹的能量可以进行保存。

　　高强度的精神体当然也没有问题，只是需要额外的进行一些改造，这对于目前的伊森来说并不困难。

　　“到了必须告别的时候了，罗根。”查尔斯看着自己的老友：“非常感谢你这些年的照顾与陪伴。”

　　查尔斯的身体快要支持不住了，他开始进行最后的分割，等到彻底分割完毕之后，从现实存在意义上来说，查尔斯教授就已经死去，而且因为精神体的脱离和记忆、知识等等被分离切割，查尔斯教授的灵魂会变得残破不全，连复活的可能都不存在。

　　就在最后的切割前，查尔斯给罗根留下了最后的遗言：“那个孩子，希望你能找到她，然后好好照顾她……”

　　随着伊森手上的动作停止，查尔斯的精神体与身体彻底变成了两个独立的存在，本来还充满着感情的精神体突然变得一脸冷漠，几乎没有任何表情和感情的看着伊森和罗根，然后非常平静的被伊森送进了那个小盒子当中。

　　失去了身体抛弃了情感等部分，这就是一团带有查尔斯大部分知识和部分记忆的纯粹精神力聚集体，可以说这东西根本就不算查尔斯，只是查尔斯教授留下的宝贵遗产。

　　失去了这些之后，查尔斯等于毁掉了自己的灵魂，他的身体虽然还没有彻底死去，但那也只是早晚的事情——目前则更类似于植物人的状态，他会一直平静的躺在那里再也不会醒来，直到生命彻底消逝。

　　罗根抹了一把脸，然后故意装作很平静的样子，不过伊森从他颤抖的双手就可以知道他现在一点都不平静。

　　他没有说什么安慰的话。他不是变种人，也不是朝夕相处的好友，根本无法理解他现在的感受，这个时候说什么都像是说风凉话，他只是静静的将自己的‘工作’完成，然后确定没有什么错漏之后，才将那个装载了查尔斯宝贵遗产的盒子收到了储物空间当中。

　　这个时候，罗根正在给查尔斯盖好被子，他知道面前这个仅仅只是查尔斯残存的躯壳，虽然还有呼吸，但查尔斯的确已经死了。

　　整理好被子的罗根回过头，恰好看到伊森将查尔斯的遗产收了起来，习惯性的问了句：“安全吗？”

　　伊森先是愣了一下，随后才明白他问的是什么：“目前来说，应该没有更的安全地方来存放教授的精神体了。”

　　罗根点了点头，他的神情与之前那一副看破一切、静静等死的样子有了巨大的不同，这个样子似乎更像曾经那个怎么也打不死，总是充满了用不完力气的金刚狼。

　　“你说有办法治好我，需要多久？”

　　伊森看着那副依旧苍老并且满带着疲惫虚弱的脸孔，看到那与之前截然不同的眼神，感到非常开心。

　　虽然他做的不多，可是他已经让金刚狼不再那么一心等死了。

　　“很快。”

　　的确很快，伊森只是给了金刚狼使用了一口生命泉水，使用当初给托尼·斯塔克用过的那个治疗魔法阵，配合他体内的自愈因子就可以在很短的时间里恢复过来。

　　耗费的时间甚至比抽取教授的精神体还少，等到一个小时之后，罗根看着已经恢复了健康的身体，上面已经不再有各种各样始终无法全部恢复的伤痕。

　　模糊的视线也恢复了清明，原本已经失去的灵敏嗅觉也再次回到了自己的身上。

　　他怎么也没想到，自己只是喝了一小口很普通的清水，然后站在那个魔法阵里待了一个小时，就能真正的恢复过来。

　　不过伊森却不怎么满意，看着金刚狼那发白的胡须和鬓角，他本来以为能够让罗根恢复到巅峰时期的模样。

　　“看来生命泉水也不是万能的。”

　　他早就知道，生命力不等同于寿命，罗根这些年的状态太差了，或多或少还是影响到了他——考虑到他只要精神不灭就可以一直恢复，他外在的衰老也可能和他的精神状态有关。

　　毕竟他已经活了二百来岁，看到过的经历过的事情太多了，尤其是这几十年经历的事情让他心力交瘁，精神衰老进而影响到他的外在形态，并不是一件奇怪的事情。

　　伊森就是一个很好的例子，他的精神状态越来越好，已经反过来影响到他的身体，除了身体越来越好，相貌上的变化完全是受到精神的影响——他现在的外貌越来越像是上辈子和这一世的结合并优化的版本。

　　罗根并不知道伊森的想法，见他一直盯着自己的脸看，纳闷的从一旁取了个镜子，他也发现到自己的鬓角和胡子依旧是花白的，不过相比之前已经好了许多，甚至眼角的皱纹都消失淡化了不少。

　　“你的治疗居然还能让我变得年轻？”

　　他明显想差了，以为伊森是没想到自己会变年轻才会一直盯着自己的脸看。

　　“不，我只是没料到你只恢复了这么点，我以为你会变回年轻的样子。”

　　顺手从空间里取了根雪茄出来。

　　“庆祝你的新生，罗根。”

　　相比伊森，罗根才是真正的老烟枪，并且钟情雪茄上百年不动摇，也就是这些年身体烂加上没钱，才改成酗酒了——借此麻痹身体上的痛苦。

　　将雪茄在鼻子下轻轻一闻，远超人类的嗅觉就让他意识到这不是普通的雪茄，这是加了料的，只是他辨别不出加了什么。

　　“好东西，可以让你恢复体力和精神，你现在需要来一根。”

　　通过生命泉水和魔法阵，虽然让罗根表面上恢复到了健康状态，可是他身体里并不是一点问题都没有了。

　　生命泉水和魔法阵激发了他自愈因子的全部潜力，可以说罗根现在处于被彻底掏空的状态，这个时候如果受到重创，那么他依旧要躺上很久才能恢复，不会像是真正健康时期那样瞬间就恢复如常。

　　所以接下来一段时间，罗根必须好好的静养，将这部分损失给补充回来，那个时候他才是真的恢复了健康。

　　并且随着自愈因子恢复正常，持续发挥作用下去罗根很快就会恢复到自己的巅峰状态。

　　罗根并不清楚这些细节，他在意的是接下来要做什么？

　　“休息一段时间，等你的身体真正恢复……同时安葬了教授之后，我们就去做应该做的事情。”

　　前面的罗根没有意见，后面的他不是很明白。

　　“难道你不想为自己的那些伙伴报仇？”

　　罗根懂了，而且他的确有这个想法。之前一心等死的他，也许不会去想这种事情，只想着安安静静的走完自己生命中的最后一段路。

　　可是现在不同了，身体恢复过来了，又有了生活下去的目标，他又恢复成了金刚狼。

　　金刚狼，可不是什么挨了打不还手的好好先生。


第51章 主动出击

　　静静的等待，好好的养身体，为此罗根减少了自己的工作。

　　不过他的工作是为了积攒足够的资金，购买一艘可以出海的船，从此避开普通人群，和查尔斯静静的等待死亡的降临。

　　意外的是，死亡没有等到，却迎来了新生。

　　“我们有麻烦了。”

　　“什么？”

　　“按你说的，我最近不可以碰这些普通食物，那么我们上哪去弄‘干净’的东西吃？”

　　超市贩卖的食品饮用水全都不能食用，他根本不清楚究竟哪些商品添加了基因药物，从全世界的变种人都彻底灭绝来看，基因药物已经被混在了所有食物当中。

　　这个问题伊森一直有考虑，好在他每次进行位面旅行的时候，都会在空间里储备一些食物和清水，只要适当的控制的话，足够罗根应付一段时间。

　　他自己并不担心没有食物可以使用，那些基因药物对于普通人毫无影响，只是针对变种基因或者潜在的变种基因，无论哪种情况伊森都不具备——他连半点成为变种人的可能都不存在。

　　将手里储存的食物取出来，罗根无语的清点了一遍：“这点东西只能让我吃三天。”

　　伊森当然了解这个情况：“三天足够了，你的身体已经恢复的差不多了吧？”

　　罗根点了点头，左手随便一握拳，原本好像生锈一样弹出很困难，甚至还需要自己动手拽出来的金属爪子一下就弹了出来。

　　并且在收回去之后，爪子造成的伤口立刻恢复，连血都没有流下一滴。

　　这个状态证明金刚狼已经恢复了正常，就算没有恢复到巅峰状态，起码也有了当初七八成的实力。

　　“所以我们不需要继续等下去了。”

　　伊森原本以为要多浪费一段时间，剧情里那个护士并不是从一开始就找到了罗根，然后引出一系列事情的。

　　这部影片的开始阶段通过简单的几个镜头切换，讲述了罗根目前的生活状态，镜头不多但明显经过了相当一段时间。

　　短则一个星期，长的话可能数个月。

　　不过考虑到查尔斯教授已经和劳拉有了联系，指引那个女孩寻找罗根，那么起码可以断定时间并不会长到几个月那么夸张，所以伊森没有急忙忙的解决问题，而是静静的等了几天。

　　如今劳拉没等到，罗根的身体已经恢复的差不多了，他们的粮食储备也让他们无法继续等下去。

　　比较麻烦的是，伊森原本的计划是等劳拉自己上门，加上那个护士加布列拉，她们都知道那帮家伙究竟在哪。

　　即便她们不肯说，也能把莱斯博士和他的那群党羽全都引出来，那么接下来的事情就简单了。

　　来一个杀一个。

　　偏偏现在劳拉没等到，他们这边先撑不下去了，什么叫世事无常？计划赶不上变化？这就是了，所以伊森很少制订什么详细的计划，只定一个方向，然后向着方向前进，遇到问题解决问题，当不再出现新问题的时候，那么事情也就解决了。

　　“所以，我们先解决这个问题……怎么能把那群家伙引出来？”

　　金刚狼看着伊森，看意思是你在问我？

　　“我怎么知道？在你出现之前我都不知道这群家伙的存在，也不知道他们做的事情。”

　　罗根非常惬意的取出一根雪茄，他身体好了之后特意买回来的，刚准备美美的来上一根，突然想到什么似地：“你说他们会不会在雪茄里也加了那种药物？”

　　“很有可能。”伊森瞥了一眼罗根：“你忘了前几天我送你的那根吗？既然我能够在雪茄里加入那么多好东西，别人当然也可以。”

　　“法克！”罗根愤怒的将雪茄摔到了地上，挺好的心情瞬间就变得恶劣了起来：“这样的日子我一天也不想过了。”

　　如果说之前他是因为教授的遗产，不得不跟着伊森走的话，现在他是迫切的离开这个该死的世界，这帮家伙真的是一点活路都不给变种人留下。

　　伊森静静的想了一阵，最后发现最简单的方式还是得找到劳拉，那么应该从哪找呢？

　　“她不来找我们，我们可以去找她。”

　　仔细的回忆着影片中的全部细节，记得加布列拉这个女护士，是找了一个汽车旅馆居住，而且影片中是有明确给出地址画面的。

　　尝试着提了下那个汽车旅馆的名字，这些年一直开车当司机的罗根，对于附近的所有地方都很熟悉，立刻表示知道这个旅馆在哪。

　　“去那里做什么？”

　　“找到你的女儿，我们才能开始下一步行动。”否则连敌人在哪都不知道还打个屁，早点洗洗睡吧。

　　“我说过，那不是的女儿。”

　　“从生物角度上来说，的确是你的女儿。”

　　金刚狼也很无语，莫名其妙就多个女儿出来，更郁闷的是他这几年身体差的不行，想犯错都没机会，这女儿真的就是从天上掉下来的一样。

　　简单的整理了一下，将用的上的都带走，查尔斯教授的身体在几天前没了生命气息，为了避免查尔斯教授的遗体被某些人挖去做做研究，罗根和伊森为其举行了火葬，从那一刻起这个世界再不存在X教授。

　　到了今天，一些存货也消耗的差不多了，所以也没有什么收拾的，拿上一些换洗的衣服，罗根开着那辆豪车就向着伊森提到的汽车旅馆驶去。

　　到了地方之后，罗根扭头问了下正在四处打量的伊森：“是这里没错？”

　　“也许吧。”

　　伊森也不是很确定，看电影和看到实物还是有区别的，他来来回回找了几个角度，对比着自己脑海中的画面，终于可以确定是这里没错。

　　让罗根继续待在车上，伊森直接走了下去找到了这间旅馆的主人。

　　那是一个很胖的女人，长的很凶恶，第一眼给人的印象并不好，而且对于伊森也爱答不理的。

　　“你知道的，我们这里是正规旅馆，不能够随便泄露住客信息。”

　　伊森上上下下看了眼这个女人，发现她正很隐蔽的做一些小动作，伊森将手伸进里怀，实际上是从空间里取了一枚金币。

　　“我没有现金，不过这个东西你应该有点兴趣。”

　　“这是……真的？”

　　胖女人一开始并没太在意，可是看了几眼发现那个似乎是真的金子，那双眼睛立刻就没法移开了。

　　“最近有没有一个墨西哥女人带着一个小女孩来到你这里？”

　　伊森用手指夹着金币，在胖女人的眼前轻轻摇动，随着手指的动作，这个女人的头左右摇摆个不停。

　　随着伊森的动作一停下，那个胖女人立刻将金币抢了过去，然后仔仔细细的分辨了一下之后，说出了房间号。

　　“是有一个墨西哥女人带着一个小女孩来到这里，但是我不确定是不是你要找的人。”

　　伊森点了点头，得到了消息就好办，回头冲罗根招了招手，他不准备自己一个人找上去，那个女人并不认识他，也不会信任他，还是让罗根与其交涉效果更好。

　　事情果然如伊森所预料的那样，那个叫做加布列拉·洛佩斯的女人在看到罗根的时候，立刻表现的很激动，噼里啪啦说了一大堆话，可是没有一句在重点上，听的伊森脑袋都大了，不得不插口：“好了，先收拾收拾，这里不是合适的谈话地点，换个地方再说。”

　　伊森是和罗根一起来的，加布列拉虽然不认识他，但也没有提出什么反对的意见。

　　何况这里真的不是谈话的地方，这种汽车旅馆隔音非常差，尤其是那个无良的胖女人，这时候很可能在外面偷听。

　　意识到这里不够安全之后，加布列拉将自己的东西全都收拾好，又从床边的柜子后取出了一个手机，才和伊森以及罗根一起离开。

　　“去哪？”

　　一起上了罗根的车，他们居然不知道去哪好了，想来想去，只好先回到他们之前待的地方。

　　那个地方位于边界地区，考虑到他们准备杀到藏在墨西哥的那家研究中心，回到那里是一个不错的选择，而且那个地方足够荒凉，大杀特杀也不会引发骚动。

　　这一路上当然也不会白白浪费，加布列拉在稍微平静了下来之后，终于有条理的把事情说明白了。

　　墨西哥的那个研究中心，就是在利用变种人的基因培育新一代的变种人，他们的本意是想制造听话的武器，可是后来发现这种方式行不通，于是他们决定‘销毁’这些失败的试验品——也就是这些变种人小孩。

　　这名叫做加布列拉的护士无法坐视这种残忍的事情发生，于是她放走了所有的变种人小孩，并且带着劳拉来寻求金刚狼的帮助。

　　带上劳拉，是因为劳拉是使用了金刚狼的基因‘创造’出来的兵器，代号X-23。只不过她不知道，劳拉早就被教授发现，并且指引着她们一路找过来。

　　如果没有伊森的搅局，加布列拉很快就会被研究所的人追上并杀害，劳拉则因为偷偷藏在金刚狼的车上，成功的与罗根以及教授会合。

　　当然，现在这些都不会发生了，尤其是不可能被一群普通人像撵狗一样追的到处跑。


第52章 不速之客

　　回到了罗根居住了几年的藏身处，加布列拉提出了自己的想法，希望罗根能够将自己和劳拉送到北达科他州。

　　那语气，好像到了那里就可以安全了一样。

　　对此伊森并不看好，所以他很不客气的打断了加布列拉的话。

　　“去那里有什么用？你以为穿过整个美利坚，前往加拿大，就可以躲避掉追杀？”

　　变种人被消灭根本是一两个阴谋家就能做到的，这是所有人类国家一起发力造成的结果，那位博士只不过是被摆在前台的棋子——他也因此得到了研究变种人武器的机会。

　　在这个世界，变种人无论去到哪里都面临着巨大的危险，这一点不可能改变。

　　加布列拉是一个好人，她不忍心看着那些孩子就这么被‘销毁’，只是她的想法太过天真了。

　　伊森不觉得这些孩子逃出去后能够改变什么——如果他们隐藏身份安安静静的生活，也许长年食用混入了基因药物的食物会让他们变成普通人，这样的话他们还是可以安全的生活下去的。

　　当然这不代表他会坐视那些孩子遭到屠杀并且什么都不做，何况那位莱斯博士也不会放过罗根。

　　“所以想要真正的安全……哪怕是暂时的安全，都需要将那些家伙清理掉。”

　　不管这个家伙身后站着谁，目前站到前台的就是莱斯博士这群人，只要将他们消灭掉，他身后的人想要反应过来，再做出应对都需要一定的时间。

　　等到那个时候伊森早就离开了这个世界，那些逃掉的变种人小孩也安顿了下来，只要他们自己不作死，估计那群‘大人物’也不会特意去针对他们。

　　加布列拉一开始没明白伊森的意思，缓了好一阵才意识到这个年轻人要做什么。

　　“这不可能，他们有很多人，有很多武器……”

　　“我知道。”伊森看了看加布列拉，这个女人对他来说其实已经没什么帮助了，只是考虑到这么让她离开，很可能被那帮丧心病狂的家伙杀死，所以伊森还要保护她一段时间：“我比你更清楚他们拥有什么。”

　　对方不仅仅是有一支火力强劲的‘安保部队’，同时还拥有已经比较成熟的变种人武器，也就是X-24，金刚狼的克隆体，所有能力几乎都与罗根一样，只是能力弱一些，不如罗根本人那么强大。

　　“你这是在送死。”

　　“你觉得自己能够在一支相当于正规军的安保部队的追杀下，顺利穿过整个北美大陆到达目的地？”

　　“他们还没有发现我，我们还有时间，现在就出发的话他们不会追上的。”

　　伊森摇了摇头，和这个女人没什么好讲的，他也没有义务要顺着她的思路去走。

　　“我并不是在和你商量，我只是在告诉你我们的决定，只是出于一些善意，提醒你一些事实——那些人比你想的还要残暴，如果不将他们消灭，那么你跑到任何地方都没有意义。另外，你以为自己没有被发现？”

　　伊森指了指天空：“这是一个高度发达的世界，不说城市里各处安装的摄像头，你知道天上飞着多少个卫星吗？”

　　加布列拉张了张嘴，似乎想要反驳什么，可惜伊森根本不给她这个机会。

　　“不要和我说那只是一些普通的阴谋家，稍微动点脑子就应该明白他们身后站着什么。全世界的变种人都死绝的情况下，他们可以肆无忌惮的研究变种人，你就一点都没想过为什么吗？”

　　加布列拉不说话了，她并不是一点猜测都没有，但是本能的不想往那种情况去想。如果是那样的话就太绝望了，根本看不到一丁点的希望。

　　让她认清楚一些事情，伊森没有说什么安慰的话，只是嘱咐她接下来不要乱跑，等到事情平静之后，带上手里的钱，找一个小地方安安静静的度过余生就好。

　　“等我和罗根将你身后的这些追兵处理之后，你就可以走了。”

　　她并不需要待的太久，伊森和罗根将追兵的注意力吸引过来，同时给他们制造出足够的麻烦，他们就没有精力去关注一个逃跑的护士了——尤其是在没有带着劳拉的时候。

　　这一点伊森也明确的和她说过，她不能再去接触任何变种人孩子，老老实实的隐姓埋名才是最好的选择。

　　话说完了，如果她再作死丢了性命，伊森就管不到了。

　　解决了加布列拉的问题，伊森转头看向正在和劳拉大眼瞪小眼的罗根。

　　“怎么？无法接受自己多了个女儿的事实？”

　　罗根有点不爽，只能再一次强调：“她不是我的女儿。”

　　这一次伊森却没有强调什么基因血缘，反而仔细的打量着劳拉，说了一句让罗根更加吐血的话：“看起来也的确不像，她的模样更像快银。”

　　劳拉瞪着大大的眼睛看着伊森，就这么安静的看着不说话——原剧情里劳拉一开始一直不说话，罗根甚至以为她不会说话。

　　伊森当然不会这么以为，不过劳拉的英语一般，母语是西班牙语。

　　“不过……以后一起生活，你要好好练练英语的口语。”伊森想要拍拍小姑娘的头，被她灵敏的闪开了：“何况你还有这么一个名字。”

　　“她的名字怎么了？”罗根一脸懵，不明白劳拉和英语怎么扯上关系的。

　　“劳拉这个名字总让我想起一位著名的英国冒险家。”伊森扭头看向罗根：“劳拉·克劳馥，听说过吗？”

　　罗根摇了摇头：“要么她并不如你描述的那么著名，要么就是我们这里没这个人。”

　　“也许这个世界没有她的存在吧。”伊森并不在意这些，继续对着劳拉叮嘱：“要多说话才能提升口语能力，还有这个家伙就是你的父亲，以后有什么想要的东西就让他买给你。”

　　“嘿！”

　　简单的聊了一阵，彼此间都知道了对方的想法，虽然加布列拉是强烈反对的，但是她没有任何话语权。

　　伊森和罗根准备静静等待‘猎物’的上门，劳拉则无所谓，她现在也不清楚自己应该怎么做，只是乖乖的跟着走。

　　不清楚是基因上的联系还是因为之前查尔斯教授和她‘说’了什么，劳拉对罗根相当好奇，经常是罗根走到哪，一回头发现身后跟着一个小尾巴。

　　加布列拉想要带着劳拉直接离开，劳拉也没有同意，甚至表现的非常抗拒。这让加布列拉又恼火又无奈，最后只能按照伊森的安排，等到伊森他们‘吸引’了对方的注意力后，她再离开。

　　“我不能让劳拉和你们一起冒险。”

　　她不能说服罗根带她们走，可是她不想让劳拉置身于险地，她没有一个人离开最大的原因就是劳拉还在这里，而且伊森要带着劳拉一起和那帮恐怖的家伙厮杀。

　　“别逗了，你清楚这个孩子的能力，哪怕我死了她都没死。”

　　“那么你为什么一定要送死？”

　　“……”

　　说不通，无论怎么样都没法说明白，伊森这个时候突然想要把丫一砖头敲晕了事，好在这种痛苦折磨并不用忍受多久。

　　就如伊森之前说的那样，那些家伙一直跟在加布列拉的身后，这个女人只是在自欺欺人以为能够甩掉追兵。

　　他们只是休息了一天多一点，这群不速之客直接找上了门，看着那长长的车队和一群全副武装的大兵，对方真的是带了非常充足的诚意。

　　通过监控，伊森和罗根看清楚了对方的大致情况。

　　“他们没有任何的警戒行动，就像是来这里度假的一样。”

　　冲进这里，然后下车后，所有人都很悠闲的站在周围，没有人散开也没有人去布防警戒，他们对自己的武力有着足够的信心，不认为已经快死了的罗根敢反抗。

　　“你被小看了。”

　　“如果是之前的我，一点都不觉得被小看是什么奇怪的事情。”罗根身体上恢复了不少，但他毕竟不是真的变回年轻人，沉稳的心态和丰富的经验让他可以很客观的看待这件事：“不过现在他们要吃一个大亏了。”

　　“准备怎么做？”

　　“留下一个活口问话，剩下的全都干掉。”罗根在知道了这帮家伙的所作所为之后，不会对他们存有半点仁慈。如果教授在这也许会劝他少杀几个，现在只有伊森，才不会在乎这些事情。

　　从这点上来说，教授的提早逝世对于伊森来说是一件好事，没有了约束的金刚狼，才能真正的发挥出全部的战斗力。

　　“麻烦的是他们的车太多，如果有人想要逃跑的话，我没办法全部追上。”

　　“这个交给我，他们一个都跑不了。”他有火焰披风，飞行速度足够快，这里没有谁能逃得过他的追杀。

　　两个人就这么几句话的功夫，就把外面几十个全副武装的大兵给判了死刑，这个场面被加布列拉看在眼里，觉得自己做的最大错误，就是找了一个疯子来帮自己。

　　看着两个男人很淡定的走向屋外，加布列拉除了紧紧的抱住劳拉，只能希望情况不妙的时候劳拉不要再闹别扭，老老实实的和自己一起逃走。


第53章 一场轻松的战斗

　　伊森和罗根从屋子中走到室外，看着一群全副武装的士兵，罗根看了眼身旁穿着普通夹克衫的年轻人，显得有点担心。

　　“那帮家伙的火力很猛，你没问题吧？”

　　这群所谓的安保部队配备的全都是军用制式装备，甚至还会有许多军队都没有普及开的特殊装备，罗根自己是不怕的，反正无论什么东西都杀不死他，可是对于伊森的战斗力他就不是很清楚了。

　　他只知道这个年轻人能够使用一种白色的能量护盾，同时可以远距离控制物体，却不知道他这些能力的强度如何？

　　“不用为我担心，这些人根本伤不到我。”

　　随着伊森的精神力越来越强大，他的反射神经也越来越快，经过了多年锻炼的身体也勉强能跟的上自己的反应，只要提前将传承之书取出来，这些普通人根本没法伤到他，哪怕凭借强大的热武器火力也不行。而为了避免对面偷袭，伊森早就把传承之书藏在后腰那里，用夹克遮掩住。

　　“要不要先和他们聊聊？”

　　“这个无所谓，如果你有兴趣的话当然可以，我们不差这点时间。”

　　两个人优哉游哉的走到了这群人面前，那个表情就和出来散步一样，完全将一群全副武装的士兵当成了空气。

　　对面这群人对自己的火力有着足够的自信，看到这两人的神态感到非常奇怪，不清楚他们究竟是哪来的底气？

　　只有作为首领，职位是安保主管的唐纳德·皮尔斯脸色不是很好，他已经注意到了罗根的状态，和之前报告中的情况有着天差地别，现在的罗根似乎更像他记忆中那个强悍凶猛的金刚狼。

　　对自己的手下做了个小心戒备的手势，皮尔斯从人群中走了出来，然后像是一个老朋友那样和罗根打着招呼。

　　“金刚狼……你知道吗？我可是你的超级粉丝，看到你这么健康的样子，真的是让我感到高兴。”

　　“哦？”罗根停住脚步看着这个金发年轻人，他没有从这人语气里听到半点喜悦，神色间反倒充满了戒备：“我可没见过带着全副武装的士兵的粉丝。这里是私人领地，不欢迎你们。”

　　他很想看看这个家伙究竟要说些什么？虽然在心里已经给这群人判了死刑，可他愿意给他们留下遗言的机会。

　　“我知道这里属于一家冶炼公司，不过这个无所谓。”皮尔斯摆了摆手，好像这个问题根本不值一提：“我来这里是为了找一个女人和一个小孩，我相信你已经见过她们了。”

　　“那又怎样？”

　　罗根的回答和那副表情，明白着就是在告诉皮尔斯，我见过那两个人了。然后呢？你想怎么样？

　　皮尔斯的表情不怎么好看，他觉得事情的发展和自己预想的差距有点大。

　　“罗根，珍惜你目前来之不易的平静生活。”

　　“平静生活？”罗根看起来还很平静，可是语气已经变得激烈：“你和我说所有变种人都被杀死，我被你们折磨的痛苦不堪的日子叫做平静的生活？”

　　皮尔斯的瞳孔猛的一缩，他意识到罗根是察觉到了他们的所作所为，他虽然对于能够参与这样的事情感到非常得意和骄傲，可绝对不愿意自己单独承受金刚狼的怒火。

　　他的动作非常迅速，立刻后退并示意手下开火，哪怕杀不死金刚狼也要拖住对方的脚步，当然心底里未尝没存着将金刚狼重伤，然后直接抓回去的心思。

　　他的动作很快，可是有人的动作比他还快。

　　一直不说话装作透明路人甲的伊森，一直注意着皮尔斯的动作，在他想要后撤的时候就已经做出了应对。

　　向前冲出的速度要比后撤快的多，加上伊森早就做好了准备，所以皮尔斯才后退两步，本来还离他有一段距离的伊森已经冲到了他的侧面，并且抡起了自己的左拳向着皮尔斯的后脑勺砸了过来。

　　他如果继续后退，那么毫无疑问会被伊森的重拳打个正着，晕上一阵算是轻的，看伊森这一下的威势，打的结实了起码得是一个脑震荡。

　　皮尔斯只能缩下身子顺势往地上一滚避开这一下，不过这么一来他就不可能躲过金刚狼的追杀，大腿结结实实被罗根插了一爪子，三个硕大的窟窿不停的冒着血，直接让他这条腿处于半废的状态，根本使不上力气。

　　按照两个人之前说的留一个活口，站出来对话的唐纳德·皮尔斯被两人不约而同的选中，从他的语气和对手下人的态度就可以得知，这个人是个管理人员，知道的肯定比一群小喽啰要多的多，所以金刚狼那一下很有分寸：让他失去了行动能力，但是又不会毙命，只要皮尔斯能够及时给自己止血，相信这对他来说并不难。

　　皮尔斯的倒下就好像一个信号，连绵不绝的枪声在这片荒凉的地区中响起，同时各种呼号也夹杂在枪声当中，伴随着的还有此起彼伏的惨叫声。

　　无论是伊森还是罗根，他们两个在动手之后都显得比较残暴。

　　金刚狼战斗时候主要凭借那一双艾德曼金属爪子，任何东西都抗不住他一爪子，哪怕是用枪支招架，下场也是枪支和人一起被罗根分成几段。

　　相比起来，伊森那边似乎显得要好一些，他手中的能量长剑虽然锋利，却比不上艾德曼合金制成的爪子，所以这群士兵们是可以凭借枪支架住伊森的攻击的。

　　问题在于，经过天堂岛上和戴安娜长期单挑训练出来的剑术，哪是这群普通人能应付的来的？理论上能够招架住的攻击，却没有一个人能够真正做到。

　　每次他们以为自己可以挡住的时候，伊森都会用事实告诉他们：那不过是你们的错觉罢了。

　　更让士兵们崩溃的是，他们以为拉开距离就可以安全的时候，那个一直没说过话的年轻人，突然不知道从哪里取出一根长棍，然后随着他的挥动，一团蓝色的能量球就从长棍上发射了出来，被他盯上的人没有一个能反应过来，就会被那团光团击中。

　　击中的下场并不比被长剑杀死美妙多少，被那种能量击中就好像被一辆全速奔驰的卡车撞到一样，直接撞死的还算幸运，有几个勉强还留了一口气，可是五脏六腑都已经被撞的稀烂，根本不可能救活，只能眼睁睁的躺在那里慢慢等死。

　　这都不是最让他们绝望的。真正让大兵们绝望的是，无论他们怎么射击，使用手雷、榴弹甚至大口径武器，都无法打破那个白色的护罩。

　　拉开距离的时候，伊森就会释放出护盾，在以目前剩余这群人所能使用的火力密度，他也不担心自己的护罩会被击破。

　　拉近之后他会利用对手的身体作为自己的掩体——这群人使用的大部分是M系列的突击步枪，这款突击步枪在中远距离都有很好的穿透性，但是在极近距离上却有一个致命的问题，就是在击中物体后强大的力量会让子弹瞬间解体变成碎片并且滞留当中。

　　也就是说，在极近距离上穿透性很差，而完美利用对手作为掩体的伊森，近身战斗的时候自然不担心对手能够先打穿队友再击伤自己。

　　一旦拉开距离，伊森立刻就会施放出魔力护盾，将少数几个身边的敌人也圈在了护盾之内，使得这几个倒霉蛋连逃跑都做不到，眼睁睁的看着自己被伊森杀死。

　　面对大杀特杀又怎么都杀不死的敌人，再坚韧的神经也会崩溃，战斗仅仅开始了两分钟多一点，就已经有人受不了转头逃跑。

　　伊森挥手将面前一个敌人杀死之后，发现身边已经没有了人。看一眼周围的情况，活着的大部分人都在逃跑，少数几个还想抵抗的也被金刚狼随手杀死。

　　看着跑远了的那几个人，罗根没有费力去追，而是扭头看向伊森：你说的能搞定，就交给你了。

　　伊森摊了摊手，直接换上了自己的魔法套装——是的，刚才打了半天，他连魔法套装都没换上，只是凭借传承之书防御，战斗十字架来进攻，魔法杖都只是偶尔用一下。

　　罗根对于伊森层出不穷的古怪手段见怪不怪，他已经知道这家伙就是一个魔法师，只是突然换衣服是为什么？这衣服有什么特别的吗？难道可以让他‘咻’的一下就传到那帮人前面去？

　　很快他就知道自己猜错了，伊森的这套衣服并不能让他一下传送到敌人前面去，不过突然燃烧起来的斗篷，并且展开化作一对火焰翅膀，可要比‘咻’的一下来的还让人感到震撼。

　　“我很快就回来，你先控制住那个想爬走的家伙。”

　　皮尔斯已经给自己处理好了伤口，想趁着大家都没注意到他的时候偷偷跑掉，可惜被伊森戳破了自己的计划，还被罗根踩住了腿上的伤口，疼的他动都不敢动，只能不甘的和罗根一起目送伊森冲上天空，眨眼间就追上了那些想要逃跑的家伙，干脆利落的将其击杀。


第54章 纯粹路过的伊森

　　“你到底是什么人？”

　　皮尔斯趴在地上，仰着脖子看着从远处飞回来的伊森，这个之前被他完全忽略的年轻人，居然是一个比罗根还可怕的存在。

　　“变种人？不可能，这个世界不可能还有其他的变种人。”

　　伊森还没有回答，罗根踩着皮尔斯伤口的脚则狠狠的加了一把力气：“还要非常感谢你们的辛苦努力，才让我们几乎死绝。”

　　随后一弯腰，抓住皮尔斯的领子直接将这个家伙给拎了起来，罗根对于杀死了自己所有伙伴的家伙可不会有什么好感，更不会客客气气的好好和他说话。

　　“你，接下来要把你知道的所有事情都说出来。”

　　皮尔斯一脸嘲讽的看着金刚狼，好像他说了什么愚蠢的话一样。

　　“然后呢？杀死我？”罗根虽然抓着他的领子，但是并没有限制他的双手，皮尔斯还能够伸出手摇着手指：“既然都要杀死我，我为什么还要把情报告诉你？”

　　罗根看到这家伙的样子，用左手拎着皮尔斯，右手的金属爪子伸出，顶着皮尔斯的额头：“否则你会非常完整的体验自己的大脑是怎样被洞穿的。”

　　“请便！”

　　皮尔斯一副你高兴就好的架势，搞的伊森很不爽。

　　当初看电影的时候，就很讨厌这个家伙，偏偏这人像是不死的小强一样，几次危险都被他逃脱了性命，一直到最后才杀死。

　　到了伊森手上，当然不会给他这么好的逃命机会，迈步来到皮尔斯的面前，伊森上上下下打量起这个家伙。

　　相貌很普通，身材也很普通，唯一的特别之处就是那个机械义肢，可是在这个年代这东西也不算什么稀奇玩意儿。

　　“你究竟是谁？”

　　“伊森……只是一个看你们不顺眼的过路人。”

　　对于这个世界和皮尔斯他们这群人来说，伊森的的确确就是一个过路人，只是这个过路人看他们不爽，另外还有那么点实力，所以皮尔斯他们就悲剧了。

　　这些话皮尔斯并不相信，他甚至觉得对方是在耍自己。

　　“也许你觉得闭嘴不说话是一个好的选择，但是你要明白，有的时候干脆的死掉反而是一种解脱。”

　　皮尔斯露出一脸嘲弄的笑容：“怎么？你准备对我严刑拷打吗？超级英雄金刚狼……和这位不知道从哪来的路人？”

　　伊森笑了，笑的特别开心：“我就欣赏你这种看不清楚形势的人。”伊森示意罗根松开这个家伙的领子，他的腿部受到重创，站都站不稳更别提跑掉：“你可能对我不怎么了解，首先要声明一点，我并不是变种人。”

　　皮尔斯的表情出现了一点波动，不过依旧没说话，静静的等着伊森的下文。

　　“我是一名魔法师……不用觉得好笑，也不要觉得我是在骗你，我的的确确就是你认为的那种魔法师。”

　　伊森继续着自己的‘介绍’，实际上也是让身旁的罗根对自己更多一些了解，这段时间两个人算是初步熟悉，但是还没找到机会详细的介绍一下自己的情况，倒是借着这次机会说上一些。

　　“我不是这个世界的人，我只是在旅行的途中恰好来到你们这个世界，并且恰好知道你们做的事情，于是看你们不顺眼所以插手管了点闲事。”

　　皮尔斯依旧一脸莫名其妙，不清楚伊森说这些到底是要干什么？

　　“当然，这并不是重点。”伊森露出了一个非常和善的笑容，起码他自己是这么以为的：“我经过了很多奇怪的旅程，也认识了许多拥有特别能力的人，其中就包括一位拉斯玛教祭司。”

　　“你可能不清楚拉斯玛教祭司代表着什么，简单点说拉斯玛教祭司非常善于沟通死亡，他们可以唤醒已经死去的尸体，变成骷髅等等傀儡供自己驱策，并且擅长诅咒、毒药等魔法，尤其是对于灵魂，他们可以说的上是专家。”

　　皮尔斯是很聪明的人，已经渐渐意识到伊森想要表达什么了。

　　“对了，在那个世界，拉斯玛教祭司在普通人口里有另外一个更通俗的称呼，叫做死灵法师。”

　　皮尔斯的脸色开始变得难看，伊森依旧自顾自的讲着自己的话。

　　“我和那名祭司关系还不错，所以从他那里学了点简单的皮毛……不太多，仅仅学会如何完整的将一个人的灵魂，从他们的身体里抽出，并且‘妥善’的保存起来。”

　　伊森的手里泛起一阵诡异的光芒，像是烟尘又像是火焰，惨白色的氤氲让罗根都感到一些不舒服，如果不是能确定伊森不会伤害自己，他甚至想要拉开与伊森的距离。

　　腿部受伤，根本动弹不得的皮尔斯只能脸色发白的看着伊森冒着诡异气息的手。他想跑，可是根本跑不了，而且伊森还在继续说着让他感到恐惧的话。

　　“我会非常非常照顾你的灵魂，绝对不会让你的灵魂崩溃消散。”

　　为什么要保存自己的灵魂？白痴才会认为对方是好意。皮尔斯虽然不怕死，但是对于连自己死后都要被对方控制，永永远远被对方折磨的可怕日子感到非常恐惧，他甚至都不想去质疑伊森究竟能不能做到这一点，那种发自灵魂深处的恐惧感，在不停的告诉他对方是真的能够做到他说的一切。

　　“我说！你们想知道什么？我全部都告诉你们！”

　　就在伊森的右手即将覆上皮尔斯的脸的那一瞬间，皮尔斯终于崩溃了。

　　“只要你别囚禁我的灵魂，你想知道什么我都会说。”

　　皮尔斯身上的汗水浸透了上衣，整个人像是从水里捞上来的一样。他感觉自己这么多年从来没有今天这么害怕过，他甚至都不敢再多看伊森一眼，这段时间一直都是看着罗根说话。好像多看伊森一眼，自己的灵魂就会被对方囚禁起来似地。

　　“交给你了。”

　　伊森收回了自己的手，上面那股诡异的气息也消散不见，随着伊森一甩手的动作，他身上的魔法套装也变回了普通的衣服，并且直接回到了屋子当中。

　　皮尔斯交代什么信息，他并不在意，只要罗根知道就好。接下来的行动，就由罗根这个‘本地人’负责带路，他只会提供一些战力。

　　回到屋子里，就看到一大一小两个女人正瞪大了眼睛看着自己。

　　相比起劳拉是满脸的好奇，加布列拉是恐惧、好奇还参杂着敬畏。

　　伊森扭头看了一眼监控，知道刚才的战斗画面都被两个人看到了，只是加布列拉冲自己画十字是什么鬼？这女人也把自己当成鸟人了？

　　想起来那个视频没有声音，她并不会听到伊森介绍自己是个法师的话。

　　懒得和她解释，伊森直接告诉她这帮追兵被干掉之后，他和罗根会反过来进攻敌人的老巢，那个什么基因研究中心，将会被他彻底摧毁——趁着这段时间没人有精力关注，加布列拉带着钱赶紧找个地方隐居起来。

　　加布列拉也知道对于自己来说，这是最好的选择，她手里的钱虽然并不多，但足够她在一个偏僻的地方开始自己的新生活了。

　　对于劳拉，加布列拉虽然舍不得，但也意识到了自己和劳拉根本就不是一个世界的人，强行待在一起只会给她带来无穷无尽的麻烦。起码从刚才看到的画面就可以得知，劳拉留在这里足够的安全。

　　“谢谢你们！”

　　“不用客气。”

　　之前说了一万遍都没有用，只是稍微展示了一下实力，加布列拉也不得不承认伊森之前说的都是正确的，同时也终于想明白，要是真的按照她说的那样逃跑，他们根本无法摆脱这群追兵。

　　就在加布列拉开始收拾东西的时候，罗根也回到了屋子中，同行的并没有那个唐纳德·皮尔斯。

　　“打听清楚了？”

　　“嗯。”

　　如果单纯只是询问研究所的位置，问加布列拉就可以，甚至在网上搜索也不见得找不到。那个研究所表面上是打着癌症研究的名义，表面上是很正式的研究机构，自然可以查到地址。

　　抓住唐纳德·皮尔斯，是为了打听更确切的深层次的消息。

　　比如对方有什么隐秘设施，如何进入？有哪些逃生手段？关键人物都有谁？除了常规武器之外还有什么别的手段没有？

　　收获非常喜人，不但一些常规信息得到了确认，罗根还得知了一个更让他愤怒的情报。

　　那就是新一代的X武器计划已经有了成果，对方成功的制造了一名他的复制体，拥有与他几乎相同的能力，除了自愈能力差一些，有的时候需要依赖药物之外，在力量和耐力上甚至还要强于现在的罗根——当然他们并不知道罗根恢复了健康。

　　这个家伙的代号是X-24，被称为目前最成功的作品，作为一切主导者的莱斯博士，正准备凭借这个自己最得意的作品，换取更多的好处和利益。

　　而莱斯博士一旦达成自己的目的，金刚狼和教授这几个最后的变种人也就没有了最后一丝价值，将会迎来最终的末日。

　　“我会先让他们彻底完蛋！”


第55章 买一赠一

　　伊森和罗根相对而立，相比起罗根浑身破破烂烂烟熏火燎显得有点狼狈，伊森不但衣服没有丝毫损毁，就连发型都没有半点凌乱。

　　对比周围那混乱糟糕的场面，愈发显得伊森有点格格不入——同样还显得有点不适合这个场面的还有背着书包的劳拉，她正在附近随意的走动着，时不时还检查一下倒在地上的尸体中有没有活口。

　　“有点狼狈啊，罗根。”

　　“太久没有全力战斗了。”罗根踢了下脚下的尸体：“而且这个家伙比我想象的难缠。”

　　全程围观了两人厮杀的伊森，知道这个家伙可不是难缠那么简单，如果不是他的自愈能力比罗根弱了许多，最终没有耗过正版的金刚狼，也许现在两个人还在进行着似乎永远不会停下的厮杀。

　　“这个家伙真的死了吗？”

　　伊森低头看了下罗根的复制体，也就是代号X-24的克隆战士，他能够清楚的感觉到这个家伙的精神体已经溃散，而且随着精神体的溃散，他本来就不强的自愈能力也变得更加衰弱，直到彻底失去效果。

　　“在我看来他的确是死了。”

　　从他的角度来看，一个正常人可以分为身体、灵魂、精神三部分，身体容纳精神和灵魂，灵魂包含精神和自身的性格和记忆以及知识等等代表着自我认知的内容，其中精神几乎相当于核心，精神一旦溃散，这个人的灵魂也会消散，失去了灵魂的话这个人就等于死了。

　　即便这个人的身体还有生命特征，甚至因为一些特别的情况凝聚了新的灵魂，这个人也不算是之前的那一个。

　　这些内容罗根当然是不清楚的，他很纳闷伊森居然给出这么一个模糊的答案：“你不是可以抽取灵魂吗？难道不能判断这个家伙的灵魂还在不在？”

　　灵魂什么的，即便是普通人也有相当的理解，这几乎是很多文明通用的知识了，这也是伊森之前用来威胁皮尔斯的时候，无论是皮尔斯还是罗根都没有询问细节内容的原因。

　　只是他绝对不会想到，伊森根本没法真正的抽取灵魂——起码做不到那么轻易的就把灵魂抽出来。

　　“拉斯玛教的魔法是很高深并且晦涩的，我只是和那位祭司相处了很短的时间，怎么可能学会他们的法术？”

　　“你之前和皮尔斯说的那些都是吓唬他的？”

　　“当然是吓唬他的，你又不是没看到我是如何抽取查尔斯教授的精神体，那还是教授全力配合的情况。对方竭力反抗的话，你认为我能随随便便就把一个人的灵魂拽出来？”

　　如果他能做到那一点，那么他要么是专精于灵魂一道的魔法师，要么就是已经走到了古一那个层次的顶尖法师，就凭他现在这点水平……还是老老实实的使用各种道具吧。

　　之前吓唬皮尔斯的时候，伊森更多的是用自身的精神力和那不多的魔法能量，制造了一些精神压迫，还是趁着皮尔斯受伤虚弱的状态才有了那么好的效果。至于手上那团能量？那纯粹就是用来唬人的，没有什么实际威力。

　　“那你总能判断这个家伙的灵魂还在不在吧？”

　　“这个家伙根本没有一个完整的灵魂，我只能告诉你他的精神体已经溃散。”

　　说话的这么一会功夫，X-24的身体机能已经彻底停止，这个状态理论上应该是已经死亡了。只是考虑到金刚狼基因的特殊性，伊森也无法断定这个家伙以后会不会突然活过来。

　　“保险起见，扔到高温铁水中之类的东西里吧。”

　　“好吧。”

　　将一个和自己几乎一模一样的家伙扔进钢水里？光是想一想就不是一件开心的事情，心情不爽的罗根又想拿莱斯博士撒气，可是这个博士早在被他发现的第一时间就被他一爪子插死了。

　　将该销毁的彻底销毁，这个研究设施真的是什么东西都有，虽然没有找到钢水之类的东西，可是能够彻底销毁X-24尸体的东西也并不是找不到。

　　罗根负责将这些不应该留下的东西毁掉的同时，伊森则在收集着自己有兴趣的东西。

　　整个研究所被他们两个人杀了不知道多少个来回，可以确定这里已经没有活人了。虽然不清楚有没有发出什么求救信号，但就算有人前来救援也不可能来的这么快，他们有足够的时间做好最后的收尾。

　　这一趟完完全全就是一次虐菜之旅，伊森出力的并不多，战斗的主力是金刚狼罗根，他需要发泄自己心中积累的怨气和愤怒，这个研究所里的所有人没有一个是无辜的，他们非常适合给罗根发泄心中的负面情绪。

　　伊森只是在外围保证不会有人逃跑，就连最后与X-24的战斗，都是罗根一个人解决，他单纯就是在旁边围观。

　　等到战斗彻底结束，他开始搜集起这个研究所中的所有知识，这些家伙对于变种基因的研究非常的透彻，伊森虽然并不准备把自己变成变种人，但是其中一些东西也可以作为参考来使用。

　　最大的惊喜则是艾德曼合金的配方和一小部分艾德曼合金最重要成分的原矿，算是此行最大的收获。

　　除此之外，这个研究所里就没有太多有价值的东西，伊森只是将武器库中的一些库存武器打包了一些。

　　两个人都忙完之后，重新会合到了一起，这个时候研究所外面依旧平静，可是无论伊森还是罗根，都知道已经有人等在外面，等着自己两个人出现。

　　“接下来怎么办？”

　　罗根的战斗经验非常丰富，在研究所里耽误了这么长时间，研究所背后隐藏的黑手不可能一点反应都没有。

　　“冲出去吗？”

　　以他们两个人的实力，想冲出去的话没人能拦得住。

　　“何必费那个力气？”伊森摆了摆手，在这个世界的目的已经全部达到，来这里也是为了让罗根对这个世界再没有留恋，如今事情全都解决，没有必要继续留在这里。

　　几个人将装满了矿石、武器弹药和一些崭新衣物的大包抗了起来，然后按照伊森的指示聚集到了他的身边。

　　“我们直接离开这个世界，你还有什么留恋的吗？正常情况下我们不会再回到这里了。”

　　罗根虽然说着‘对这种世界我能有什么留恋？’，可还是不自觉的回头看了看周围。可惜入目的是被砸的一片凌乱的各种设施，以及躺的到处都是的尸体。

　　这些东西让他仅存的那点留恋也消失不见，回过头坚定的看着伊森：“走吧，我也不想再回到这个世界了，希望你的世界不太糟糕。”

　　伊森来到这个世界，最大的目的就是让自己开心。能把金刚狼忽悠到自己船上已经是意外的惊喜，附赠的劳拉暂时不谈，这个哥们起码能分担自己不少工作，以后在船上也有个可以聊天的对象了。

　　只不过相比起之前带着亚瑟到处跑，对方好歹知道一些自己的情况，眼前这位一点都不知道，就这么稀里糊涂的就答应和自己走了。

　　中间有教授留下的遗产这个关键因素，不过这也证明金刚狼对这个世界真的是失望到了极点，他根本不在乎伊森的世界是什么样，只想离开这里。

　　“虽然我所生活的世界也不算什么好地方，但起码可以正常的生活下去。”

　　讲解了一些穿梭时候要注意的重点，尤其是提醒劳拉发动穿梭魔法阵的时候，一定要集中精力想着跟‘伊森一起走’，等到再三确定无误之后，伊森发动了传送魔法阵，离开了这个世界。

　　至于他们走后会引发什么骚动和麻烦？那都和伊森无关了……

　　那边和伊森无关，这边还是有麻烦要解决的，金刚狼在得知了这个世界的情况后，一脸无语的向伊森吐槽着这个世界。

　　“你和我说这个世界不太糟糕？我真没看出来这个世界哪里不糟糕了。”

　　伊森摊了摊手，相比起罗根对于来到这么一个全是海洋的世界感到无语，劳拉这个小孩子感到非常高兴，也许是出生以来从来没有亲眼见过大海，更没有机会乘船在海上航行，所以她对于一切都表现的非常好奇。

　　“起码不会被整个世界的人针对。”

　　罗根不得不承认这算是一个优点，相比起来之前那种随时都可能被人暗算的环境，现在他只需要为食物和清水的来源感到头痛。

　　等到伊森介绍了下自己这艘船的情况后他又发现，连清水的问题也不需要费神了。这个世界什么都不多，就是水多，而这艘明明很‘落后’的帆船上居然还存在着神奇的净水设备，可以源源不断的提供清水给他们使用。

　　“好吧，的确没有那么糟糕。”

　　随着伊森的慢慢介绍，罗根也发现这个世界挺不错的，每天自由的在海上航行，这么大一艘船储存的食物足够吃很长很长时间，也可以从海里补充一部分食物。

　　加上伊森这个法师还可以带着他们时不时去别的世界转一圈，生活也不会太过枯燥无聊。

　　仅仅只过了三天，罗根就再也没有发过什么牢骚，甚至开始享受起了这里的生活。


第56章 寒流

　　看着不知道从哪弄了个躺椅，在甲板上晒太阳的罗根，伊森一脸无语。

　　感觉这家伙比自己还要适应这个世界。明明他都在这里生活好多年，也没有罗根这么会享受生活。

　　“罗根，语言学习的怎么样了？”

　　当初因为亚瑟的关系，伊森苦心钻研了一段时间知识传输的道具，最终成功制造了这么一个可以分批‘抽取’语言知识的魔法道具。

　　这东西并不大，很轻松的就能拿在手里，然后触动上面的一个开关就可以自动得到语言知识的灌输。

　　考虑到每个人的接受能力、智商水平以及精神力都不相同，伊森将这个‘语言学习机’分成了几个‘档位’，最低档位即便是普通人也不会受到任何的损伤，只是需要耗费更多的时间，最慢几个月也可以彻底掌握一种新的语言。

　　金刚狼的精神坚韧无比，虽然智商不算过人，但是他依旧可以承受最高档次的学习速度，只用了几天的时间就接受了全部的语言知识。

　　当然接受是一回事，想要完全掌握是另一回事，脑海里充满了新的语言知识，不代表你立刻就能完美的使用，这需要一段时间的消化和练习。

　　好在身旁还有一个同样刚刚接受了新语言的劳拉，一大一小可以互相练习对话，以便更快的掌握这种新的语言。

　　“魔法真是神奇啊。”

　　罗根看着手里不起眼的东西，就是这么个玩意儿，就让自己在这么短的时间里学会了一种完全陌生的语言，虽然说起来还磕磕绊绊的，但是随着日子慢慢过去，他掌握的也越来越好，最后变的不比母语说的差。

　　“这东西除了语言不能用来学习别的吗？”

　　伊森不是没考虑过这方面的需求，只是暂时还用不到罢了。浅显的知识不需要用这东西来灌输，复杂的知识传输过去也不见得能够理解，无法实际应用出来。

　　如果是一些技能比如枪械和搏击知识？更多的还是要靠身体上的练习，脑袋里得到的知识再多没有辛苦的练习也没有半点用处。

　　“暂时只能用来学习语言，以后也许用来学习一些世界的基础知识。”

　　“什么意思？”

　　“我能够穿梭位面前往各个世界这点你已经知道了。”伊森整理着自己的语言，想着怎么才能说的更简单直白：“这些世界有的和地球有着相似的规则，有的则完全不同。有的时候需要花费不少时间适应这个新世界的规则，如果我能够将这个东西改进，就可以从当地人那里抽取相关知识，然后直接灌输到我们的脑海里。”

　　“明白了。”

　　这是一个非常不错并且很重要的作用，参加过无数次战争的罗根自然明白情报的重要性，四处打探的话浪费时间不说，也许还会有什么遗漏。

　　“现在还做不到这一点？”

　　“做不到。”

　　主要是如何从别人的脑海里提取对应的信息，并且还不伤害到对方？这对精神力和控制力都有相当高的要求，对于现在的伊森来说太过强人所难了。

　　“对了，除了语言，我还有什么需要学习的？”

　　“航海知识。”

　　这个东西就不需要借用‘学习机’了，每一天罗根都在学习航海相关的知识，为了锻炼罗根，伊森甚至放弃寻找岛屿，借着这片略微凶险的海域来磨练罗根，相信用不了多久罗根就可以成为一名合格的水手。

　　本来劳拉不需要参与这些练习，但考虑到她以后也要在这艘船上生活，指不定什么时候就需要她独立面对一些麻烦，就算她现在用不上，也需要适当的了解一些。

　　于是接下来的这段时间，在练习语言实际应用的同时，罗根开始学习操控帆船，劳拉则全程跟在旁边观看。

　　这段时间真的是惊险又刺激，罗根毕竟是完全没有接触过这方面的人，相比起伊森他是彻头彻尾的门外汉。

　　伊森好歹在这个世界生活了几年，跟着这个世界的父亲出海过几次，在近海学习了一些帆船的操作，又在平静之海锻炼了几年才来到这个海域。

　　罗根之前可没接触过这些，他当初从军干的也是最普通的大兵，冲锋陷阵他在行，近战搏击能力更是爆表，甚至在很多位面中他都是漫威宇宙中顶尖的格斗大师。

　　不过无论任何一个位面，都没有操纵帆船的记录，从零开始学习骤然一上手就是这么有难度的海域，手忙脚乱是必然的事情，如果不是曙光女神号上安装了稳定装置，罗根真能把船开的倒扣在海面上。

　　每当这个时候，伊森就庆幸自己才刚刚进入这条‘自杀航路’，连前段都没有深入。如果继续前行进入到中段，就罗根这技术……正常情况下在那里他也不敢把船交给罗根去练习自己的驾驶技术。

　　心惊胆战的日子足足过了一个月，这段期间伊森又意外采集到了一次时空能量，他发现在这片海域上时空能量似乎很容易收集到，虽然数量都不多，但只要一直搜集很快就能攒出不少的数量。

　　这一次他没有着急前往什么世界去冒险，也没有着急前往漫威宇宙或者天堂岛去看望朋友，而是借着这些能量继续进行着自己的修炼，让罗根继续学习各种东西。

　　就算要前往新的世界，他也要等罗根适应了这里，掌握了应该掌握的知识之后。

　　这段时间，曙光女神号出现了一个新的组合：劳拉和小欧，小孩子似乎对小动物什么的都没有免疫力，自从小欧被劳拉发现之后，劳拉每天就多了一项娱乐活动：寻找躲藏起来的小欧。

　　得益于来自金刚狼的优秀感知能力和嗅觉，小欧无论藏在任何地方，都免不了被劳拉抓到的命运，只不过无论是劳拉还是小欧似乎都很喜欢这种游戏，每天都玩的很开心。

　　“她现在看起来才像是一个十一岁的孩子。”

　　经过一段时间的练习，罗根终于不会把船开的让人心跳加速，站在操纵台前一手扶着舵轮，一手在操纵台上显示的立体图像上调整着船帆的布局：他一开始操纵的不好，就和他必须用手亲自去控制操纵台有关，和伊森只需要集中精力动一动念头完全没法相比。

　　“可惜在这里只有小欧能陪着她玩耍。”

　　“想够安全快乐的长大已经足够幸运了。”罗根想起了自己的那个世界，如果正常发展下去，劳拉即便能够逃脱追杀，等待她的也不会什么幸福快乐的美好生活，注定要与各种各样的敌人斗争一辈子，仅仅只是为了能够活下去。

　　“能不能一直安全的成长下去，还得看我们的表现如何？”

　　空闲时候伊森也会给罗根科普这个世界的情况，基本上他所了解的情况都已经和罗根说过，所以罗根明白他这话是什么意思。

　　“你觉得接下来的航程会有多危险？”

　　“肯定不会像是这段时间这么轻松。”

　　究竟有多危险他也不是很确定，从布伦特那里得到的消息来判断情况并不乐观，尤其是随着曙光女神号在这条航线上的持续深入，他渐渐也感受到了那些前辈冒险者们感受到的压力。

　　“你有没有觉得天气突然变冷了？”

　　“感觉到了，的确是变冷了。”

　　伊森的左手戴着一块特制的手表，当然是从托尼·斯塔克那里得到的，上面能够提供目前的环境信息，其中就包括气温。

　　此时气温相比起一小时之前已经下降了十度，这种温差即便不用仪器也可以让人感觉到明显的差异。

　　“现在应该是中午吧？”

　　罗根抬头看了一下，天色不知道在什么时候变得阴暗了起来，天空上渐渐凝聚起厚厚的阴云。

　　“在这片区域，这应该是正常情况。”

　　伊森放下了手，就刚才那一会儿，气温又下降了两度，很明显自己赶上了气候骤变，这种事情布伦特和自己提到过，只不过之前航行了一段时间一直没遇到，今天终于碰到了。

　　“劳拉，去房间换上厚衣服。”

　　之前在研究所搜刮了不少衣物，主要就是给罗根和劳拉用来更换，考虑到这边的情况，冬夏衣装都有准备。

　　劳拉正在仰头看着突然变的糟糕的天气，听到伊森的话乖乖的跑进了船舱换衣服，这时候伊森才转向罗根：“我先在这里盯着，你也先把衣服换了吧。”

　　“这点温度应该还不会影响到我。”

　　“不，我觉得气温还会下降，你最好换一套厚一些的衣服再出来。”

　　罗根仰头看了看天空，他之前听说了这片海域的神奇，不过不曾亲身体验过的他，始终觉得那种气温变化太过夸张了。

　　“你觉得会降到多少度？”

　　伊森看了眼手上的手表，上面的温度还在下降。

　　“按这个趋势，零下几乎是没有悬念的了，再看看这天气，很可能会下一场大雪。”

　　罗根对于这个情况非常无语，之前还是在加勒比海上享受温暖阳光，一转眼的功夫怎么就到极圈附近了？

　　“这个世界也并不是那么美好！”


第57章 目标人选

　　重新换好衣服的罗根和劳拉，从船舱中一出来，就看到了漫天飘落的雪花，罗根甚至还愣了一下，左右看了一圈，确定这不是自己的幻觉后小声的骂了一句，然后直接上了船尾楼，站到了伊森的旁边。

　　罗根暂时接替了伊森，让他也去换上厚重保暖的衣服，之后两个人一起站在这里，小心翼翼的向前航行。

　　在大雪中航行需要控制速度，因为能见度不足，必要时需要找一个合适的地方停泊，好在今天的风不是特别大，海面上也没有什么波涛，曙光女神号就像是在平静的镜面上滑行一样。

　　“这场雪会下多久？”

　　伊森抬头看了看比刚才还要厚重的阴云，觉得这场大雪一时半会儿停不下来，而且也没有看到阴云的尽头，想要快速脱离风雪区域也不切实际。

　　“估计时间不会短，而且暂时看不到脱离这片区域的可能。”

　　第一次遇到这么极端的天气，伊森突然意识到自己的曙光女神号现在就有一个问题需要解决，那就是在极端环境下，曙光女神号的内部温度怎样保持在一个合适的范围内？

　　“仓库里有温度调节设施，可是普通的舱室却没有……当初还真没有注意到这一点。”

　　平静之海的气候宜人，让他完全忽略了这个问题，来到这片海域之后虽然在那个满是风雪的岛屿上居住了一段时间，也被他当成特殊情况没有意识到这点。

　　航路上这种气温变化特别频繁的话，他的确需要一个能够调控船舱内部温度的设备，否则忽冷忽热的就算是铁打的身体也抗不住，何况他现在只是比普通人强壮健康一些。

　　顺手取出传承之书，翻开之后书页上显示出了伊森的新船要求，他之前陆陆续续的在上面写了一些备注，这一次才是真正添加注意事项。

　　他不是对自己的记忆力没有信心，只是有这么一个详细的目录表格，以后查询起来方便直观，也可以让别人观看时更好的理解自己的要求。

　　目前来说，这个表格上记录的内容并不多，要求也很笼统，诸如更好的适航性；更好的抗风浪性——这几乎意味着更大的排水量；更坚固的船体；更强劲的火力；更持久的动力；最好选择非风帆驱动等等。

　　伊森翻开传承之书就站在罗根，以罗根的身高只是一偏头，就可以看到翻开的书页，只是在他眼里那就是一片空白。

　　“这是什么？”

　　“你想看？”伊森只需要一个念头，就可以让别人看到书页上的内容，在罗根眼里前一秒还是空白的书页立刻显示出了一副表格。

　　“这是……你对船只的改造方向吗？”

　　上面的内容很直白，罗根只是看了几条就明白伊森在记录什么，他觉得这个做法挺好，他也知道伊森这次来到这条航路，并不是希望一口气就前进到终点，最主要的目的就是测试自己的船是否能够应付这条航路，或者说在哪方面存在不足？

　　“就是把发现的问题和需求都记录下来，等到最后把所有的问题汇总，就知道自己需要一艘什么样的船了。”

　　“你这是准备造一艘新船啊。”罗根将上面的要求大概一瞧，然后看了眼自己脚下的这艘被称做‘曙光女神号’的帆船，觉得想要满足伊森的要求只能造一艘新的了。

　　“很可能要造一艘新船。”

　　伊森也很无语，他现在很好奇那些冒险者走到尽头的时候，一路上需要更换多少艘船？他可不相信那些人能够从一开始就制造出一艘可以适应整条航路的强大战船出来，因为很多问题，不真正遇到的时候根本意识不到。

　　即便是有着布伦特的诸多提点，伊森在实际航行的时候依旧会发现各种各样的小麻烦，就像是船舱内的保温问题，恐怕没有谁会特意提醒他这一点吧？

　　“我觉得按照你的标准，你可能需要一艘战列舰。”罗根看着更强劲的火力和装甲这两条要求直接给出了自己的建议，意识到说法可能不够准确，立刻补充了一句：“我是说几万吨排水量的现代化战列舰。”

　　“我知道不是这种风帆战列舰。”

　　伊森当然也想过，否则他干嘛想要找托尼·斯塔克解决自己的新船？以这个家伙手里掌握的技术，只要自己掏出足够的钱或者拿出足够让他感兴趣的新玩意儿，造一艘战舰应该不难。

　　“几万吨的先不考虑，时间上也不允许，几千吨的应该不难。”

　　几千吨的战舰，在现代世界可能只是普通的驱逐舰或者护卫舰，根本算不上什么强力的战舰，但是在这个世界就不同了。这里最大的船才几千吨排水量，再加上全金属的结构，普通的魔法大炮可能都无法击穿外层的合金钢板。

　　“问题是怎么带回来……维护也是一个巨大的难题。”

　　船只这种东西，不是说你造出来一艘后，就可以无休止的使用下去了，哪怕是最落后的风帆木船，也需要非常麻烦的后勤保养维护才能够长时间的使用。

　　按照他的计划，他不但要制造一艘新船，还需要解决各种后勤维护等等麻烦，最简单的方式就是寻找一名优秀的专业人才成为自己的队友，同时还要配备各种‘超高科技’的维护保养设施，这种工具必须方便简捷并且对环境要求低。

　　他倒是想到了一件东西，而且就在漫威世界当中，只不过那东西不在地球，他暂时不知道怎么才能弄到手。

　　如果能够拿到那件东西，并且学会如何大量制造，那么很多后勤问题就可以彻底无视了。

　　“类似的东西在别的世界也存在，只不过现在还没有碰到。”

　　除此之外，他也希望自己的船不仅仅是一艘船，它还会是自己的家，是一个拥有完备生产线的工厂，可以为自己和自己的战友提供各种后勤支持，同时还是自己的魔法塔。

　　他可是一名魔法师，当然对魔法塔这种攻防一体的设施有兴趣，只是他和别的魔法师不同，没法办法宅在一个固定的地方不走，所以他只能把魔法塔的概念改变一下，变成一艘攻防兼备的魔法船。

　　这些设想杂七杂八的被他记录了下来，上面都标注了优先和重点优先等记号，只是魔法塔这种想法他还没有写上去，现在的他还没有资格去考虑那种东西。

　　而且他有一种预感，自己手上这个记录了各种要求的船只，很可能还是会被淘汰，他完全不知道最后会要求一种什么样的船才能满足所有的需求，弄不好自己刚在这艘船上打下魔法塔的根基，就发现自己又得换船了，所以他要等到情况更清晰一些再考虑这个事情。

　　相比之下，罗根考虑的是另外一个方向。

　　“不管是你的计划还是为了更好的在这个世界生活，我们都需要更多的同伴，这一点总是没错的吧？”

　　“是的。”

　　伊森一直想要找到更多的伙伴，可惜伙伴并不是那么容易找到的，费了好大劲才将金刚狼忽悠上来，附赠的劳拉暂时还帮不上什么忙。

　　“那你接下来有什么方向吗？”

　　罗根想了想，他也不知道应该找什么样的伙伴，只能询问伊森，加上这毕竟是伊森的船，他只是想确定一下伊森寻找伙伴的方向。

　　“除了懂得船只维修的专业人士。”

　　伊森之前有考虑过几个方向，像是船医的问题就让他头痛了很长时间，可是依旧没有合适的目标，除去这一位和机械人员的话，他现在倒是想找一个专业的狙击手或者说侦查以及情报搜集方面的专家。

　　“有一些想法，我想要找一名擅长远程支援以及情报搜集方面的人才。”有了这样一个人才也能够更好的搜集各种信息，在战斗的时候也能有人在远处帮自己观察周围的情况。

　　战斗方面来说的话，这样一个伙伴的确能够帮上大忙，不过在航海上似乎没那么大帮助吧？罗根很奇怪伊森怎么突然想到这方面的人：“为什么想要找这样一个角色？难道你有目标人选了？”

　　“只不过是某一位航海家早早确定了一个狙击手当自己的伙伴，我觉得他选择伙伴的顺序值得借鉴。”

　　伊森的确想到了几个目标，只是他不确定那些人能否被自己拉拢上船，罗根恰好问到他也就随口回了一句。

　　如今正好谈到这个话题，闲着又没事情做，他就在心底里琢磨起那几个目标人物，评估这几个人的能力，以及被自己拉拢的可能性究竟有多大？

　　想来想去，他最后锁定了两个人。

　　首先是莱戈拉斯，他应该是一个较好拉拢的选择。为人友善而且对于冒险也有一定兴趣，寿命极长，就算不能成为永远的伙伴，邀请他一起冒险个百来年似乎也不算什么难事。不过精灵的外貌似乎在很多世界不是很方便？当然这不算是什么大麻烦，一个小魔法就可以解决。

　　另一个目标是艾达·王，非某冰版。作为一名优秀的特工，除了是个普通人（？）之外没什么缺点，战斗力也远不如莱戈拉斯，在侦查渗透等方面是专家，除了这些被伊森列为最终目标人选是因为她是个大美女。不过这位性格比较强势，拉拢上船的可能非常低。

　　伊森没有提艾达，只是和罗根提了下莱戈拉斯的名字，然后就看到金刚狼的表情变得非常古怪，憋了半天终于憋出来一句：

　　“你还能前往中土世界？”


第58章 雪中闲谈

　　魔戒也或者指环王这部小说，在西方世界非常具有影响力，即便是很多不看小说的也知道其中的故事内容，而很多电影世界都会选取‘现实世界’作为大背景，所以大部分知识是通用的。

　　就像在漫威宇宙里托尼·斯塔克喜欢听AC/CD的歌曲，同时还会和伊森开星球大战的玩笑。

　　在金刚狼的世界里，魔戒同样是有着巨大影响力的文学作品，莱戈拉斯的大名自然被很多人所知晓。

　　“当然可以，为什么不能？”

　　金刚狼罗根的很多认知或者知识储备与正常人差别不大，只是凭借着更长久的寿命积累了更多乱七八糟的东西，除此之外他就是个普通人，自然会有一些普通人的想法。

　　“那不是小说吗？”

　　对于这种问题，什么多元宇宙、小说世界也同样是世界等等理论伊森是张嘴就来，反正上辈子闲书看的多，各种各样的奇葩理论知道了不少，加上这一世又学习了许多魔法知识，更有实际穿梭位面的能力作为‘证据’，倒是没让金刚狼产生什么‘我究竟是不是我’之类的想法——以罗根的阅历，他也不会去纠结那些东西。

　　“我倒是挺好奇，和一个‘传说’中的人物做伙伴是什么感觉。”

　　伊森摊了摊手，对于这种感觉没什么好奇的，对于他来说这些人全部都是‘传说’中的人物，不过这一点就不需要特意强调了。

　　“如果你想的话，我可以带你去见见亚瑟。”

　　“哪个亚瑟？”

　　“就是最出名的那个。”

　　“亚瑟王？”

　　“对。”

　　罗根古怪的看了伊森一眼，然后才无语的摇了摇头：“看来我还有很多东西需要适应。”

　　两个人的对话让旁边的劳拉有点迷糊，她从小生活在研究所，接触最多的读物是X战警的漫画，对于两个人提的亚瑟并不了解。她并没有多问，听了一会之后就跑到船舷那，扒着栏杆看向漫天飘舞的雪花——她还是第一次见到真正的雪。

　　“所以你是真的想让莱戈拉斯成为伙伴？”

　　“为什么不？”

　　“你就不怕精灵王子成为了伙伴之后，你再也找不到女朋友？”

　　“……”

　　伊森摸了摸下巴没有说话，这个非常实际的问题他当然想过，所以精灵王子才是备选，首选是艾达，而且生化危机游戏版世界绝对不能放过，从电影版的T病毒得到不少好处的他，对于游戏世界的各种病毒是志在必得。

　　“好吧，这个人选先不谈，那么有没有什么备选？或者说其它方面的人才？”

　　雪越下越大了，能见度变得越来越低，这种情况已经不适合继续航行。伊森已经将船停了下来，和罗根一边欣赏着这难得一见的海上雪景一边聊着同伴的话题。

　　“暂时没有想到别的，只是想起了一个擅长制造山寨货的厨子，那家伙倒是也可以冒充弓箭手。”

　　不过那哥们背景太大，不大可能被自己拐走，所以连备选目标都算不上。

　　“可以冒充弓箭手的厨子？”

　　罗根完全不明白伊森说的是谁，不过他并不在乎这些，只是随便找些话题聊聊而已。

　　“除此之外呢？一名优秀的技师以及一名远程支援火力以及情报搜集专家，再算上那个厨子，你还有什么目标没有？”

　　“暂时没有了。”伊森倒是想要拐几个变种人回来，可是合适不合适先不说，他在去过金刚狼3世界之后，都不知道自己还能不能前往存在变种人的世界，或者说还有哪个变种人世界能够让自己进入？

　　如果金刚狼3是一个单独的时间线，那么那些世界都有机会进去，如果是一条时间线的后段的话，他也不清楚自己能否让时间线往前推。也许自己对时空能量掌握达到一定程度之后能够做到？毕竟自己的穿梭并不是单纯的突破空间，里面的确涉及到时间。

　　漫威世界和DC世界是两个能够长期进入的世界，这两个世界的人才不少，至于能够拉拢到谁就不好说了。

　　因为那些超级英雄一个一个都有自己的牵绊，甚至很多人做超级英雄就是因为各种牵绊，如果能够放下的话，他们早就做一个普通人安安静静的生活了。

　　“想来想去，好像最好忽悠的是旺达以及黛西·约翰逊这俩倒霉孩子。”

　　其中绯红女巫应该是比较好拉拢的，震波女那边如果没有什么干预的话，她会在得到能力的同时给自己加上越来越多的枷锁，到了后面她根本无法离开那个世界。

　　DC这边的情况更糟，每一个超级英雄都不可能跟着自己离开，他们都有自己要做的事情，像是戴安娜这种，别看她的母亲一门心思想让戴安娜离开那个世界，实际上只要有一线可能，她都不会让戴安娜离开。

　　不考虑希波吕忒的想法，即便是达克赛德率领大军杀到了地球，戴安娜自己也不可能抛下一切离开那个世界，更大的可能是和达克赛德拼了——考虑到种种交情，伊森似乎也只能和黑暗君主拼了？

　　现在的情况就是这样，伊森看的上的队友，人家不见得会抛下一切跟着他混。愿意抛下一切上船的，伊森又不见得看的上，所以他这艘船才一直冷冷清清的，这么多年只多了一大一小两个人而已。

　　这些情况伊森挑挑拣拣和罗根也说了一下，罗根倒是没觉得意外，如果不是他的那个世界已经绝望到了那个程度，变种人几乎没有半点生存空间，他也不会留下来——哪怕只剩下查尔斯还活着，只要教授一门心思留在那里帮助新一代变种人，他也肯定会留下帮助查尔斯。

　　“他们都是优秀的人。”

　　“越是优秀的人，越不好招揽啊。”

　　罗根突然笑了起来，拍了拍伊森的肩膀：“那是你这个船长要费神的事情，我现在只是你的船员，而且按照船上的工作划分，我只是一个战斗人员。”

　　“别开玩笑了，这船上一共就两个半人，哪来的工作划分？真要一个职位的话，那么我现在正式任命你为曙光女神号的大副。”

　　罗根摆了摆手，并没有将什么大副的称呼放在心上。

　　“我也帮不了你什么忙，除非你能把我送到我那个世界的平行世界，而且还得是变种人都没有被灭绝的时期，也许我能说服一些优秀的家伙成为同伴。”

　　他在X战警中待了很长时间，知道哪些人想离开那样一个总是被普通人针对的世界，其中不乏人品和能力都非常出色的选择，找几个同伴并不是难事。

　　不过现在看来，这似乎并不是一件简单的事情。

　　“这都要看运气。”

　　“你的运气不是一直都不错吗？也许很快就可以找到合适的同伴了。”

　　关于位面穿梭的大致情况罗根已经了解，知道除了两个被伊森标记的世界，剩下的穿越都是随机的，伊森自己都不知道会到达什么样的世界，能否前往另一个变种人存在的世界，真的要看运气。

　　“我突然又想起一个家伙，这个人精通医术、潜伏、情报刺探、暗杀等多种能力，是个顶尖的间谍和医生。”

　　这个人真的是突然想起来的，伊森都在拍自己的大腿之前考虑医生的时候居然没想起这个家伙。

　　“哦？听起来是一个不知道应该怎么形容的家伙。”

　　潜伏、刺杀和医术是怎么结合起来的？这家伙到底是医生还是间谍？想要再问详细一点，却发现伊森的表情好像便秘一样。

　　“怎么了？”

　　“算了，那个家伙也没指望，以我们俩现在的实力，跑到那个世界去基本就是送死。”别看金刚狼有着不死之身，可是那个世界针对精神和灵魂的攻击手段并不少，自己面前这个也并不是漫画宇宙那个怎么都死不掉的那一款。

　　如果说之前他还考虑去那个世界转一圈的话，现在他倒是想竭力避免随机穿梭到那个世界。实在太危险了，在没有足够的自保之力之前，他觉得这样的世界都应该避免前往，就算是不小心到达了，最好的选择也是留下个锚点记录坐标后直接离开，以后实力足够了再去。

　　说了一会儿话，天上飘落的雪花渐渐变得稀疏了起来，伊森仰头看了一下天空，发现阴云变得薄了许多，隐约有阳光透过云层照了下来，天色变得亮了些许。

　　“好像雪要停了。”

　　罗根惊讶的抬头看了看，随后看了眼自己的手表：“才下了三个小时？”之前看那架势，下上三天三夜都不会感到奇怪。

　　“先将甲板上堆积的雪清理一下吧。”

　　伊森抖落了身上的积雪，和罗根一起清理起了甲板，就在两个人忙完的时候，天空中已经没有雪花飘下，阴云也已经散开，阳光照在身上暖洋洋的，看起来用不了多久气温就会回升到零度以上。

　　“这种情况如果非常频繁的话，我认为你的新船应该设计一个封闭的驾驶舱。”

　　将厚重衣服脱下来的罗根提着自己的建议，对此伊森只回了一个还用你说的表情。


第59章 大血瓶

　　气温渐渐恢复到了零度之上，虽然不如先前那么暖和，但是现在这个凉爽的温度反而更加舒适。

　　伊森看了下天色，太阳已经开始下落，现在也不大适合继续航行，于是干脆就直接准备起晚饭，船上这两位都不是挑食的人，随便有吃的能够填饱肚子就可以，只是这两位的食量不小，比‘还在长身体’的伊森吃的还要多很多。

　　对此，罗根解释是自己的身体似乎需要很多能量，他只能不停的吃更多的食物，他能够感觉到，这种食物充足并且能够妥善休息和适当锻炼的日子，让他的身体正在一点一点的恢复到巅峰状态。

　　“应该用不了多久。”

　　罗根稍微尝试着活动了下身体各个部位，观察起自己的肌肉状态。他已经很多年没有感受过这种浑身上下充满了力量的感觉，就算身体恢复到了巅峰，他也需要一点时间来重新适应。

　　“所以之前和你的克隆人战斗的时候，你只能发挥出百分之七十的实力？”

　　“百分之七十？”罗根摇了摇头：“一半都没有发挥出来。”

　　罗根是经历过一战、二战、越战等诸多战斗的老兵，战斗经验极其丰富不说，他本人还学习了诸多格斗技巧，并且在无数战场上磨练过，他的战斗技巧在漫威世界中是顶尖层次的。

　　电影版削弱了一些，但战斗经验依旧丰富，老版三部曲罗根是处于失忆状态，所以没有发挥自己的全部实力，现在的罗根可不是失忆状态，他有着完整的记忆，之前是受困于虚弱的身体罢了。

　　而且经过这一次虚弱又重新恢复到巅峰，不能说像武侠小说中的废功重修那样来个修为大进，但对于力量的控制也有了新的理解，只论近身搏斗的话，罗根的水平应该是到目前为止，伊森接触过的人中最高的一个。

　　因此接下来的一段时间里，已经渐渐适应了这个世界和掌握了各种航海知识的罗根，又有了新的工作，那就是指导伊森的近战战斗能力，不仅仅是使用各种武器，还包括徒手战斗，同时适当的进行一些对练帮助伊森增加实战经验。

　　在天堂岛上经过了和戴安娜的实战对练，将自身的大部分潜力都挖掘出来之后，又经过金刚狼罗根的悉心指导，可以说伊森现在彻底的榨干了自己的潜力，接下来想要继续提升，就只能通过真正的战斗提升经验，以及想办法提升身体素质了。

　　“提升身体素质？突破人体极限？这也能做到？”

　　“只是提升身体素质而已，长生不老永生不死都不是不可能。”

　　罗根一副长见识了的表情：“法师都是怪物吗？”

　　伊森很想和他说，并不是说有的法师都是怪物的……可是想想自己知道的那些顶尖的法师，好像这话也没什么不对，只能把嘴边的话又吞了回去，默认了自己也是个小怪物的事实，只希望自己不要被某些正义使者给打倒。

　　不过这段时间里正义使者想不想打倒伊森还不知道，金刚狼倒是很想揍他一顿，因为伊森从他那抽了几次血，并且很直白的告诉他自己想要研究金刚狼的自愈因子。

　　伊森的想法很好。

　　自己学习的魔药学，其实是提取某种物质的某项‘概念’，然后将其加强放大制作成药剂。

　　那么自己是否能够提取金刚狼的自愈因子中的‘自愈’能力？如果自己能够拥有金刚狼的能力，不说寿命得到增加，只说恢复能力就能给自己增加许多底牌。

　　可惜也许是自己的思路有错误，或者说他的能力还不够强，折腾了两个月，最后不得不使用从研究所夺来的资料，结合其中记录的那款恢复药剂，结合了一部分自愈因子制作成了几小瓶没有副作用的救命药剂。

　　罗根是亲眼看着伊森如何将自己的血液，然后结合那个药剂配方的理念，从无到有一点点配置出这几管东西的，他现在越来越觉得魔法很神奇，明明是乱七八糟没什么关联的玩意儿，最后居然制作出这么一瓶药剂。

　　“这东西的效果如何？有没有什么副作用？”

　　伊森对这个作品并不满意，但也比之前制作的那款雪茄效果强了许多。何况现在连雪茄都已经消耗干净，最后那么一点库存全被罗根扫光了。

　　“没有任何副作用，这个东西喝下去之后，相当于拥有一次你巅峰时期的自愈能力。”

　　“一次？”他在意的是这个次数，这个一次的概念是什么样的。

　　“是的，在喝下去一瞬间开始发挥作用，无论多重的伤，只要没有咽气，都可以恢复到完好无损的情况。”

　　“不过只能将你身体恢复到最健康状态，然后药效就会慢慢消失。”

　　所以理论上伤的最重的时候，还剩一口气的时候让使用者原地满血复活，这样可以效果最大化，因为这个药剂并不会因为你身上伤势较轻，就将多余药力储存在体内等待下次被激活，这也是伊森始终无法解决的难题，如果能够解决这个问题，那么让自己拥有长久的自愈能力也不再是多么遥远的事情。

　　“听起来已经很好了。”

　　那个莱斯博士也制作出了恢复药剂，但是效果远不如伊森制作的这几瓶，而且副作用巨大，少量使用没有副作用但效果很差，大量使用则会让人陷入疯狂的状态，正常人在有选择的情况下都不会使用那玩意儿。

　　“这药剂叫什么？”

　　“大血瓶怎么样？”伊森想了半天，叫复活药剂似乎有点不贴切，想来想去只有这个名字最合适，可是看罗根的表情，明显最这名字不满意，于是他果断换了一个话题。

　　“哦对了，还有这两个东西，你和劳拉最好时刻戴着。”

　　“这好像是条腰带？”

　　“没错，就是条腰带。”

　　罗根不认为伊森会突然送自己一条普通的腰带，何况还特意提到是给自己和劳拉的，那就证明这东西有些特别的功能，所以他静静的等待下文。

　　伊森一边收拾着混乱的桌面，一边解释这两条腰带的功能。

　　其实这就是他和亚瑟之前使用的战斗腰带的改进版，除了上面那几个用来放置‘装备’的位置变少以及不那么显眼之外，这个腰带最大的作用是充当罗根和劳拉的救生圈。

　　“救生圈？”

　　罗根先是一脸迷糊，随后意识到自己和劳拉体内都有艾德曼合金，掉到海里的话除了一路沉到海底不可能有别的结果。

　　“也别太过期待，这东西勉强能让你和劳拉恢复成和正常人差不多，你们还是得掌握游泳技能才能避免自己淹死……好像你们两个淹不死？”

　　“相信我，那种感觉还不如直接死掉。”

　　这两个可是好东西，对于金刚狼来说价值还在那几瓶药剂之上。尤其是这个世界到处都是大海，要是一不小心掉到海里，他想从海底直接走回陆地上都很难。

　　药剂他只是拿了两瓶，准备自己和劳拉一人一支用来预防特殊情况，腰带却死死的攥在手里，那架势就好像谁和他抢这东西就和谁玩命一样。

　　之后几天里，伊森的麻烦在于如何教导罗根和劳拉使用这条腰带。他忽略了一个大问题，那就是无论罗根还是劳拉，他们和亚瑟都是不同的。

　　亚瑟虽然是一名骑士，但他在梅林是那里成长，由梅林这个顶级魔法师教导，对于精神力即便不能像是法师那么应用自如，但也不陌生。

　　可是这两个家伙对于如何使用精神力那是半点概念都没有，伊森制作的道具又需要使用精神力去开启。

　　实际上使用身体某部位的同时，也会有精神力自然而然的被调用，比如你进行运动的时候除了体力的消耗也有精力的消耗，所以只要掌握了窍门并不存在普通人不能使用的问题，只是这个窍门有的人很快就能掌握，有的人就需要一些时间。

　　劳拉掌握的很快，也许和年纪小想的没那么多有关，伊森说她照做，很快就学会了。

　　罗根就麻烦了一些，对此伊森也没有太好的办法，只能让他自己天天练习，直接练成身体本能，自然就什么麻烦都没有了。

　　“看来魔法也没那么神奇……”

　　伊森无语的看着一脸不爽的罗根，只能当做没听到这话，他不是做不出普通人也能使用的道具，只是之前忽略了罢了，他才不会告诉罗根其实他可以进行一些改造，让他使用的更加方便，就让这家伙慢慢练习去吧。

　　现在，他关注的是许久没有动静的岛屿指针，终于给出了一个明确的方向，有了航向接下来的目标自然锁定为浮沉岛，伊森很期待自己来到航路上的第一座浮沉岛，究竟是个什么样的岛屿？上面又有什么东西的存在？最好能够补充一些物资，否则继续航行一段时间，他就不得不返航了。

　　就算不用考虑饮水的问题，他也需要考虑食物的储备问题。

　　可是当他看到在航路上第一座岛屿，并且绕着岛屿观察了一阵之后，除了苦笑之外实在是做不出别的表情了。

　　“好像除了青草，什么也没有啊？”


第60章 草原青青

　　这是一座平原似的岛屿，站在岛屿的这边，就可以看到另一边的大致样貌，伊森环绕着岛屿转了两圈，最后肯定这座岛屿就是一个平原。

　　“你说的浮沉岛，都是这个样子吗？”

　　被伊森科普过的罗根，第一次看到所谓的能够突然出现在海上，并且存在了一段时间就会沉回海底的岛屿，他不清楚这些岛屿只在海上存在这么短的时间，是怎么长出这么多植物的，可是这座岛屿真的能够补充物资吗？难不成这个世界的人都吃草？

　　“岛屿的样子千奇百怪，像是这种草原一样的岛屿我也是第一次见到。”

　　伊森放下手中的望远镜，思索着接下来应该怎么做？

　　岛是肯定要上的，就算这座岛屿没有什么水果之类的食物补充，但不排除岛上存在着矿物的可能。

　　按照布伦特告诉自己的信息，可以得知这片航路上的岛屿物资都非常丰富，这座岛屿不可能是什么都没有。

　　“真的那样的话，我的运气未免‘太好’了点。”

　　“你之前说自己的运气一向很好，希望我来了之后你能够一直保持住这一点。”罗根可不希望自己上船后伊森变得倒霉起来，任何人都希望自己活的轻松一点，罗根这种经历了很多事情的人更是如此。

　　“上岛吗？”

　　“直接停靠过去吧。”

　　环绕岛屿不仅仅是为了观察，也是为了寻找合适的停泊点。

　　这座岛屿周围大部分区域都无法让曙光女神号靠近，只有两个地方适合停泊。

　　其中一个是类似凹进岛屿的小港湾，水深非常好，不过根据观察发现水底有大量礁石，如果是在退潮的时期，曙光女神号很可能困在里面无法出来。

　　另外一个位置并不是港湾，单纯就是岛屿的边缘。那个地方并不是浅滩，同时水底也没有太多的礁石，曙光女神号可以直接停靠过去，然后搭一条跳板直接登上岛屿。

　　缺点当然也有，那个地方海浪有点大，船只停泊在那里的话，晚上就不能在船上休息，而周围附近也没有适合扎营的地方，不能就近看顾船只。

　　“选择哪个地方？”

　　伊森没有纠结太久，直接选择了岸边，而不是那个平静的港湾。

　　“这里毕竟不是地球，这个岛屿不知道什么时候就会突然沉没，如果恰好赶上退潮的时间，船只卡在港湾里面不能离开，那么我们麻烦的就大了。”

　　停在岸边虽然有诸多麻烦，但不是不能解决，即便有人突然来到这里，打起了曙光女神号的主意，也因为布置了报警装置，凭借火焰披风的伊森可以在极短的时间赶回来，避免自己的船被其它人偷走。

　　“要不要留人在船上？”选择范围只有自己和伊森，劳拉年纪太小并不适合单独留下，肯定要跟在某人身边一起行动或者一起留下。

　　伊森摇了摇头，指了指旁边正在挠耳朵的小欧：“把这小东西留下就行，我在它的项圈里留了个定位装置，即便出了什么状况，只要对方没跑太远都会被我找到。”

　　罗根知道伊森能够飞行，而且速度不慢，以帆船的速度不可能逃过伊森的追击，而小欧的体型非常小，一心想要躲藏的话普通人想找都找不到，加上这段时间他也知道这小东西鬼精鬼精的，拥有极高的智慧并且能够与人正常交流，这样一个任务对它来说并不困难。

　　接下来罗根就看到伊森和那只像是小猫的东西嘱咐着‘好好看家’，然后小东西伸出爪子比划了一下，伊森看到后回手比了一根手指……小东西歪了歪头，继续坚定的比着自己的爪子！

　　“……”

　　这画面有点颠覆三观，罗根回头小心翼翼的控制着曙光女神号往计划中的停靠位置驶去，他的技术不算好，手忙脚乱下好歹把船完完整整的停在了计划中的地点，长出了一口气的罗根使用控制台下锚停泊，然后去搭跳板准备上岸。

　　弄好了这些，和小欧谈好条件伊森提着两个背包走了过来，这一次他已经提前换好了魔法套装。

　　罗根也在这里简单的整理了一下装备，相比起伊森一身魔法道具，罗根现在更多是选择热武器，一柄M系列突击步枪，两把手枪，手雷若干以及足够的弹药，剩下的位置用来携带食物和清水，急救药品一概没有，近战武器一件不带。

　　伊森的背包里则是杂七杂八的什么都有，加上指环中携带的东西，足以应付任何一种状况的发生。

　　至于劳拉？小丫头现在更像是去郊游，她的包里全都是零食和水果，曙光女神号上的水果大部分都被劳拉当成零食吃掉了，因为无论是伊森还是罗根，更喜欢肉类食品，水果只是适当的吃一些，避免营养不均衡。

　　如果不考虑全副武装的伊森和罗根，他们这样子倒像是一个大人带着家里的两个年轻人去野餐，罗根觉得这感觉非常古怪，这是一种他已经好多年没体验到的感觉，在踏上岛屿之后甚至还愣了一阵，一直到伊森喊了他一下才回过神。

　　“有什么情况吗？”

　　“没什么。”

　　伊森看到罗根不想说，也没有故意去追问，他走在最前面，凭借着传承之书，在突然遇到状况时可以第一时间把所有人都保护起来，虽然罗根和劳拉都不怕偷袭，但能够完整保存战斗力也利于他们进行反击，总比一下被对方废掉一个战力强。

　　劳拉走在中间，罗根收尾。

　　别看他们俩走在后面，这一点不会影响到两个人的侦查能力，罗根的嗅觉非常强悍，加上本身过人的感官和在战场上培养出来的危机感，一般生物想要偷袭他那完全是不可能的事情。

　　伊森同样使用高科技眼镜进行侦查，移动了几个小时却什么都没有发现，这座岛屿上似乎除了青草依旧是青草，根本不见其它的东西。最让伊森烦躁的是，随着他们对岛屿的深入探索，这些青草也越来越高，从最开始被踩在脚底，慢慢的没过脚脖子，现在青草的高度已经到达膝盖位置。

　　“继续这么走下去似乎有点不妥。”

　　伊森看了看越来越高的青草，同时抬头往远处看了几眼，一望无际的草绿色随着海风轻轻的摆动，发出悦耳的簌簌声，这画面很美，加上温暖的阳光和凉爽的海风，他甚至有一种躺下好好睡一觉的想法。

　　“草越来越高了，鬼知道这些草丛里隐藏了什么，就算没有生物，如果底下是沼泽怎么办？”

　　这个问题不得不慎重考虑，伊森很想找一根树枝木棍什么的用来探路，结果看了一圈尴尬的发现这里根本就没有那玩意儿。

　　“算了，委屈一下吧。”

　　顺手取出自己的魔杖，伊森目前最强大的输出武器，就这么成了用来探路的拐杖，被伊森不停的用来戳戳打打，确保自己前方的路况是安全的。

　　又行进了一段时间，这段路程就不像是一开始那么闷头前行，伊森每走一段时间就会停下来一阵，扒开草丛观察一下脚下的地面，甚至会用铁锹挖一阵。

　　在这种平原一般的岛屿上，如果真的存在矿石之类的物资，那么肯定就是在地下，伊森想要确定自己脚下是土层还是岩层。

　　这种方法并不准确，只能进行大致的探索，不过伊森他们并不是全无所获，居然被伊森挖出了一池子清水。

　　看这脚下大约一米直径的浅坑，里面汩汩涌出的清水，无论是罗根还是伊森都没有冒冒失失的去接触。

　　“不知道为什么，我有一种说不出来的古怪感觉。”

　　罗根点了点头，他本来想拽住劳拉，不让小丫头做出什么冒失的举动，结果发现劳拉安安静静的站在旁边，满脸严肃的盯着面前的泉眼，并没有像是在船上那样对什么都好奇，第一时间凑上去。

　　“就连劳拉也感觉到有些不对劲。”

　　伊森看了看两人，又回头看了一眼周围。周围依旧是之前那副平静的画面——无边无尽的青草，温暖的阳光以及凉爽的海风，相伴而来的是那种想要睡一觉的冲动。

　　“不对劲！”

　　伊森意识到了不对，他的精神力已经远超常人，在休息充足的时候并不会突然有睡觉的冲动，就算环境再好，也顶多是躺下来享受一阵宁静的时光，偶尔一次还能说是自己心血来潮，可是他现在越来越想躺下来睡一觉，这已经足以证明情况不对了。

　　从腰间取出一个小仪器，伊森抽取了一点清水检测其中的成分，托尼·斯塔克制造的机器非常强力，瞬间就给出了分析结果，并且将结果直接显示在伊森的眼镜上。

　　“怎么样？”

　　看到伊森古怪的表情就知道结果不对劲，伊森也给出了一个让罗根感到惊讶的答案。

　　“这水里蕴含着丰富的生命力……其实这个东西说成水并不准确。”

　　“哦？”

　　“这就像是一个活着的生物……变成了水一样的液体。”


第61章 很大的麻烦

　　“变成水一样的液体？”罗根看着伊森，不自觉的拉着劳拉往后退了一步：“你是说这东西并不是水？”

　　他当然不是听不懂伊森之前的那些话，可是这太不可思议了，他完全无法相信，他怀疑自己可能听错了什么单词导致自己的理解出现了偏差，也有可能是自己对新语言学的不到位。

　　“从成分上来说，这东西绝对不是水……”伊森也觉得头皮发麻，眼镜上显示的数据越来越多，也越来越具体，他智商非常正常，绝对不会出现看不懂的情况，种种分析数据都在告诉他，这玩意儿就是生物，可偏偏外表上一点生物的痕迹都看不到，更重要的是他完全无法从这东西上感觉到灵魂的存在。

　　“没有灵魂，没有精神意志也就意味着没有自我意识……或者本来存在但是已经彻底消散了。”

　　唯一让他无法理解的是，如果精神意志彻底消散，那么这东西是怎么维持生命力的？任何生命体在失去了灵魂之后身体只会慢慢走向死亡，可他在这观测了有一会儿，其中蕴含的生命力没有半点的衰减。

　　伊森将自己的各种猜测和数据都告诉了罗根，听的脑袋都发疼的罗根只觉得这个地方越来越让他感到不舒服，偏偏不时还有一种‘这里太好了，真想躺下来睡一觉’的冲动跳出来，反差巨大的两种感觉不断冲突，让他越来越别扭。

　　“应该是一种精神干扰。”

　　伊森不确定这种精神攻击是生物还是这个地方天生就存在的，现在也不好判断究竟哪一种情况更糟糕一些。

　　“如果是某种不容易被察觉的生物，也许可以通过将其消灭来解决这种隐患。”可是到目前为止他们都没有发现任何生物的迹象，唯一和生命体有关的就是面前这一洼清水。“如果是这个环境本身就带有这种精神攻击，那么我们只要离开这里就可以摆脱了。”

　　“要退回去吗？”罗根对这个世界的了解都来自于伊森的讲解，他不清楚这个岛屿的情况算不算正常，他们是否要继续在这座岛上寻找需要的物资。

　　“目前来说还没有必要。”

　　伊森从指环里取出了几个护身符，分别交给了罗根和劳拉。

　　“贴身戴着，可以在一定程度上保护你们。”

　　这东西可以抵御一定程度的精神干扰，同时在遭到比较强力的精神冲击的时候，会给出非常明确的‘示警’，最后保护一次使用者不被强力精神攻击伤到的同时，提醒使用者接下来的麻烦护符帮不了你了，是继续还是撤退需要你尽快做出决定。

　　目前来说，不管是生物还是这个环境，施放的这种精神干扰都很轻微。伊森认为是故意控制在这个程度上的，使得人们在不知不觉当中就受到了影响，但伊森并不能保证之后不会出现什么变故，以防万一给两人分了些护符。

　　“我是真没想到，这些护身符全都用在了这个世界。”

　　鬼船以及这座诡异的岛屿，他以为这些护符会在穿梭位面宇宙的时候被大量消耗，结果发现情况根本和自己想的完全相反。

　　等两个人将护身符放好，几个人继续向着岛屿的中心前进。

　　目前来说有点麻烦，但是麻烦不大，还没到要退出去的程度，伊森想要看看这座岛屿的中心到底是什么情况，是不是越往中心那种诡异的精神干扰越强？如果是这样，那么也就证明这种干扰来自于这座岛屿本身。

　　手中的魔法杖继续用来打草探路，随着几个人的持续深入，青草的高度甚至已经达到了几个人的肚子上方，身材最矮小的劳拉骑在了罗根的脖子上，避免在过高的草丛中走失的同时，身处最高位置的劳拉也会用望远镜帮几个人观察周围的情况。

　　“有什么发现没有？”

　　长时间的前进，入目的始终是一样的杂草，只是越来越高，罗根本来就不是什么好脾气的人，现在渐渐觉得有点不耐烦了，他甚至期待着能出现一些麻烦，哪怕突然蹿出一只怪兽来也比现在这情况来的好。

　　“没有，到处都是青草，和之前一样。”

　　劳拉的回答让罗根叹了口气，他突然有一种举起步枪对着天空打一梭子的冲动，而就在这个时候最前面的伊森突然停住了脚步，然后面色凝重的转过了身。

　　“发现什么了吗？”

　　“你的情绪不对。”伊森的脸色不怎么好看，他发现自己的情绪也在出现剧烈波动，自己等人的精神再一次遭到了严重的干扰，这证明护身符已经失去了防御效果，可却没有激发那道最后的保险措施。

　　这种情况不是不可能，伊森认为只存在于理论当中，没想到这么快被一座岛屿给打脸。

　　“护身符已经无法保护我们了，出于保险起见现在撤退是一个比较理智的选择。”

　　罗根见伊森不是在说笑，立刻点了点头就准备转身离开。

　　点头的时候他察觉到不对劲，本来骑在自己肩头的劳拉居然不见了，他甚至没有发现劳拉是什么时候消失的。

　　“劳拉？”

　　罗根用手不停的拨开左右的草丛想要找到劳拉，结果什么都没有发现。青草依旧是青草，拨开以后只能看到地面上的泥土，甚至连脚印都不存在。

　　“伊森，你注意到劳拉是什么时……”

　　回过身想要询问一下伊森，惊讶的发现面前的伊森也消失不见，左右看了一下，同样是半点痕迹都没有留下，就好像凭空蒸发了一样。

　　“法克！”

　　罗根恨恨的踹了一把眼前的草丛，重新整理起身上的装备，打开枪械的保险，并没有急忙忙的到处乱冲。

　　他是一名经验丰富的战士，在这种情况下乱跑乱闯没有任何意义，他必须冷静下来思索一个合适的行动方案。

　　“首先得确定，伊森和劳拉是不是能够自如的行动……”

　　他决定先退出去，如果两个同伴没有回到船上，证明他们的行动受到了限制，那时候就要思考怎么找到并且营救他们。可是当罗根想要往回走的时候，发现四周似乎都变成一样的草原，本来依稀可见的海岸完全失去了踪影……

　　此时的伊森，面临着和罗根同样的麻烦，就在他想要离开这座岛屿的时候，罗根和劳拉就这么突兀的消失了，同时周围的环境似乎都变成一个样子，他几乎无法分辨自己究竟是从哪个方向走过来的。

　　“啊哦，看来碰上大麻烦了。”

　　麻烦越大，越不能够失去冷静，伊森站在原地没有乱动，使用眼镜不停的搜集信息，可是无论他怎么搜集，都没有任何异状。

　　“没有异常就是最大的异常，可以确定视觉已经被严重的干扰，甚至已经被控制，眼镜上给出的各种信息，很有可能是这股神秘力量想让我看到的，已经不能当做参考了。”

　　将眼镜摘了下来收好，伊森可以肯定自己失去了视觉。

　　“嗅觉和听觉同样遭到了干扰，这个状态下触觉也同样不能够信任……这是要让我燃烧小宇宙领悟第七感成为黄金圣斗士吗？”

　　心里面胡思乱想调节一下心态，好让自己能够将有些紧张的情绪缓解，避免激动之下做出愚蠢的决定。

　　“思想还正常，看来我制作的护身符还是有一些作用的，那种想要美美睡上一觉那种直接干扰我思想行为的念头没再出现过，只有之前突然变得焦躁了一点。”

　　伊森可以确定，正是之前焦躁的情绪让他察觉不妥，使得他想要转身离开这个地方的行为，让这股神秘力量意识到这种直接干扰他思想的做法行不通，所以才换了另外一种手段来对付自己等人。

　　“也就是说，我现在最值得信赖的是自己的精神力？”

　　最适合现在情况的‘观察方式’就是使用精神力来进行扫描，不过伊森以前顶多用精神力来感觉或者探查一些能量反应之类的，从来没有将精神力当做雷达声呐之类的探查方式来使用，仓促之下也不知道自己能不能做到。

　　“这个时候，只能尝试一下了。”

　　平复了一下自己的心情，深呼吸了片刻，伊森调动着自己的精神力，然后一点点的扩散到自己的全身。

　　他并不急着用精神力探查周围的情况，他要先确定自己的身体上没有被做什么手脚——如今视觉听觉嗅觉触觉全都无法相信，他根本不清楚自己现在的状态，是否真的就是自己以为的那样。

　　这一探查就发现了异常，伊森发现自己现在根本就不是站在原地而是躺着，躺在什么地方他就无法确定了。

　　继续检查着自己的状况，发现自己的手脚上都缠绕着什么东西，这些东西上源源不断的释放着一种非常缓和并且极其隐匿的波动，如果不是伊森反复的进行检查的话，他根本无法发现这个情况。

　　“麻烦比想象的还要大。”


第62章 成功脱身

　　确定了自己目前的‘实际’状况，伊森开始逐渐的扩大探查范围。

　　这需要将精神力外放出去，这种探查方式只要精神力足够强，就不会受到干扰，给自己带回足够正确的信息。

　　可问题就在于多强算是强？

　　伊森目前的精神力相比起普通人肯定是足够强了，可是和很多强大的存在相比，目前的这点强度根本不算什么。

　　他不能确定的是，这个神秘力量的强度怎样？毕竟现在他的手里一点信息都没有。

　　“好像我没有别的选择。”

　　拼一把？还是静静的任人宰割？这几乎是没有悬念的事情。

　　一点点释放自己的精神力，伊森的‘动作’很小心，非常的谨慎，一旦情况不对他就会立刻将精神力收回来，幸运的是一直将精神力的‘扫描’范围扩大到身边一米的时候，都没有引起什么异常的现象。

　　不清楚是那股神秘力量没有发现，还是说根本就不在意，伊森顺利的掌握了自己以及自己身边的情况。

　　“也有可能是这个力量并没有清晰的意识，只是存在一些本能？”

　　伊森轻轻的动了一下自己的手，缠绕其上的青草立刻就被伊森扯断，其它部位的也是一样，这些青草就和普通的杂草一样，并不能强行限制伊森的行动。

　　轻轻的坐起来，并没有直接站起身，伊森就这样半跪着的姿态，慢慢的扩大着自己的探索范围。

　　“身边都是青草，并没有罗根和劳拉。”

　　通过青草的高度，伊森大概能判断出来，自己倒下的位置不是发现‘泉水’那里，只是他不知道自己究竟是怎么和罗根以及劳拉走散开的？

　　“挖出泉水那里？不对，在那里分发了护身符，这个地方就算可以影响所有的感官，可以制造对方就在我面前的假象，但总不至于把我送出去的护符也瞬移走吧？”

　　或许自己给出的护符实际上是落在了某个地方，罗根和劳拉并没有拿到；也或者他们拿到了，几个人是在分了护身符之后才被各种感知干扰影响下渐渐分散开的。

　　当然，最最糟糕的可能就是从一开始他们就陷入了‘幻境’，不过这样的话这股力量就必须从一开始就释放出非常强力的波动，那绝对会引起伊森的警觉。

　　“我现在的样子和个瞎子似地。”

　　伊森并不敢将精神力扩的太往外，那样虽然会拥有更好的视距，但是也意味着精神力被‘摊薄’，遇到攻击的时候很可能抵挡不住，进而受到重创。

　　所以他很谨慎的控制着扫描的范围，直到确定周围没有危险了，整理了一下身上的装备然后直接一飞冲天。

　　伊森没有去管什么乱七八糟的，因为他突然想到一个问题。

　　“自己为什么要傻乎乎的四处搜索？这个岛屿的神秘力量再强也有一个影响范围，这个范围肯定不是无穷无尽的，那么我只要和岛屿拉开一定距离就可以避免这种影响了。”

　　与岛屿拉开距离的方式当然不仅仅是回到海上这一种，升到高空同样可以与岛屿拉开足够的距离。

　　伊森能够感觉的到，自己在使用火焰双翼冲天而起的时候，立刻就有强劲的波动从四面八方往自己身上涌了过来，如果自己将精神力散的太阔，这时就会遭到非常猛烈的打击，自己的‘起飞’无可避免的将会受到影响。

　　如今精神力扩出去的范围恰到好处，伊森能够很及时的将精神力凝聚起来形成一个足够坚固的‘护盾’，保护自己在飞到足够高度之前不被精神攻击伤到。

　　笔直的向天空飞了一阵，伊森突然觉得浑身上下一轻，不停压迫自己的精神攻击终于消失不见，伊森知道自己脱离了那个岛屿的影响范围，到了这个时候他才重新睁开双眼。

　　首先映入眼帘的，就是依旧挂在眼睛上的那副眼镜，画面上不停的闪烁着红色的‘异种能量侵袭警告’。

　　没功夫去吐槽这个警告自己在刚才的状态下跟本看不到，立刻切换搜寻模式，寻找罗根和劳拉的位置。

　　随后使用眼镜上的‘望远’功能，查看两个人目前的情况。和他之前一样，都是安静的躺在那里，手脚缠绕着长长的青草。

　　“情况还不算太糟糕。”

　　伊森使用眼镜计算出一条合适的‘营救路线’，并且在眼镜上给自己一个‘路线标示’，然后从空间里取出了自己囤积的护身符，一次性将其全部用掉，凭借这些护符里的能量给自己施展了一个多重的精神力防护法术。

　　“看你还怎么影响到我！”

　　做好一切准备，伊森没有直接俯冲而下，而是在高空中维持在一个比较安全的高度不停的加速，随后按照眼镜上给出的路线突然下降，并且向着罗根所在的位置冲了过去。

　　高度下降的那一瞬间，伊森感觉到自己的魔法护盾遭到了攻击，并且随着他的高度越来越低，魔法护盾承受的压力也越来越高，冲到罗根那里的时候，那股力量几乎达到了疯狂的状态，不停的向着伊森发动攻击。

　　这个时候已经不是什么干扰了，几乎凝成实质的精神力就好像重锤一样攻击着伊森的魔法护盾，如果不是伊森又释放出了传承之书的护盾，他已经被挤成了肉泥。

　　在抵达罗根那里之前，又猛的将传承之书的护盾能量释放出去，将周围挤压自己的精神攻击给冲散了片刻，给自己争取了一点点时间，利用这短短数秒的机会，一把抓起罗根再重新开启护盾，然后继续向劳拉靠近。

　　这种速度的冲刺，在没有任何保护的情况下对人体有着巨大的伤害，幸好伊森要救的是罗根和劳拉，这两位的自愈能力可以保证他们不会因为伊森的营救行为而受到什么太大的损伤。

　　当然，吃点苦头是无法避免的。

　　“法克，伊森！你是在救我还是想要杀了我？”

　　在被伊森抓住拖着飞行的那一瞬间，罗根身上的精神干扰就被破除，只不过这种暴力破解方式并不适合其他人。

　　“如果我能想的到的话，下一次我会换一好点的方式，目前就只能这样了。”伊森按照眼镜上标记的路线很快就来到了劳拉所在的位置：“看准机会，抓住劳拉！”

　　他飞行的速度很快，他不确定罗根能否抓住自己关掉护盾的那几秒空当救起劳拉，可是现在也没有别的选择，成与不成就罗根的了。

　　好在罗根的反应很快，非常准确及时的将劳拉捞了起来，然后伊森带着一大一小两个人笔直的向着自己的曙光女神号飞去。

　　看起来似乎经过了很久，实际上伊森凭借那副高科技眼镜计算出了最佳的救援和撤离路线，从伊森开始俯冲到抵达曙光女神号的甲板，其实只花了很短的时间，只是这不长的时间里发生的事情太刺激了，精神高度集中下好像过了很久。

　　“这次真是差点吃了大亏。”

　　坐在甲板上缓了好一阵，才慢慢恢复过来的罗根扭头看了眼劳拉，询问了下她的情况确定她没事了后才扭头看向伊森：“谢谢你特意来救我。”

　　“这是应该的。”伊森并没有觉得这有什么值得道谢的，罗根既然成了自己的船员，他这个船长就需要为他们的生命负责，营救船员根本就是理所应当的。

　　罗根点了点头没有继续说什么感谢的话，那样显得太矫情，以后他们有的是时间相处，他相信以后有的是机会证明伊森这次的行为是多么正确。

　　至于他会道谢，是因为罗根知道这座岛屿再诡异，也无法真正困住伊森。因为伊森拥有时空穿梭能力，在真正危机的时候，他可以发动时空穿梭魔法阵前往其它的世界，然后制造个什么道具保证了自己的安全后再回来。

　　那样的话，他和劳拉会变成什么样就不好说了——罗根还不知道伊森离开再回来，几乎是回到他之前离开的那一瞬间。

　　休息了一阵，罗根重新看向了那座岛屿，依旧是一片青绿的草原，站在这里看过去，完全无法想象这座岛屿上存在着那么可怕的‘陷阱’。

　　他渐渐意识到，伊森之前说的‘自杀航路’并不是言过其实，如果这条航线上的岛屿都是这么又诡异又危险的话，那么没有多少人能够走到尽头真不是什么奇怪的事情。

　　“还要继续探索这座岛吗？”

　　伊森正站在船尾楼的高处眺望着这座岛屿，听到罗根的话几乎没有任何的犹豫就给出了自己的答案：“当然要继续探索，我很好奇这座岛屿上那种力量的本体是什么？”

　　这座岛屿有什么物资他不清楚，这是有些怀疑这种能量的来源是魔石，具体是什么属性却不好判断。

　　“难道是纯粹的精神力魔石？没听说过有这个种类。”

　　不管是什么，伊森想要将其拿到手里都需要充沛的准备，自己身上的装备足以应付目前的情况，他需要进行更多针对性的道具。

　　“还需要更多的时间。”


第63章 显摆

　　时间怎么争取到？这个问题很好解决，也是到了这个时候，罗根才知道伊森在穿梭到其它世界的时候，这个世界的时间几乎是处于静止的状态——或者说伊森的时空魔法阵锁定了他离开时候的时间点，作为一个时间标记，然后在他回来的时候将他送回到这个位置。

　　“刚才你即便是无法摆脱那座岛屿的纠缠，也可以通过传送到其它世界，解决了那种感官干扰的问题后，再回来把我们救出去？”

　　“是这样的。”

　　考虑到自己和劳拉的体质特殊，就算稍微耽误了一点时间，也没什么危险，所以刚才看似很凶险的情况，实际上并不会对他们造成任何威胁。

　　“仅仅只是有一些麻烦罢了。”

　　这也是伊森会决定继续探索这座岛屿的根本原因——只是有点麻烦，根本无法真正的威胁到他们中的任何一个人。

　　“好吧，那么你准备前往其它的世界争取一些时间，好制作一些特殊的工具是吗？”

　　罗根又追问了一些情况，对于伊森的穿越有了更加详细的了解，知道了他现在能够锁定穿梭两个世界；一个半锁定的世界，也就是亚瑟所在的那个世界，虽然手上的时空魔法阵没有锁定那里，但可以通过特殊方式联系到梅林，梅林可以在远处定一个坐标，伊森就可以过去了。

　　“计划是这样的。”

　　“准备去哪？”

　　如果要制作东西做一些准备工作，进行随机传送就不合适了，他需要一个相对熟悉以及稳定的环境来做这些工作。

　　从原材料上来看，似乎漫威世界更合适一些，托尼·斯塔克作为目前自己关系比较好的朋友，双方还有一些‘合作’关系，还能给自己提供足够的各种材料。

　　不过仔细盘算了一下后，发现自己暂时应该不需要额外准备材料，少数一些缺口从天堂岛那里也同样可以得到，加上之前承诺过要去天堂岛那看看，所以他决定去天堂岛。

　　“如果我计算的没错的话，神奇女侠的剧情应该要开始了？”

　　按照漫画中的设定，神奇女侠戴安娜是一个几千岁的存在，离开天堂岛的时候更已经是一名思想和身体全部已经成熟的女性。电影版则没有选择这个设定，而是让她和希腊故事中的那些半神一样，像一个普通人那样长大，并且在刚刚成年的时候离开天堂岛，在外面的世界慢慢成长并成熟起来的。

　　如今自己给戴安娜指出了一条新的路，现在的她比剧情里强大的多，他很好奇这个样子的戴安娜会让‘剧情’变成什么样子？

　　“哪怕就为看个热闹，也得专门去一趟啊。”

　　埋下的种子即将长出果实，自己无论如何都不能错过。就算没有这座岛屿的事情，他也准备在最近前往天堂岛，手上搜集的时空能量一直没动用也有这方面的考虑。

　　看了眼还在等着自己回答的罗根，伊森告诉了他这一次的目的地，是自己已经锁定了的两个世界中的一个，还能顺便去那里看望朋友。

　　“天堂岛？听起来是一个很不错的地方。”

　　“的确是一个不错的地方。”

　　将天堂岛的情况和罗根大概一讲，这位自觉见多识广的汉子有点晕。

　　希腊众神创造的亚马逊族？宙斯？战神阿瑞斯？难道那个地方是一个神话世界吗？

　　“不要感觉到奇怪，所谓的神明也是有很多种的，其中一些只是掌握了更高层次文明，或者让自己的生命形态升到了比人类更高的层次。”

　　伊森指了指罗根和劳拉：“从某种方面来说，你和劳拉也走在这条路上，想想你的那些变种人同伴，强大的那几位是不是很像是神明？”

　　别的不说，万磁王和暴风女这俩冒充神明真不难。在漫画世界中，万磁王将自己的能力开发到了极致后，连生命形态都达到了崭新的境界，只要宇宙中还存在磁力他的寿命就没有终结之日，挥手间可以让火山爆发、地壳变动，这个状态下的万磁王对于普通人来说就是神。

　　“你这种说法让我感觉舒服了不少。”

　　说是这么说，伊森还是能感觉到罗根有一点别扭，毕竟这次可能见到真正的神明，就算不紧张他也有点不知道应该怎么面对这种存在。

　　伊森不为此操心，以罗根的性格，这点别扭很快就会被他抛到一旁了。

　　“收拾收拾，准备出发吧。”

　　他需要去自己的工房里取一些东西，他还没忘了此行的主要目的是要制造一些道具，所以这次出发的准备工作浪费了一点时间，有很多东西他有点弄不准带还是不带，最后无法确定之下，多装了两大包东西，还要罗根帮自己提一个才拿的起来。

　　“如果东西更多，拿不回来怎么办？”

　　“不会，如果一切顺利，这些东西有很多都会在制作道具的时候损耗甚至报废，回来的时候东西不可能还这么多了，除非我们在那边又找到了些新的宝贝。”

　　这一次小欧没有留下来，以前伊森穿梭的时候，小欧不一定会躲在那里睡觉，现在劳拉整天和它在一起玩耍，所以这次被带上同行。

　　左右确定了一下，所有人都点了点头示意已经准备好了之后，伊森发动了魔法阵，当他们再次看清楚眼前的景象的时候，天堂岛美丽的景色立刻吸引了劳拉和罗根的注意力。

　　伊森先将手边的东西放到自己的屋子里。是的，他依旧回到了他在天堂岛的那间木屋前，能够看的出来自己的木屋不但被打扫的很干净，似乎还进行了一定程度的加固和改造，某些本来比较糊弄的地方，都重新被加固甚至重新改造了一遍。

　　“这里是你的住处？”

　　“算是我在天堂岛的落脚点吧。”伊森指了指岛屿的中心部位，亚马逊一族居住的位置处于岛屿中心的山上，从半山腰开始到山顶错落着各种各样的建筑群：“那边就是亚马逊一族的城市，我基本很少去那边。”

　　“为什么？”

　　伊森之前只是和罗根简单的介绍了下这个世界的情况，所以他知道这个世界大致处于二十世纪初期，存在着奥林匹斯众神，亚马逊一族是奥林匹斯神创造的种族，拥有悠长的生命，居住在与世隔绝的天堂岛上，除此之外亚马逊一族究竟是什么样的种族，他并不清楚。

　　“因为亚马逊一族没有男人。”

　　金刚狼愣了下，随即明白为什么伊森为什么会在岛屿这么靠外的地方居住了，如果换成他可能也受不了待在一座全是女人的城市里。

　　“原来是这样。”不管是男人还是女人，成了珍惜品种被人围观的感觉都不怎么舒服，罗根直接询问了另一个问题：“我们现在要不要去和这里的主人打个招呼？”

　　“不用，相信已经有人把我们到来的消息告诉给亚马逊女王陛下了，我们在这里等着就好。”他知道自己的住处附近会长期有亚马逊战士盯着，只要他一出现，希波吕忒立刻就会接到消息。

　　果然没过多久，就有几个人出现在小路的远端——小屋前面铺上了一条石板小路，一直向着远处延伸并连接着通往亚马逊一族城市的大路上。

　　“刚才居然没注意到，还特意修了一条小路。”

　　对面的人渐渐走近，其中一个苗条高挑的人影直接冲了出来，给伊森一个结结实实的拥抱。

　　砰！砰！砰！

　　如果不是罗根看到对方脸上并不像是假装出来的喜悦之情，他甚至怀疑是不是伊森之前做了什么，所以这个女人一见到他就想直接把他打死在这里。

　　“戴安娜，如果你再拍下去的话，我要么被你直接打死、要么被你打成重伤然后因为抢救不及时而死。”

　　戴安娜笑着松开了手，然后在伊森的肩膀和上臂上捏来捏去：“我只是想看看你有没有变得强壮一些……啧啧，怎么还是只有这么点肉？看来你的问题还是没有解决。”

　　她对自己的力量把握的很精准，自从接受了伊森的教导之后，她就特别重视对自身力量的控制，绝对不可能出现下手太重的情况，她刚才拍的几下听着很吓人，其实都控制在伊森曾经能够承受的一个范围之内，之前两人天天对战，她对伊森能够承受多大的力量一清二楚。

　　“这个问题并不那么容易解决。”戴安娜的眼神让伊森感觉怪怪的，在自己身上掐来掐去的手更是让他觉得自己是砧板上等待挑选的肥肉。将戴安娜的手打掉，伊森向着已经走到面前的希波吕忒以及安提奥普等人问好，向几人介绍了一下罗根以及劳拉。

　　互相问候了一阵，了解一下近况并且知道了伊森这次的目的之后，安提奥普和希波吕忒就离开了。

　　戴安娜理所当然的留了下来，满脸骄傲的显摆自己修炼的成果：一翻手不知道藏在哪里的战斗十字架被她握在了手中，向着伊森砍了过去。


第64章 还没出新手村的满级号

　　嗡~

　　白色的魔法护罩稳稳的挡住了戴安娜的攻击，肉眼不可见的能量剑刃在与魔法护罩碰撞的一瞬间，显露出了几分自己的‘真实面容’，淡淡的金黄色光芒若隐若现了片刻后，又重新变回了不可见的状态。

　　戴安娜没有再次发动攻击，而是向后拉开了与伊森的距离，握着战斗十字架的手也换成了左手，战斗十字架瞬间转换成了弓箭模式，以战斗十字架的握柄为中心，上下延伸并凝聚成了一个由金色能量组成的长弓。

　　手指搭在纤细的能量弓弦上那一瞬间，一支金黄色的能量箭矢出现在长弓之上，箭头瞄准着不远处的伊森。

　　戴安娜正在用自己的实际行动来展示自己的修炼成果，伊森也不会在这个时候扫兴，虽然要充当戴安娜的靶子，不过一想到戴安娜的这一切都是自己教导出来的，就觉得特别的开心……

　　能量箭矢击中魔法护罩引发凶猛的爆炸，强劲的冲击力将伊森推的向后滑了几米，险些狼狈的摔进木屋里，这就不那么让人开心了。

　　戴安娜接着又展示了一下‘长鞭’模式，将魔法护罩抽的啪啪响个不停，同时还不停的用得意的眼神看着他，让魔法护罩中的伊森非常无语。

　　“不错。”

　　这一通折腾下来，伊森没有真的丢脸，戴安娜完美的控制了战斗十字架上的能量输出，并没有对他的魔法护罩造成什么损伤。

　　戴安娜笑眯眯的昂着头，像只骄傲的天鹅，加上如今的她已经彻底长开，不知道是不是伊森的错觉，好像戴安娜变得比自己记忆中还要漂亮一些。

　　仔细的打量了几个来回，明明五官轮廓都是一样，但总觉得更加协调顺眼，随即意识到这是因为戴安娜对神力的掌控超过了原剧情也就是影片里那个阶段，所以神力对她的改造到了更高程度——除此之外那位只是演员，经过化妆和后期处理后也有一个极限，而神力则会一直真正的改造戴安娜的身体。

　　“有哪里不对劲吗？”

　　看到伊森来来回回打量自己不说话，戴安娜还以为自己哪里有不对劲被伊森发现了。虽然她的实力已经超过了对方，可是对于很多事情她都很信任伊森，觉得这位‘老师’什么都知道。

　　“我只是在观察你的情况，你对神力的控制程度超过了我的预期。”同时在心中笃定阿瑞斯这次倒大霉了，原版中刚刚意识到自己的力量多么强大的戴安娜都可以完虐阿瑞斯，如今更早察觉到自己拥有多么强大的力量，还经过数年针对性的修炼之后，戴安娜现在能够发挥出的战斗力，伊森现在也不知道会有多强。

　　得到了赞扬的戴安娜笑的更加开心，这个时候几个人才能够坐下来，聊一些比较日常的事情。

　　相比起前几次相见，戴安娜变得稍微沉稳了一点，真的就是一点……

　　“这是你的新同伴？”

　　刚开始聊了几句，戴安娜就对罗根和劳拉起了兴趣，她见过亚瑟也知道伊森会在多个世界旅行冒险，身边会有一些同行的伙伴并不奇怪。

　　相比起来，罗根从外表上以及气质上都能看出是一名强悍的战士，倒是劳拉这么一个十岁出头的小女孩，为什么也会跟在伊森身旁？

　　“他们和亚瑟不同，亚瑟只是跟我一起旅行一段时间，增加阅历之后要回去继承王位，他们会一直是我的同伴。”

　　将金刚狼3的那个世界发生的事情和戴安娜大致的说了一遍，心中满是正义的戴安娜完全无法相信人类居然会做出这样的事情，哪怕有了伊森的干预，她对于外面的世界不再像原剧情里那样不了解，也从来没有想到人类居然能够做出那样的事情。

　　戴安娜的情绪变的低落了许多，她虽然不像以前那样，认为阿瑞斯是世界万恶之源，可是也开始思索起究竟是因为有了阿瑞斯才有了战争，还是因为人类一定会爆发战争，才有了阿瑞斯这个战神？

　　“你不用太过纠结这些东西，做你认为对的事情就好。”

　　伊森伸手想要拍一拍戴安娜，不过看到已经越来越成熟漂亮的神奇女侠，这种举动似乎不大合适，伸出一半的手只好拐个弯又绕了回来，这场面让旁边的罗根不停的翻白眼。

　　“如果我认为对的事情，实际上是不对的呢？”

　　“那我就让这件事变成对的！”

　　戴安娜扭头看着伊森，发现他很认真的看着自己，那句话不像是随口说出的玩笑，她相信如果真的有那么一天，伊森也一定会坚定的站在自己这边。

　　这就足够了，她坚信自己不会做出那种事情，可不知道伊森也在心里犯嘀咕：“难道不小心给培养成了闪点世界里的戴安娜？”

　　他前世喜欢看乱七八糟的东西，所以了解很多乱七八糟的知识，拖了这一辈子修炼了精神力的福，许多没太当回事的东西都被他想了起来，就比如有些世界的戴安娜性格非常的强势、霸气而且不怎么讲道理，更不像是原本剧情里那样以守护人类为己任，甚至想要毁灭全世界。

　　好在这里并不是那个世界，戴安娜虽然经过了伊森的影响性格有一些变化，但依旧还是那个善良的戴安娜，只是不如电影里一开始表现的那么天真。

　　伊森又问了问戴安娜现在的状况，知道她现在已经掌控了自己体内的神力，除了可以很好的应用在战斗当中之外，她发现自己的神力可以转化为类似雷电的形态，并且具备极强的杀伤力。

　　看着戴安娜在手上凝聚出来的一点银白色的能量，伊森猜测这是源自宙斯的血脉。同时也注意到这种神力凝聚形成的雷电并不是真正的雷电，仅仅是‘外型’上相似罢了。

　　至于威力他根本没让戴安娜展示，只凭感觉就能知晓这种能量的强悍，同时他还记得剧情里戴安娜使用出这种能量后，阿瑞斯立刻被打的毫无还手之力，也许所谓的对战神决战武器，指的就是这种能量。

　　伊森不清楚这种能量是更高等的神力还是专门针对阿瑞斯的能量，毕竟影片里没有给出准确的解释。

　　在后来的战斗中，也没看到神奇女侠使用过这种能量，也许是这种能量已经融合到她自己的力量当中了，也可能是这种能量平时不容易被调动出来。

　　不管原本是怎样，现在这种能量都被戴安娜所掌握，并且成了戴安娜的一招杀手锏，缺点就是这招不容易掌控，戴安娜练习了这么久，也只能勉强保证能量不会被浪费，使用的方式依旧简单粗暴，直接用来轰向敌人，连凝聚成一些特定的形态都很难。

　　除了这种能量之外，她已经可以自如的将神力凝聚成护盾来保护自己，也能够像伊森那样发动能量炮击，同时戴安娜也掌握了飞行的能力。

　　“你已经可以飞行了？”

　　他知道戴安娜可以飞行，巅峰速度甚至接近光速。不过相比起原片里到了最后才摸索到一点门道，现在的戴安娜已经很熟练的掌握了这个能力，看她很轻松的就飘到了半空并自如的在空中做出各种动作就可以明白这一点。

　　一旁的罗根和劳拉则是惊讶的看着戴安娜，伊森和他介绍过这位是天堂岛的公主，女王希波吕忒陛下的唯一女儿，如果希波吕忒离世或者退位，她将会是天堂岛的新任女王，可是伊森并没有告诉罗根戴安娜是一名半神。

　　“天堂岛上的亚马逊人都可以飞行吗？”

　　“不，只有戴安娜可以。”

　　罗根阅历丰富，立刻意识到戴安娜和普通的亚马逊人有很大的不同，这些细节他不准备追问，伊森能告诉他自然会说，没有说就意味着不适合在这里说出来。

　　接下来伊森也讲了些自己这段时间经历的事情，戴安娜不时问一些自己感兴趣的问题，等到说的饿了，就直接享用起亚马逊人特意送来的食物。

　　吃完之后则继续坐在火堆前聊着天，再次来到天堂岛上的第一天就在闲聊当中度过了。

　　第二天起来之后，就没有之前那么多话要说，伊森也开始忙自己的事情，他还惦记着制造几个道具来抵御那种感知干扰，所以之后的一段日子里，他都躲在专门被戴安娜修葺一新的工房里。

　　每天响个不停的打铁声以及偶尔响起的爆炸声，从一开始让罗根感到紧张到和戴安娜一样习以为常，劳拉和罗根渐渐的适应了天堂岛上轻松快乐的悠闲生活。

　　相比在那片满是大海的世界上，劳拉在这里有更多的地方可以去，加上戴安娜也会时不时陪着劳拉一起玩耍，本来话不多并且很少笑的小女孩，如今就连睡觉都是笑着的，而一直看着劳拉慢慢变化的罗根，也觉得自己的心情越来越好。

　　甚至于有一瞬间，他都想要和劳拉永远的待在这里了，不过当这一天伊森拎着几个小东西走出工房的时候，罗根立刻把这个念头丢到了一旁，他觉得还是稍微刺激点的生活更适合自己。


第65章 斯蒂夫·特雷弗

　　伊森将手上的几个小道具亮了出来，罗根和劳拉都围在伊森的旁边看着，就连小欧都扒在劳拉的头顶上，向着伊森手里的几个东西打量个不停。

　　“看不出有什么特别啊？”

　　罗根伸出手拿了一个在手里，反反复复颠来倒去的观察了好一阵，也没看出这东西有什么特殊之处，在他的角度看来，这东西就像是路边摊位卖的小饰品，即便是用一美元买一个他都觉得有点亏。

　　“怎么用？”

　　看不出名堂，不代表罗根不信任伊森的能力，他知道在这方面自己再学习研究一百年也比不上对面这个专业人士，他更在意的是这东西用起来麻烦不麻烦？之前的那个腰带可把他折腾的够呛。

　　“很简单，戴在身上就可以了。”

　　像是这类护身道具，基本上就是戴在身上就可以起到作用，他制作的这几个护身符也是一样，只是限于手边的材料和自身的技术因素，这东西是一个消耗品。

　　“按照我之前承受的一些干扰和攻击来进行推测，每一个护身符可以支撑我们在岛上最中心区域活动五个小时的时间。”

　　“你是说，这东西并不能一直保护我们？”罗根看了眼罗根手里的另外那几个护身符，他现在明白为什么伊森一下制作了这么多个了：“难怪这些护身符看起来这么粗糙，你没特意打磨过外型吧？”

　　“毕竟我制作这个东西是出于实用角度考虑，这东西仅仅只是应急用的过渡产品，以后我会考虑这方面的问题，制作出专门的防护道具，那个时候再考虑外型的问题吧。”

　　手里这几个护身符的外型真不怎么起眼，随手扔到地上都不会有人特意去捡。伊森不是不能做的更好，只是没有那个必要。

　　“手里剩余的材料还够继续制作一些护身符，我准备将带来的材料全都做成护身符，我们的目标就算是达成了。”

　　最麻烦的研究和制作原型的工作完成，剩下只要有足够的时间，伊森就可以将材料转化成这种护身符，只是需要不少时间。

　　这也是他特意跑到天堂岛的原因，如果守在岛屿外面制作护身符，浪费时间不说，谁也不能保证这段时间发生什么变故？

　　有新的冒险者来到岛上？更加强大的冒险者参与到竞争甚至想要消灭自己？岛屿上发生不可知的变化，比如岛屿上的精神干扰变得更加强大，也或者更糟糕的就是自己浪费好长时间制作了护身符，结果岛屿沉没了，白忙了一场。

　　使用穿梭魔法阵到别的世界做这些工作，则可以完美的避开这些所有问题。

　　顺便还能探望一下戴安娜，同时满心期待着神奇女侠原本剧情的发生。

　　他没有等待太久，甚至可以说事情终于在他最希望发生的时候发生了。

　　就在伊森忙忙碌碌，将自己带来的原材料消耗干净，制作出了相当多的护身符之后，坐在小屋外面的木椅晒太阳的伊森，眼睁睁的看着一架老式的飞机穿过了天堂岛的结界，然后晃晃悠悠的向着海面上坠去。

　　“剧情开始了。”

　　他以为自己还需要等待一段时间，没想到自己刚一忙完，斯蒂夫·特雷弗就驾驶着飞机冲进了天堂岛，拉开了神奇女侠故事的序幕。

　　同样一起晒太阳的戴安娜直接站了起来，伊森的这个小木屋，恰好就在一个山崖边上，能够眺望整个海滩，当初他在这个地方建造房子并且一直住在这里，还真没想到过有朝一日能够见证这个‘故事’的开端。

　　不过现在已经无所谓了，因为自己的搅合，神奇女侠的故事就算大体上依旧按照原本的剧情去走，但具体细节肯定会大大的不同。

　　伊森这次不准备把剧情搅合掉，他只想静静的看着戴安娜是如何暴揍阿瑞斯的。

　　随着戴安娜破空而起，直接飞向飞机落水的位置，本来在附近劈柴的罗根也走了过来，望着远处的海面。

　　“有外人进来了？”

　　“看起来应该是一名战斗机飞行员，不清楚是哪一边的。”

　　罗根参加过一战，只是刚才飞机进来的时候他正劈柴，等他走过来的时候那架飞机已经掉进了海里，否则他可以清楚的判断出那是什么飞机，隶属于哪一个阵营。

　　“第一次世界大战啊。”

　　正想念叨几句过去的故事，已经钻进水里有一会儿的戴安娜重新浮到的水面上，并且拖着另外一个人，很明显这位就是斯蒂夫·特雷弗。

　　“我们也过去看看吧。”

　　从伊森的这座小屋往旁边走不远，就有一个可以下到山崖下面来到海滩上的斜坡，只是想要走到戴安娜上岸的那片沙滩需要一点时间，所以当罗根和伊森来到这里的时候，那位飞行员已经醒了过来，正愣愣的看着面前的戴安娜。

　　“德国人。”

　　罗根一看到对方身上的那套衣服就分辨出了对方的阵营。不过伊森知道，这家伙其实是美国远征军成员，目前为英国效力，潜入到德军阵营当中搜集情报，所以才会是这个装扮。

　　斯蒂夫·特雷弗本来还在发愣，突然听到又有人过来还指出自己是德国人，立刻从沙滩上跳起来，同时询问起罗根：“这里是哪？你们是什么人？”

　　在他的眼里，面前的几个人都很古怪。

　　一个年轻女人，她的穿着怎么看也不像是‘现代人’，另外两个男人的穿着也有一些奇怪，不过相比起那个女人他们的穿着正常多了。

　　“这里是天堂岛。”

　　伊森和罗根都懒得搭理这个家伙，伊森是知道这家伙的底细，而罗根当初参加两次大战都是打的德国人，怎么可能对一个疑似德军的男人表现的多亲密？不过他注意到这个人说的居然是英语，这就有意思了。

　　“天堂岛？那是什么地方？”

　　他还没来得及询问更多的内容，远处的海面上再次出现了‘入侵者’，这一次是一艘受到重创正在缓缓下沉的军舰，数艘救生艇正在向着沙滩的这个方向驶来，每一艘小艇上都坐满了全副武装的士兵。

　　“德国人。”斯蒂夫不停的招呼着面前的几个人：“我们得赶紧离开这里。”

　　他的这个反应让罗根觉得非常有趣，这个人的身份看来并不简单：“你不是和他们一起的吗？”

　　罗根可不是原本剧情里的戴安娜，完全弄不清楚状况，斯蒂芬也没有像是原本剧情里那样随口用‘我是好人，他们是坏人’来忽悠这个壮汉，对方能够认出自己是德军，明显知道外面的情况，这里看来并不是什么与世隔绝的地方。

　　“情况有一些复杂，现在不是说这些的时候，我们必须离开这里，否则被那些家伙抓到的话不会有什么好下场。”

　　“所以，那些人很邪恶？”

　　一直听着罗根和这个陌生人的对话，戴安娜只听明白了一点内容：这个人和海面上那群人不是一伙的，哪怕他们穿着相同的衣服。同时后面那群人似乎很邪恶？已经比较熟悉的罗根对于这群人似乎表现的很不喜欢。

　　“是的，那些人很邪恶。”

　　戴安娜皱了皱眉头，想要从伊森那里得到答案，没想到的是一直都能给出自己回答的人，这一次却摊开手表示自己不会帮忙：“接下来一段时间，你将会自己决定一切事情，我不会给出任何建议……戴安娜，这是你学习如何真正的适应这个世界的最好机会。”

　　这将会是戴安娜最后的一段学习之旅，她会在这段旅程中逐渐走向成熟，将脑海里众多的知识转化成实际可以应用起来的东西，明白到理论和现实的差距，并且了解人类的复杂性。

　　只有经过了这段旅程，戴安娜才会真正的成为那个神奇女侠——现在的她在战斗力上也许达到了满级，可还有很多地方不够成熟，伊森能够提升她的战斗力，却不可能在这些方面也让她变成满级。

　　所以这段剧情里，除了能够看戴安娜暴揍阿瑞斯之外，也可以亲眼见证神奇女侠真正的诞生。

　　“学习什么的不能换个地方讨论吗？他们快要上岸……小心！”

　　斯蒂夫看着这几个人一脸悠哉的说着话，记得头上全是汗水，完全不明白他们在说些什么？不管学习什么就不能换个安全点的地方？这时候他发现海面上的士兵开始举枪射击，立刻开口提醒几人小心。

　　只是他才喊出口，眼前就发生了让他无法相信的一幕。

　　戴安娜只是微微侧开身子，然后轻轻一抬胳膊，那副锃亮的护腕上就爆起一团火花，紧接着沙地上溅起了一些沙子——那是被弹开的子弹。

　　“巧合吗？”

　　就在他怀疑是不是子弹恰好打在护腕上的时候，那个女人已经转过身正面面对海面上的德军士兵，然后不停挥动的双手将一颗又一颗打过来的子弹弹飞到一旁。

　　如果这还不算什么的话，那么那个年轻的男人轻轻一挥手，一团白色的光芒就将包括自己在内的几人笼罩在内的景象，让他怀疑自己是不是在做梦？

　　“我究竟是到了什么地方？”


第66章 戴安娜的使命

　　“天堂岛，亚马逊一族统治的岛屿。”

　　在伊森的魔力护罩之内，斯蒂夫·特雷弗嘀咕的话并没有避过他的耳朵，而且现在他也没有什么事情可做，干脆就和这位本应该成为戴安娜初恋的男人随便聊一聊。

　　“亚马逊一族？”

　　伊森向着斯蒂夫身后指了指，这个男人顺着伊森指着的方向一看，不远处的悬崖上出现了很多人——全部都是穿着很古老款式的铠甲，带着刀剑弓箭骑在马上的女人。

　　斯蒂夫并不傻，作为一名优秀的间谍，他的头脑十分的灵活，转头又看了下伊森和罗根的装扮立刻就得出了结论：这两个人并不是这岛上的原住民，似乎是来自于外界。

　　“那么你们呢？”

　　“我只是个过路的，在这里寄住一段时间。”

　　斯蒂夫的表情明显是不信的，几个人身边还环绕着那种白色的能量护罩，这是普通人能够施展的出来的能力？可对方不想回答他也没有办法，只能扭头看向唯一没有被护罩‘困住’的那个女人。

　　之前他还担心那个年轻的女人会在无休止的步枪攻击下受伤，结果他发现自己想多了，那个女人轻轻一跃就跳到了一百米外的海面上，然后一脚将其中一名德军士兵踹翻，就算离着很远他也能够看的出来被踹到的那个家伙肯定是活不成了。

　　随后那个女人站在船上不停的做着劈砍的动作，神奇的是他根本没看到她的手里有握着兵器，偏偏随着她的动作总会有士兵被砍倒，依稀间似乎有血液飞溅而出。

　　浑身打了一个激灵，他想不明白这是什么诡异的情况，再看看身旁站着的这两位，斯蒂夫不自禁的往外迈了两步，这样能让他感觉安全一些。

　　海面上的战斗结束的很快，这群普通士兵根本无法对戴安娜造成任何的伤害，只用了几分钟的时间就全部被戴安娜消灭。

　　他们到死都没有踏上天堂岛的海岸，同时本应该在这次遭遇战中死去的安提奥普，此时正优哉游哉的坐在高头大马上，欣赏着戴安娜的战斗英姿。

　　希波吕忒此时也面带笑容的看着海面上战斗的戴安娜，她觉得自己最正确的决定就是没有坚持让戴安娜做一个普通女孩——事实也证明戴安娜一点都不普通，能够轻轻一跃百米远，整个天堂岛上最出色的战士一起上都无法伤到她分毫，加上那一身强大的神力，这样的戴安娜命中注定要与阿瑞斯一战。

　　“这是不是一个预兆？”

　　亚马逊人毕竟是奥林匹斯众神创造的种族，希波吕忒也是活了不知道多少岁月的存在，即便本身没有任何特别的能力，在看到莫名其妙的敌人突然闯进天堂岛的领域之内的时候，也预感到平静的生活似乎已经结束，从诸神时代就没有出现过问题的结界正在渐渐失去它应有的作用。

　　“也许吧……”安提奥普看了眼沙滩上的几个‘外人’，天堂岛上的外人似乎越来越多了，亚马逊人永远都无法回到过去那种平静安逸并且与世隔绝的生活：“戴安娜很可能要离开了。”

　　她将迎来自己的宿命，就是不知道会让天堂岛发生什么样的变化，对此无论是安提奥普还是希波吕忒，心里都没有底。

　　也许那个神秘的伊森知道一些，可是两个人谁都不想去询问。

　　随着海面上的战斗终结，天堂岛似乎又恢复了平静。

　　收尾的工作自然有亚马逊战士们去做，她们会将这片海域清理干净，恢复成之前的样子，希波吕忒则带着几个人来到了斯蒂夫面前，在伊森撤掉了魔法护盾之后，立刻将其包围控制了起来。

　　现在所有的问题都集中在了斯蒂夫·特雷弗这个家伙身上，而斯蒂夫也意识到自己的处境似乎不妙，很老实的举起双手示意自己不会反抗，哪怕在他眼里，对面这群亚马逊人的武器非常的落后和原始。

　　“表明你的身份，陌生的外来者。”

　　“额……我不能说。”斯蒂夫是一个间谍，按照规定他不能透露自己的身份，虽然面前这群人和德国应该没半毛钱关系。可规定是死的，身为军人的他只能老老实实的遵守。

　　“如果我没猜错，这位应该是英国那边的间谍。”罗根对这种事情更加清楚一些，直接揭露了斯蒂夫的身份：“不知道你干了什么，居然引来这么多德国佬的追杀。”

　　虽然自己的身份已经被戳破，可是斯蒂夫依旧摇头表示不能说。

　　看到他这个样子，希波吕忒非常的不满，伊森则一脸无所谓的看戏，斯蒂夫的坚持虽然值得敬佩，可惜却毫无意义，因为天堂岛上有一件东西特别适合用来问问题。

　　那件东西本应由希波吕忒保管，在需要的时候才专门取出来。可是随着戴安娜的能力越来越强，想要找到趁手的武器也变得越来越难，这件真言索套早就交到了戴安娜的手上，只是如今更习惯使用战斗十字架的戴安娜并不经常使用。

　　此时则是真言索套可以派上用场的最佳场合，戴安娜也没有客气，随手从腰间将套索取下，然后轻轻一摆手腕，真言索套就结结实实的缠住了斯蒂夫，并且放出金黄色的光芒。

　　“这是什么？”也许是今天看到的古怪事情太多，斯蒂夫看到自己被一条释放金色光芒的绳索缠住后显得有点惊慌，他还发现自己有点控制不住自己的嘴巴，几乎是想到什么就说出什么：“好烫！你们不会是想要把我烤熟吃掉吧？”

　　没有人搭理他，戴安娜拽了拽手上的套索，使其能够缠的更紧一些，避免被对方挣脱。

　　“你叫什么？究竟是什么人？”

　　还在紧张兮兮的看着面前的绳索的斯蒂夫，没有半秒钟的犹豫就说出了自己的身份。

　　“我叫斯蒂夫·特雷弗，美国远征军上尉，飞行员，士兵牌号8141921，负责给英国提供情报支持……这些东西我全都不应该说出来，这究竟是什么鬼东西？”

　　说到一半才意识到自己情况的斯蒂夫有点惊慌，他刚止住了自己的话就感觉到缠绕着自己的绳索变得更烫了。

　　罗根看到斯蒂夫的窘态后直接笑出声：“我说过，这家伙是个间谍。”

　　接下来的审问让众人知道了斯蒂夫的任务，以及他在奥斯曼帝国究竟都做了什么，为什么引来了这么多德军的追杀。

　　原来这位斯蒂夫接到了情报，毒药博士在奥斯曼帝国研究一种新型的化学武器，所以他赶过去侦查具体细节，并且趁机偷取了毒药博士的笔记，随后抢夺了一架飞机顺手炸掉了对方的工房。

　　在赶回去给英方送情报提醒的时候，坠机落到了天堂岛上，而身后紧追而来的德军被戴安娜随手消灭，接下来就是在海滩上遭到天堂岛亚马逊一族的审问。

　　几乎将一切事情交代了个清楚的斯蒂夫并没有表现的沮丧，在将事情说明白了之后，他希望面前这群人能够放自己离开，让他能够回去将情报及时的送回去，避免英国方面出现巨大的损失。

　　“如果我能将情报交到英国方面，让英国方面避免遭受巨大的损失，那么这场战争很快就能够结束。如果没有的话，德军很可能凭借这种武器击溃我们，这种武器会制造非常巨大的伤亡，死伤的将不仅仅是士兵，还有无数的平民……”

　　不得不承认，斯蒂夫的思路和口才都不错，在意识到自己无法抗拒这种奇怪的力量之后，干脆就顺着去说，并且将自己摆在了正义一方，这样也许能够说动这群所谓的亚马逊人放自己离开。

　　实际上在原本的剧情里他的确达成了自己的目的，而这一次同样也引起了戴安娜的注意。

　　在听说了战争的巨大规模之后，戴安娜已经意识到了什么，只不过与原剧情天真的她不同，她是想到了另一方面。又一次习惯性的看向了伊森，虽然依旧没有给出任何明确的提示，但是戴安娜还是明白到了一些东西，并且做出了自己的决定。

　　重获自由的斯蒂夫长长出了一口气，被真言索套捆住的感觉并不那么舒适，而且事后还会有一种虚脱感，这让他不得不坐到沙子上，抬头看着收起了套索的年轻女人走到那个貌似这群女人的首领面前。

　　“我要前往战场。”

　　戴安娜不是和希波吕忒询问自己能不能离开，而是很坚定的在告诉自己的母亲，她要去履行自己的使命。

　　早在斯蒂夫说出这场战争的巨大规模的时候，希波吕忒就意识到了这一点，这种规模的战争，背后肯定有阿瑞斯的影子。

　　她不会像曾经的戴安娜那样，天真的以为战争是阿瑞斯挑动起来的，消灭了阿瑞斯就能够消除战争。可是她却知道，这样庞大规模的战争，肯定能够吸引这位战神的关注，甚至亲自出现在战场的某一处。

　　戴安娜的命运，就是要去消灭这位战神。

　　所以当自己的女儿来到面前的时候，她丝毫没有感到意外，而是用复杂的眼光看着已经长大了的戴安娜。

　　“将装备都带上，别忘了那套你一直很喜欢的盔甲。”


第67章 超级大杂烩

　　虽然戴安娜很想立刻就出发，可是要处理的事情并不少，斯蒂夫·特雷弗被德军追杀了好一阵，接下来又是溺水又是被真言索套‘抽’干了体力，还要指望他带路去战场的戴安娜，只好让人先领着这个人去休息，等到恢复的差不多了再出发。

　　相比起原本的剧情，这一次斯蒂夫就没有那么好的待遇了，他并没有被安排到亚马逊的城市当中居住休息，而是就近被送到了伊森的木屋。

　　“接下来的旅程你会和我一起吗？”

　　戴安娜已经想明白伊森是想利用这一次与阿瑞斯之间的交锋锻炼自己，她想要知道的是伊森会一直跟在身边，还是直接让自己一个人离开？

　　“我会跟在你身后，你就当我是一个普通的同行者就好。我不会给出我的意见，遇到什么问题你需要自己来决定解决的方式。”

　　戴安娜点了点头，明白接下来自己应该怎么做了，随后回头看向正在好奇的四处打量的斯蒂夫：“你在这里休息，等你恢复之后我们就离开天堂岛。”

　　这是斯蒂夫最想听到的话，如果不是身体的确虚弱，他恨不得立刻就离开。

　　他弄不清楚这个年轻的女人为什么想要去战场上，可是不管怎样只要自己能够前往伦敦，将手中的情报送到英方手上，自己就算完成了任务。

　　这个时候他才知道这个女人叫做戴安娜，可惜没来得及问一些这个地方的情况，戴安娜就已经急忙忙的离开了。

　　扭头看了眼旁边的伊森和罗根，他觉得可以从这两个人身上得到一些情报。

　　“这里是哪？”

　　“天堂岛。”

　　“不不不，我问的是这里是什么地方？属于哪个国家？”斯蒂夫想知道的是，自己现在身处的这个岛屿，究竟位于什么方位？这样才方便他计划前往伦敦的路线。

　　可惜这一点连伊森都没法给出明确的答案。

　　在电影里并没有直接给出天堂岛的具体位置，从一些情节来看无论天堂岛处于哪个方向都有说不通的地方。

　　以斯蒂夫抢来的那种飞机来推断，这里应该是位于奥斯曼帝国附近，比较合理的推测就是地中海当中，这也符合希腊奥林匹斯众神这一设定。

　　后面他和戴安娜乘坐一艘十米不到的帆船就能安安全全顺利的到达伦敦，似乎没用多少时间——唯一靠谱的解释就是航行的过程被彻底省略掉，期间他们无数次的靠岸补充过物资，这样才能顺利的抵达伦敦。

　　按照斯蒂夫的那位女秘书的话，斯蒂夫也的确失去联系很长一段时间，所以这个推测应该是最靠谱的。

　　“地中海……大概吧……”

　　毕竟前世还有一些人信誓旦旦的说天堂岛是位于北海一带，他也不清楚是怎么得到的这种结论，姑且当做一个可能吧。

　　“至于国家……”伊森摸了摸下巴，不清楚这应该怎么算：“奥林匹斯？”

　　天堂岛和亚马逊一族都是奥林匹斯众神创造的，要说天堂岛算是谁的领地，似乎只有宙斯有这个资格，而作为奥林匹斯众神的神王，天堂岛应该是归属奥林匹斯统治下的。

　　“奥林匹斯？有这个国家吗？”

　　斯蒂夫被这个答案弄的有点摸不着头脑，不过起码知道了自己是在地中海的某处。

　　“不用在意这些，反正这个地方和你参与的那场战争没有什么直接关系，你可以当成一个中立地区来看待，当然也不会影响你回到你想去的地方。”

　　伊森的安慰让斯蒂夫稍微放松了一点，并且才开始感觉到肚子空空的很难受，好在面前就有各种各样的食物，以及许多新鲜的果汁。

　　“我可以……”

　　“请自便。”

　　这些东西本来就是给他准备的，作为一个普通人不吃饱喝足怎么可能恢复体力？在享用一顿饱饭的同时，斯蒂夫也终于知道了面前两个人的名字。

　　伊森以及罗根。

　　两个人都没有报出姓氏，看来是不准备告诉他，斯蒂夫也不在意，毕竟他们根本不熟悉，有一个称呼的方式就足够了。

　　一些食物进了肚子，舒服了不少的斯蒂夫开始打探起其它的事情，比如为什么这座岛屿上全都是女人？他们两个明显并不是本地居民的男人是怎么来到这里的？在这里待了多久？难道是被囚禁？

　　“你想的太多了，我以前得到过希波吕忒女王的帮助，于是我教导了戴安娜一些东西，这次我只是来探望戴安娜的。”

　　“哦。”

　　斯蒂夫先是点了点头，随后一脸奇怪的打量了伊森几眼，好奇伊森的年龄看起来和自己差不多，居然说自己教导了戴安娜一些东西？

　　“对了，你之前使用的那种白色的光壁……屏障……不管是什么，那是什么新的技术吗？”

　　“只是一个防御魔法。”

　　伊森满心期待的打量着斯蒂夫的表情，对方也没有让自己失望，露出了非常古怪的表情，好像有什么憋着出不来似地。

　　“魔法？”

　　“是的，魔法。”伊森抬起了手，轻轻勾了一下手指，桌子上的一个果子轻飘飘的来到了伊森的手上：“这种也是魔法。”

　　如果说之前斯蒂夫·特雷弗还在怀疑伊森是在耍自己，现在他则震惊于这个世界居然真的存在魔法？他还特意站起来不停的检查，为了让他检查的更彻底伊森还把手中没来得及吃的果子递给了他。

　　“这不可能！”

　　三观崩塌的场面，无论看多少次都是这么有趣，就连罗根也进入了看戏模式，渐渐的发觉了其中的乐趣。

　　“这个世界居然真的有魔法？”

　　“这个世界比你以为的复杂有趣的多。不仅仅有魔法，甚至还存在着神明。”伊森指了指脚下：“天堂岛以及这里的亚马逊一族，就是奥林匹斯众神创造的，她们在这里已经生活了数千年之久。”

　　斯蒂夫听着伊森的话，一副‘你特么在逗我’的表情看着伊森，如果说魔法还勉强可以接受的话，这些话他根本半个字都不信，这不是推翻固有的世界观，这是把他对世界的认知直接敲碎。

　　“你不用这个表情，实际上你很快就能亲眼见证到神明之间的对决。”

　　戴安娜和阿瑞斯之间的战斗不可避免，斯蒂夫作为能够带领戴安娜进入战场接近阿瑞斯的向导，只要不自己离开他是完全有机会见证这一神明之间的大战的。

　　“我很期待那一刻的到来。”

　　虽然伊森说的非常肯定，可是斯蒂夫依旧不相信这个世界真的存在神明，他倒不是觉得伊森在逗自己，只是认为这个年轻的魔法师可能是接受了和自己完全不同的教育，也许他是真的相信有神明的存在。

　　毕竟能够研究魔法这种神奇的东西，相信神明是很正常的情况。

　　灌了一大杯新鲜的果汁，吃饱喝足的斯蒂夫开始被困意侵袭，他已经很长时间没有好好休息过了，加上间谍生活有着非常大的压力，如今一放松下来就再也无法将那满身的困倦压制下去，本来只是想靠着休息一下，多问一些东西，结果却飞快的进入到了沉睡当中。

　　伊森看了看斯蒂夫·特雷弗，自己的介入也许会改变一些东西，但是对于面前这位的命运影响并不会有多大，也许接下来一段时间相处的比较愉快的话，伊森会出手帮他一把，避免早早死亡的结局。

　　回到自己的房间休息，伊森没有睡觉，而是躺在自己制作的躺椅上，捧着传承之书随便看点东西，脑袋里时不时琢磨着接下来自己要做的事情。

　　神奇女侠的故事并不复杂，实际上他可以从一开始就点破阿瑞斯的伪装身份，让戴安娜和他正面冲突，哪怕这两位的战斗直接把伦敦毁了他也并不在意。

　　不过这一次是为了让戴安娜得到锻炼，让她凭借自己的判断去寻找线索，并且发现阿瑞斯的真正身份才能够真正的磨练到她。

　　而且真的在伦敦城区打起来的话，阿瑞斯可以无所顾忌，戴安娜却肯定不能够放开手脚，还不如进入战区将阿瑞斯引过去，然后在一个相对安静开阔的地方进行决战。

　　“所以什么都不用做，看戏就行。”

　　他现在犹豫的是，要不要趁乱捡点好处？

　　阿瑞斯好歹也是希腊神系的战神，如果自己能够搜集到一些阿瑞斯的血液之类的，应该会对自己有着相当的助益。

　　“能搜集就搜集。”

　　就算搜集不到，也还有戴安娜的血液可以得到，有了一名正宗神明或者一位半神的血液，也许可以制作出一种强化药剂，让自己的综合素质提升一个台阶。

　　“再加上可能从漫威可能得到浩克的血液、绝境病毒……还可以找托尔要一点血液，看看阿斯嘉德神族与阿瑞斯他们有什么差别；再加上生化危机世界中的各种病毒，这些东西如果全部都搜集到手的话……”

　　伊森突然意识到这么多乱七八糟的东西融合到一起，再注射到身体里的话，自己很可能会变成一个奇怪的东西。


第68章 前往伦敦

　　伊森虽然不会纠结于自己还是不是一个人类这种问题，可是他不希望自己变成一个怪物——单纯只是外型方面。

　　踏上法师之路的那一刻开始，他就知道自己未来会渐渐脱离‘人’的范畴，至于最后会变成什么样他并不确定，不过外表上他还是希望‘正常一点’，如果代价是变成一个怪物，即便好处再大，他可能也会选择放弃，然后选择另外一条也许会更麻烦的路。

　　“需要尽可能的避免副作用和冲突，哪怕降低效果也不是不能接受。”

　　伊森的目标太多太杂乱，而且来自于不同的世界，他也不确定这些东西混在一起会怎么样，有些世界自己还没有去过，只能从目前手里的资源进行计划。

　　胡思乱想了一夜，等到他回过神的时候，太阳已经从海平面升起，躺椅上的伊森静静的等着天色变得更亮一些，直接从椅子上起身，简单的去洗漱了一番，然后坐在外面的木椅上，等待着戴安娜的到来。

　　他知道戴安娜根本不会等待太久，她从了解自己的使命那天开始，就在期待着这一天的到来。

　　如今她可以离开天堂岛，并且有了一些线索去找到阿瑞斯，每多等一分钟对她来说都是煎熬。

　　果然不出伊森所料，天色刚刚变得明亮，戴安娜就出现在了伊森的面前。

　　看着好像故意在等自己的伊森，戴安娜很好奇他已经在这里坐了多久？

　　“你的上衣被露水打湿了。”

　　天堂岛早晨的湿气很重，伊森又没有烤火什么的，衣服上不少地方都被露水湿透，本来是想静待戴安娜的到来，装一下高人，结果不小心玩砸了。

　　“你的观察力变的更强了。”

　　换成几年前的戴安娜，绝对注意不到这一点，随着年龄的增长性格的沉稳以及能力的提升，现在的戴安娜可以发现很多以前会被自己忽略的细节。

　　“所以这一次所谓的考验根本难不倒我。”

　　她坚信自己可以找到阿瑞斯，打败阿瑞斯并且消灭阿瑞斯，这个天堂岛最大的敌人，自己宿命中必须解决的难关。

　　伊森正在上上下下打量着戴安娜，此时的戴安娜与平时的样子有很大区别，平日里喜欢绑在一起的头发披散着，身上穿着那套他非常熟悉的金红色战甲，额头上同样戴着那件头饰。

　　“你不会想穿成这样出发吧？”

　　“怎么？”戴安娜低头看了眼自己，然后还特意在伊森面前转了一圈：“这么穿有什么问题吗？”

　　她觉得这套铠甲很好，防御力极佳，穿起来也很舒适并且不会影响自己的动作，不明白有什么不妥的地方？

　　“外面的世界和天堂岛有很大的区别，如果你穿成这样走在人群中，除了惹来一群人围观，不会有别的结果。”

　　罗根和斯蒂夫也已经起床，并且也来到了屋子外面。当然还有劳拉，她早就醒了，只是被罗根抓住让她乖乖洗脸刷牙所以才出来。

　　“伊森说的没错，你如果穿成这样……的确引人注目了一些。”斯蒂夫现在已经可以判断出，天堂岛上的人们过着与世隔绝的生活，他们更像是一群‘未开化’的土著居民，而伊森和罗格应该是在正常的环境中生活，虽然懂着魔法之类的神奇手段，可相对而言和自己一样是一名现代人。

　　他可不清楚，在伊森的眼里他斯蒂夫也是个‘土著’，在他那里斯蒂夫顶多是出生在近代生活在一个过去时代的老人家，想要和自己一起做一个现代人，除非斯蒂夫能活到一百年后。

　　“那我应该穿什么？”

　　戴安娜也不知道外面的世界穿什么样的衣服更合适，希望伊森能给一个建议，结果这让伊森很头痛。

　　“我手里有几件替换的衣服，不确定你穿着合适不合适。”

　　戴安娜身材高挑，裤子长度什么的倒是不用太过担心，只是伊森手里的备用衣服同样和这个时代有些不同，穿上之后同样会引人注意。

　　“先试试吧。”

　　取出了几件体恤和牛仔裤，又找了一套作训服一类的衣服，让戴安娜挨个试穿一下，最后发现戴安娜无论穿哪套都非常的吸引眼球。尤其是穿上作训服，如果再给她一套枪械……

　　“这套不错，穿起来很舒服，而且活动也很方便。”

　　她本人只是觉得这套衣服很舒服，不过这个选择就被伊森否决。因为太引人注意，最后戴安娜穿上了一套相对而言比较普通的衬衫和牛仔裤，同时给她配上了一副黑框眼镜尽量将那惊艳的容貌给遮掩住。

　　“这样看起来……起码不那么扎眼了。”

　　罗根和斯蒂夫也是这样认为的，牛仔裤这种东西在这个时代也不算稀罕的东西，不会有人觉得戴安娜的穿着显得特别。

　　戴安娜整理了下身上的衣服和裤子，她身材高挑并且不是那种骨架一样的纤细身材，不过穿男装的话还是会觉得宽松，以前也没有戴过眼镜，脸上多个东西觉得怪怪的。

　　“可以不戴这个吗？”

　　“戴着吧，这东西还有一些别的功能，有的时候可能需要用到。”

　　“有什么功能？”

　　这副眼镜当然是得自托尼·斯塔克，那一箱子黑科技道具中的其中一个，伊森要来的眼镜并不只一副，功能虽然大同小异，不过外型还是有一些区别，方便在不同场合选择使用。

　　除了可以用来侦测各种能量和反应之外，还可以进行短距离通讯，同样使用眼镜的伊森还可以与戴安娜进行‘数据共享’，通过自己的眼镜看到戴安娜此时看到的一切状况。

　　“很方便啊。”

　　伊森介绍的时候并没有避讳斯蒂夫，所以这位上尉也知道了这个看起来不起眼的眼镜居然有这么强大的功能，立刻震惊了。

　　“这也是魔法制造出来的产品吗？”

　　伊森回过头看了眼斯蒂夫，给出了一个让他完全无法接受的答案：“不，这是科技产品。”里面虽然有一些魔法方面的思路，托尼·斯塔克用了很多比魔法还魔法的黑科技，但它的确是一件纯正的科技产品。

　　“这……科技已经强大到这种程度了？”

　　斯蒂夫毕竟不是专门研究这些东西的，只是震惊于科技的发达，伊森也不会特意和他解释。

　　解决了衣服问题，斯蒂夫最关注的也不是什么高科技，而是前往伦敦的方式。

　　一行人收拾好了东西，来到天堂岛的码头的时候，看着眼前那不大的帆船，斯蒂夫显得有点懵。

　　“就这个？”

　　戴安娜不明白有什么不妥，一脸奇怪的看着斯蒂夫。

　　一旁的罗根则按着眉心，向着伊森抱怨：“怎么到了这里还要乘坐帆船？而且还是这么小的帆船。”

　　伊森的曙光女神号也就算了，虽然是一艘风帆船只，可是排水量摆在那，在海上也算比较平稳，船上的空间也足够宽敞，生活起来并不会觉得憋屈难受。

　　眼前的这算什么？前后加起来不到十米长，一根桅杆，船上在堆积一些食物和清水，整艘船能够让他们活动的空间很小，勉勉强强有个躺的地方就不错了，更别说走动了。

　　“要凭这么一条船前往伦敦……看来我们要吃不少苦头。”

　　伊森也觉得自己的脸颊在抽搐，他不是不能吃苦，他当初就是这么吃苦过来的。可是他辛辛苦苦努力奋发提升自己的实力，积攒足够的家底，为的就是让自己不吃苦。

　　结果忙了好一阵，发现自己又要遭罪，难免会有点烦躁。

　　“忍忍吧！”

　　伊森回头看了一眼远处，虽然从这里看不到任何奇怪的地方，但是他知道希波吕忒躲在某个角落里，关注着正在忙碌的戴安娜。

　　等到解开缆绳、展开风帆，小船慢慢开始离开这不大的码头的时候，站在船尾的戴安娜同样向着那个方向望着，伊森知道她也发现自己的母亲来送自己了。

　　罗根是有着足够的阅历，他即便有所察觉也不会表现出来，何况他和戴安娜并不算太熟。劳拉和小欧老老实实的找了一个角落坐在那里。伊森则知道戴安娜并不需要安慰，神奇女侠要比许多人坚强的多。

　　斯蒂夫是最忙碌的，他正在用指北针和地图定位自己的位置，可是忙了半天也没有什么成果。

　　看着越来越急躁的斯蒂夫，伊森只好提醒他：“在没有离开天堂岛周围的结界范围之前，你是无法定位自己的位置的。”

　　“结界？”

　　伊森指了指远处：“你在坠机的时候，没有发现什么奇怪的事情吗？”

　　“什么奇怪的事情？”

　　“很快你就可以看到了。”

　　没有等多久，斯蒂夫就意识到了奇怪的地方。在他们航行到距离天堂岛大约一千米左右的距离的时候，好像穿过了什么透明的墙壁一样。

　　如果说这种感觉可能是自己的错觉的话，当斯蒂夫发现原本阳光明媚的天突然变得阴沉了许多，再迟钝的人也能意识到不对劲。

　　尤其是他回头去看天堂岛的时候，发现自己视线里完全没有天堂岛的踪影，原本应该存在岛屿的地方什么都没有。


第69章 我就是正义

　　也许是之前已经经过足够多的冲击，斯蒂夫的三观早就碎的差不多了，现在多一样奇怪的事情也不算什么，他很快就接受了这个新的‘设定’，明白了这个世界有很多自己不清楚不了解的神秘事物。

　　这种情况带来的好处就是，斯蒂夫不会将戴安娜以及罗根他们当成什么都不懂的‘原始人’，很多事情也会询问他们的意见，对待神秘的魔法师伊森先生更是保持了应有的恭敬——以及足够的距离。

　　尤其是在发现这位神秘的法师先生居然懂得航海之后，在从地中海航向伦敦的这段漫长旅途，众人都是听从伊森的吩咐，即便换了一个世界，他依旧没能摆脱掉船长这个身份。

　　地中海的气候很好，这一段路程他们航行的非常顺利，只需要沿着海岸航行，然后在看到城镇村庄的时候补充足够的食物和清水，他们就可以很顺利的穿过直布罗陀海峡。

　　到了大西洋上就要拼一下运气，这里可不像地中海那么‘友好’，经常会出现极端的海况，将无数航海者折磨的痛苦不堪。

　　好在伊森他们的运气不错，一路顺利的来到了伦敦，尤其是抵达英吉利海峡的时候，还遇到了英国的渔船，在斯蒂夫的交涉下，对方答应将他们这条小船拖到伦敦去。

　　“非常感谢你们的慷慨相助！”

　　对方会帮忙的关键因素是斯蒂夫承诺会给出的丰厚报酬，不过他们还是表示了感谢，这让他们节省了很多时间。

　　“这里就是伦敦？”

　　“这里就是伦敦。”斯蒂夫看着四处打量的几个人，戴安娜先不谈，伊森似乎也没有来过这里的样子：“你没来过伦敦？”

　　“没有。”自己在几个不同的世界的旅程中都不包括伦敦，无论是任何时期的：“看起来并不怎么样。”

　　这个时期的伦敦，虽然不像是下一次大战那样几乎被炸成了废墟，不过处于二十世纪初期的伦敦也的确没什么可看的。尤其是正处于战争时期的此时，混乱是最合适的形容词。

　　“跟紧我，现在的伦敦非常混乱。”

　　斯蒂夫做到了一名优秀的向导应该做的事情，而且很快就找到了来接他们的人，也就是斯蒂夫·特雷弗的秘书埃塔·坎蒂。

　　在他们离开天堂岛没多久，斯蒂夫在一个城镇那里发了一封电报，也就是那个时候才和自己的这位秘书取得了联系，也就是说他在发那封电报之前已经失联了几个星期，直到这个时候伊森才想起影片中的这个细节。

　　“看来有些东西虽然储存在记忆当中，但还是容易被我自己忽略。”

　　之前他还在纳闷斯蒂夫是怎么用几周的时间，凭借一条小帆船从地中海开到伦敦的，现在他知道了——他根本做不到，影片只是省略掉了航行的日子，并不代表那段路程不存在。

　　互相介绍了一番，埃塔对众人表现的很热情，接下来还带着几个人一起去商场选购合适的衣服，伊森自然不会开口拒绝，他们现在的装扮虽然已经尽可能的不那么扎眼，但还是和这个时代的大部分人有着明显差别，最好还是换一套装扮。

　　买衣服、安排住处，斯蒂夫要去报告自己获得的情报，伊森和罗根没有跟过去，只有戴安娜依旧尾随着斯蒂夫，她希望能够更快的赶到战场上，而想要前往战场就需要斯蒂夫的帮助，所以她一直紧紧盯着这个人。

　　在旅店中休息的伊森则和罗根随口闲聊着，罗根对于伊森就这么安安静静的跟在戴安娜身后赶到非常的不适应。

　　“我们从另一个世界跑到这里，然后又跟着戴安娜来到伦敦，到底是想要做什么？”

　　他之前是觉得伊森和戴安娜肯定有什么，否则干嘛对戴安娜的事情这么上心？可是一路观察过来，似乎又不像是自己猜测的那样，他很奇怪伊森的目的。

　　“难道也和找到我那次一样，只是为了有趣？”

　　“有一些这方面的因素吧。”伊森坐在椅子上，这个时代的衣服穿起来并不怎么舒服，他不停的整理着衣领，发现怎么样都不会舒服后不得不选择放弃：“戴安娜接受过我的教导，我很想看到她是如何击败阿瑞斯的。”

　　罗根觉得自己的这位船长什么都好，就是这种喜欢看热闹的习惯有点让人感到无语。

　　“除此之外我想知道神族究竟是什么样的？”

　　只从戴安娜那里了解的还是不够，他很想看看阿瑞斯的神力与戴安娜的又有着什么样的不同。

　　“顺便再抽点阿瑞斯的血？”

　　这并不难猜测，罗根自己的血就被伊森抽过一些，何况是作为敌人的阿瑞斯？加上无论是影视小说还是游戏里面，法师都喜欢研究各种各样的强大生物，为了得到一些强大生物的血液或者其它什么，法师们甚至愿意冒可能威胁到自身性命的巨大危险。

　　伊森倒是不会冒什么生命危险，但他同样是个法师，罗根才不相信这小子没有对战神的血液产生想法。

　　“顺便……顺便而已。”

　　罗根没有再接话，从他的表情就能明白他的意思，同样表情的还有劳拉以及一直静静趴在那里的小欧，全部都用‘信你才怪’的表情看着他，让伊森觉得自己这个船长简直毫无威信可言……

　　伊森在伦敦的日子并不长，他甚至都没机会见到那位帕特里克爵士，也就是阿瑞斯在人间的伪装身份。

　　实际上没有见面更好一些，伊森不觉得自己现在的实力能够正面硬撼这位战神，在没有足够的实力前挑衅这样一个存在，那是蠢蛋才会去做的事情。

　　他命中注定就是戴安娜的敌人，会被戴安娜消灭，伊森还是老老实实打着自己的酱油。

　　只是他这瓶酱油打的有点长，从伦敦一路打到了欧洲大陆，期间他就像是个哑巴一样，只有在斯蒂夫集结了自己的队伍的时候，互相介绍的时候开了口说了下自己的名字。

　　之后他就很安静的跟在队伍中，他甚至知道自己和罗根被斯蒂夫的那几个伙伴戏称为戴安娜的跟班，不过他对此同样没有做出回应，依旧专注于自己的酱油。最多会在罗根揍那家伙的时候看下热闹。

　　就连戴安娜在战场上大发神威，顶着重机枪的扫射突破了德军的防线，他也只是躲在后方的战壕里为戴安娜加油助威，一点都没有冲出去的意思。

　　周围的英军士兵用很古怪的眼神一直在看着他，甚至有一名离的近的士兵还指着正在迂回包抄的斯蒂夫等人：“你不是和他们一起的吗？”潜台词当然是‘他们都冲上去了，你怎么还待在这里？’

　　“因为我出场就没有他们动手的机会了。”

　　伊森用很平静的表情阐述了一个事实，只不过没有任何一名士兵相信他的话，只把他当成了一个胆小鬼，最开始搭话的那一位也满脸嫌弃的撇了下嘴，然后不愿意再和他说话，然后在发现对面的防线已经崩溃之后，与自己的战友一起冲出了战壕杀向了对面的阵地。

　　阵地的对面是一座小镇，被德军完全占领的小镇，即便英军打穿了德军的防线，他们也不敢冒冒失失的就冲进去和德军进行巷战。

　　除了戴安娜和斯蒂夫那几个人之外，没有人继续往前突击。

　　优哉游哉的穿过了战场的伊森，看着重新集结‘清扫’防线的士兵们，思索着自己是否应该出手。

　　自己不出手，戴安娜依旧会轻而易举的打败镇子里的德军，将整个小镇拯救出来，可是最终的结果并不那么完美——这个小镇中的所有居民都会在不久之后死于毒气攻击。

　　如果出手，他除了解决占领小镇的德军士兵之外，还要想办法将这群普通平民迁移走。这是一个非常麻烦的工作，对于土地的眷恋并不仅仅是东方某国的百姓独有的，任何国家的平民都是这样。

　　在被德军奴役、虐待的环境中都不肯放弃自己老家的这些平民，真的会在‘彻底被拯救’了之后就老老实实听话的离开自己的家园？

　　“你在想什么？”

　　一直跟在旁边的罗根发现伊森愣愣的站在原地，眉头也拧在了一起，和之前那副好像来度假的有限模样截然不同。

　　“我在想，是否应该出手帮助这些人？”

　　罗根站在阵子口，一开始他以为说的是戴安娜和斯蒂夫这帮人，可是后来他发现伊森的目光看向的那些躲在房间里的普通平民。

　　“如果是以前，我可能会告诉你这关我屁事！”将雪茄重新咬在嘴里吸了一大口：“至于你怎么想的，其实你已经有了答案不是吗？”

　　伊森点了点头，在罗根开口的那一瞬间他心里就已经有了答案，他的确无法坐视这群人就这么遭到屠杀。

　　“看来得来一次天降正义了。”

　　伴随着伊森这句话的，是瞬间装备上的魔法套装以及渐渐燃烧并逐渐分开变化着形态的巨大双翼。

　　“这一次，我就是正义！”


第70章 天降正义

　　伊森一直觉得自己不算是什么充满了正义感的人物，也不觉得自己会成为很多漫画里那些超级英雄一般的存在。

　　很多事情他即便知道也懒得去管，可是对于即将发生在自己面前的屠杀，他却不愿意什么都不做。

　　在自己撞上又恰好力所能及的时候，他不介意做一次超级英雄。

　　渐渐展开的火焰双翼不但吸引了周围所有士兵的眼光，甚至还引起了镇子里所有人的注意，所有人在伊森摆出这个姿态的时候，都傻愣愣的站在原地，部分拥有坚定信仰的人已经扔下了手中的武器不停的忏悔着自己犯下的罪行。

　　这个时候如果伊森走进镇子当中，相信对面已经被戴安娜打的快要崩溃的德军会直接举起双手投降，并且祈求伊森这个天使的宽恕。

　　可是伊森的目标不是他们，他要拯救这个镇子里的平民，要对付的也不是这么一群普通的大兵。

　　“你穿过城镇继续向前，或者和劳拉在附近找个地方休息等待我的联络。”

　　罗根不清楚伊森要去做什么，不过他并不在意那些，他只需要确定伊森需不需要帮忙。

　　“一些小问题，用不了多少时间就可以解决。”

　　听到伊森的回复罗根就放心了，点点头示意伊森不用担心自己，去做他想做的事情就可以。

　　几乎就在罗根点头的同时，伊森身后的翅膀轻轻一抖动，一阵强劲的气流从翅膀上喷涌而出，将伊森慢慢推上了天空。

　　随着伊森精神力的提升，对于自己制造的这几件道具的控制力也越来越强。

　　以前只能一瞬间释放出全部推力冲上天空，现在的他已经可以完美的控制起飞时候的速度，并且身后的火焰翅膀也更加凝聚，更加像是一副真正的翅膀，隐约间似乎能够看到羽毛的轮廓，只不过这些羽毛也同样是由火焰凝聚而成的。

　　这些东西没有什么实际的作用，不会让伊森的飞行最大速度得到提升，可却实实在在的证明了伊森的进步，他也乐意利用这些来展现自己的提升，顺便用来激励自己，告诉自己那些修炼并不是没有作用。

　　连带的作用就是他现在的造型比以往更像某神的属下，在使用这种能力的时候经常会产生一些额外的效果。

　　尤其是在他渐渐升到空中，使用手中的长杖释放出一道湛蓝的光团，将一座小楼轰成了废墟之后，最后几名还在抵抗的士兵也放下了手中的武器，向着伊森跪下祈求宽恕。

　　伊森会轰碎那座小楼，是因为里面那个狙击手居然想要击杀自己，他虽然不想去抢戴安娜的‘猎物’，但也不代表对方可以对着他张牙舞爪。

　　干掉了最后一个‘不识时务’的士兵，伊森通过眼镜锁定了不远处的一个位置，那里有着大量的人类聚集，按照原版剧情中给出的线索，鲁登道夫开‘聚会’的城堡距离这个小镇距离并不算远。

　　小镇中的战斗因为伊森的干预也提前结束，不过此时没有任何人去在乎这件事，所有人都仰着头看着天空中的那一位。

　　一路同行而来的查理、萨米以及酋长，在看到戴安娜用非人的表现生生冲过德军的防线，并且砍瓜切菜一样放翻了镇子中的无数士兵的时候，已经觉得这次的任务似乎有哪里不对；等到戴安娜随手抓起一辆战车，像是丢垃圾一样扔出去砸翻那群德军的时候，他们则觉得这个世界可能有什么不对。

　　等到伊森展开了巨大耀目的翅膀，高高悬浮在半空中的时候，他们觉得不对劲的可能是自己。

　　“啊……额……斯蒂夫？”

　　“什么？”

　　“我可能出现了幻觉……”查理正想问身边的斯蒂夫，是不是看到那个一直不怎么吱声的伊森，长着一对翅膀飞在空中的时候，结果一回头就发现并肩作战的戴安娜居然也飞了起来：“而且我的幻觉好像变的更严重了。”

　　斯蒂夫也在发呆，之前他已经听了很多神奇的事情，但是他并不知道戴安娜居然能飞。伊森他还能当成一个魔法师使用了什么魔法，虽然这个造型让他不知道怎么解释，可也不是完全不能接受。

　　戴安娜这又是什么情况？就那么直接的飞了起来，这一点都不科学好吗？伊森那好歹还有对翅膀呢！

　　“所以……你之前说的什么天堂岛……奥林匹斯众神……阿瑞斯什么的，都是真的？”萨米尔拍了拍斯蒂夫的肩膀，他之前觉得斯蒂夫说的这些东西简直就是莫名其妙，要么是斯蒂夫在开玩笑耍他们玩；要么就是斯蒂夫的脑袋坏掉了。不过现在他和查理一样，开始怀疑是自己的脑袋坏掉了。

　　对于斯蒂夫和他的小伙伴们陷入到自我怀疑当中的事情，伊森并不怎么在意。对于这几位，他知道他们都是挺不错的人，可他没有兴趣和他们建立太亲密的关系，因为他们注定不会是一路人。

　　随着这次戴安娜与阿瑞斯的战斗结束，伊森回到自己的世界继续航海生涯，下次再来的时候，这几位是否还活着他都不确定，再考虑到神奇女侠后面还连接着DC宇宙的几个世界，背景时代都在一百年后……

　　这些问题他都没有和戴安娜去说，相信过上一段时间她渐渐就会明白了。

　　此时的戴安娜在意的是伊森要做什么？之前他说不会给出任何建议，也不会主动的出手帮忙，所以他一直都表现的很安静，戴安娜还以为自己做的很好伊森才什么也没有做，现在却突然出手，是不是意味着自己有什么做的不对？

　　“有什么问题吗？”

　　“没有什么太大的问题，我只是要去解决一群渣滓，只不过可能会影响到你的计划。”

　　如果伊森出手将毒气大炮提前摧毁，肯定会撞上那位鲁登道夫将军，这可是戴安娜目前一直在寻找的目标。

　　要不是这个原因，伊森甚至不会在这里等戴安娜询问，直接就冲过去把那帮家伙全干掉了。

　　“我和你一起去。”

　　戴安娜没有询问太多，她也不在意什么影响自己的计划，她本来就没有什么计划，她只是觉得鲁登道夫做的一切事情是为了维持这场战争，而只有阿瑞斯才最希望战争无休止的进行下去，那么这个鲁登道夫极有可能是阿瑞斯。

　　戴安娜坚信这一点，她现在还不了解什么阴谋诡计、挑拨、操纵傀儡之类的手段，或者她知道但没有想过这些小阴谋能有那么大的效果，只有经过了这一次旅程，她才会明白有的时候事情并不是那么简单。

　　“那就一起来吧。”

　　反正最后的结果都一样，伊森不介意戴安娜跟在身边。身后的火焰双翼一扇，汹涌而出的气流让伊森瞬间从悬浮转为高速前进的状态，他现在的速度虽然达不到音速但是也足够快了，戴安娜在猝不及防下都无法追上伊森。

　　漫画世界中，巅峰的戴安娜拥有接近光速的飞行速度，不过那毕竟是漫画世界。电影世界中的这些超级英雄都有一定程度的削弱，加上这个戴安娜还处于少女时期，距离巅峰还远着呢。

　　所以她一直被伊森甩在身后，眼睁睁的看着伊森不停的加速加速再加速，然后笔直的冲向一座城堡，直接撞向那门非常显眼的大炮。

　　轰隆隆！

　　速度带来了非常强大的冲击力，伊森就像炮弹一样砸在了这门巨型大炮上，瞬间就将一件可怕的武器变成了一地的垃圾。

　　力量的作用是相互的，强劲的力量不但摧毁了这门特制的大炮、摧毁了城堡的部分结构，更是将伊森的魔力护盾给击散崩溃，四散的魔力不但将少数几个还没有咽气的倒霉蛋击杀，同时也吹散了被巨大冲击力掀起的烟尘。

　　站在破坏现场中心的伊森，看了眼脚下的破铜烂铁，以及被震飞出去的尸体，摇了摇有点晕眩的脑袋，稍微缓了片刻才恢复正常。

　　“这一招……以后不能常用。”

　　看来即便是有魔法护盾的保护，这种天降正义也是杀敌一千自损八百的招数，除非自己能够施放出更加强力的保护魔法，或者身体强大到可以承受这种冲击，否则还是少用这招比较好。

　　“发生了什么事情？”

　　就在伊森恢复过来的同时，一名穿着德国高级将领制服的男人出现在了他的面前，对方在看到伊森的时候直接愣在了那里，因为伊森的造型实在是……不知道应该怎么形容？他似乎应该跪下迎接天使的到来？

　　“鲁登道夫？”

　　就在鲁登道夫将军不知道怎么办才好的时候，又一个身影从天而降，这一次是一名身穿金红色铠甲，同时手持长剑的女人。

　　鲁登道夫还没来得及惊讶这个女人居然是飞过来的，本能的答应了一声之后，就发现这个穿着奇异特并且还是飞来的女人举起长剑向自己砍了过来。

　　然后……他就毫无悬念的被戴安娜一剑砍死了……


第71章 简单粗暴

　　鲁登道夫死的非常突然，突然到戴安娜自己都没反应过来，周围的士兵更是愣在了原地，等他们回过神的时候，早已经失去生命气息的鲁登道夫躺在冰凉的地面上，瞪大的双眼似乎在显示着这位没有达到目的的将军有多么的不甘心。

　　他的不甘心也正是伊森感到开心的原因，他特意跑过来就是为了阻止鲁登道夫对普通百姓发射毒气弹。

　　对于欧洲的这场战争，他根本不在乎什么正义还是邪恶，本质上这场战争根本不存在正义，如果是一场正常的战斗死再多的人他都懒得关注。

　　可是针对平民进行攻击让他非常看不惯，鲁登道夫的行为让他感到不爽，所以才会特意跑这一趟。

　　“我觉得有点不对劲。”

　　戴安娜在砍死鲁登道夫之后，一直静静的站在原地，她当然不认为堂堂的战神会被自己这么轻松的杀死，所以她一直小心提防着，防备阿瑞斯突然杀出来。

　　静静的等了半天却没有发生任何事情，戴安娜已经意识到了不对，低头看了眼脚下的尸体，开始怀疑起自己的判断，这个人真的是阿瑞斯吗？

　　看了眼身后的伊森，此时的伊森已经收起了背后的双翼，燃烧的火焰巨翼变回了普通的披风，随着寒风轻轻的摆动，对于戴安娜的疑问，伊森依旧没有给出自己的答案。

　　虽然计划出现了一点偏差，但他不会改变自己之前的决定。

　　“这需要你自己去判断，戴安娜。”

　　伊森看了看周围不敢攻击也不敢逃跑的德国士兵，随手冲其中一个招了招手：“你们的武器仓库在哪个位置？”

　　“在东北面……离这里大约一公里远的地方。”

　　鲁登道夫让丸博士制作了大量的新式毒气炮弹，这些炮弹当然不会储存在这个不大的城堡里，而他们在这里试射肯定考虑到运输的问题，由此可以推断仓库距离这里不远。

　　这件事情与伊森的关系不大，他只是顺手为之，得到了消息之后在这个地方静静的等待斯蒂夫和他的伙伴们，把仓库的位置告诉他们，然后他继续打自己的酱油。

　　接下来的时间里，戴安娜都显得很沉默，那些士兵们不是没有想趁着对方好像在出神的时候偷袭。可是才刚想做什么，就有一种奇怪的感觉在不停的提醒着自己：如果他们真的做出什么，那么自己会死的很惨。

　　感觉来的莫名其妙，可没有一个人真的将某些想法付诸行动。

　　这当然是伊森做的手脚，他这种精神威压算是精神力直接应用的一种手段，比较粗糙也没什么技术含量，趁着对方情绪极端不稳定的时候才能有一些效果，普通情况下连个正常人都影响不了。

　　而且这种手段不会造成什么实质伤害，如果对面是个感觉迟钝的家伙，不管不顾的冲上来，他还是要真刀真枪的干掉对方。

　　时间渐渐的流逝，周围的士兵已经跑没了踪影，伊森凭借眼镜探测已经知道这个城堡里已经没有人了，顺手标记好之前得到的仓库位置，他知道斯蒂夫一直想要抓到的丸博士就在那个地方，按照原本的剧情那也会是斯蒂夫死亡的地方。

　　站在城堡的最高处，静静的吹着凉风的伊森没有去干扰戴安娜的思考，一直过了好长一段时间，戴安娜才恢复过来，并且带回了一些奇怪的胶囊。

　　“这是什么？”

　　“我也不知道，是在鲁登道夫身上发现的，你能看出来这是什么东西吗？”戴安娜现在已经确定，鲁登道夫绝对不是阿瑞斯，她之前的想法太天真了。冷静了好一阵，重新整理了思路之后，她发现想要在战场上找到阿瑞斯并不是一件容易的事情，因为她根本不知道阿瑞斯会伪装成什么身份。

　　伊森将胶囊一样的东西拿在手里，凭借当初从阿卡拉那里学到的魔药学知识对这东西进行检测。

　　他的药物学知识来自阿卡拉，一开始的时候偏科比较严重，后来陆陆续续自学了不少东西，同时自己对于药物也有了一些独特的见解之后，分析这么一个陌生药物对他已经不是什么难事了，甚至只需要轻微一感应就可以得知具体的功用。

　　“一种低程度的强化药物，可以在短时间内提升一个人的身体素质。”

　　这个身体素质包括力量、敏捷、反应等等综合素质，并非只单纯提升力量。伊森看到这东西才想起来，原故事里的鲁登道夫使用了这东西之后，居然可以和戴安娜有来有往的打上几个回合，甚至在一开始的时候还占了点优势。

　　这就很恐怖了，虽然原故事里的戴安娜远不如现在这么强，但也不是普通人能够对抗的。看她之前杀士兵和割草一样就可以知道这一点，而年龄已经步入老年阶段，身体素质绝对不可能好过一线大兵的鲁登道夫，居然凭借这么个小东西可以和戴安娜对抗……

　　“这东西是丸博士制作的？”

　　他才不信丸博士能制作出这种东西，想起阿瑞斯一直使用一种奇特的能力，来暗中操纵一些人物，让他们以为是自己的灵光一闪制作出各种强大的物品好让战争一直进行下去，这种药物应该就是其中的一件。

　　伊森想了想，没有直接给出自己的推测，只是将这件东西的大致效果和戴安娜说了一遍，戴安娜听说使用这个东西后，可以让普通人拥有强大的力量之后，先是显得有点吃惊，随后好奇：“普通人所谓的科技已经可以制造出这么强大的东西了吗？”

　　她毕竟对于普通的世界并不了解，并没有第一时间发现其中的异常，可是当斯蒂夫赶到之后，戴安娜综合了更多的情报后，立刻意识到了这东西的不对劲。

　　“这是阿瑞斯的阴谋！”

　　戴安娜的话非常肯定，不再是之前的询问，而是站在伊森的面前，手里捏着那个不起眼的胶囊。

　　“所以我们要去抓到那个丸博士。”

　　有了线索戴安娜也就有了前进的动力，她和斯蒂夫再次达成一致：抓捕丸博士。

　　伊森这一次只是提供了毒气炮弹储存的地点，然后继续和罗根安安静静的跟在后面，只是查理和萨米尔几个人时不时的会回头偷看他，一开始他还会回一个善意的微笑，次数多了他也就懒得搭理了。

　　“你现在被他们当成了神的使者。”

　　“我知道，这种情况已经不是第一次了。”

　　罗根再次吸了一口雪茄，本来应该被储存手雷和弹夹的腰带被他塞满了雪茄，随时随地都可以来上一根。

　　对此伊森不会有什么意见，装备送出去了，怎么用他是不管的。不过他这么久都没有对空间能量上有更多的理解，导致他依旧无法制作出更优秀的空间储存装备，这让他有点不爽。

　　考虑到需要挟带的东西越来越多，他觉得应该适当扩充一下自己戒指的容量。

　　伊森胡思乱想的功夫，成分复杂的这支队伍来到了储存毒气炮弹的地区，这里说是仓库还不如说是一个基地，其中除了无数间仓库还有一个简易机场，能够看到各种车辆和轰炸机停在各自的位置上，无数士兵忙忙碌碌，将各种各样的装备武器装载到轰炸机上。

　　“他们是在干什么？”

　　“在做攻击的准备。”

　　“攻击哪？”

　　几个人互相看了一眼，无论攻击哪里，那么多的毒气炸弹扔下去，最后的结果只会是制造一片巨大的死亡地带，不会有任何一个生还者的存在。

　　“我们必须阻止他们。”

　　“怎么做？”萨米尔不觉得他们这几个人能够阻止这么大的一次攻击，除非他们每个人都变成戴安娜或者伊森。

　　路上的时候，斯蒂夫已经和他们说过伊森是一名魔法师，现在他们倒是不会怀疑魔法师是不是真的存在，他们怀疑伊森是不是用魔法师来掩饰自己的‘真正身份’。

　　甚至有的时候他们都会去想，是不是连上帝他老人家都看不惯德军的所作所为，派下了使者来惩罚这些邪恶的家伙。

　　“直接攻击。”

　　几个人的讨论并不会影响到戴安娜，这一路上她一直在沉思，她发现自己想要找到阿瑞斯基本上是不可能的事情，那么只有一个选择，那就是让阿瑞斯主动来找自己。

　　阿瑞斯肯定对自己感到忌惮，只要她一出现，战神肯定会盯上她，而她要做的就是不断的破坏阿瑞斯的计划，迫使阿瑞斯亲自出手。

　　丸博士制造的毒气会将战争变得更加惨烈，并且本可能终止的战争也会因为这一次攻击变得不会停下，并且向着更加可怕的方向发展下去，这极有可能就是阿瑞斯的计划。

　　所以总结起来就很简单了，只要破坏这次攻击，阿瑞斯极大可能会出现。

　　“我会吸引他们的注意力，你们去破坏那些炸弹。”

　　在伊森的教导下，戴安娜提升的可不仅仅是自身的战斗能力。

　　“虽然简单粗暴了点，但我喜欢。”


第72章 聪明的戴安娜

　　戴安娜的计划很简单，罗根很喜欢，这些日子一直跟在后面闲逛，罗根也有点手痒了。

　　恰好这一次行动需要更多的人参与，哪怕不清楚罗根有什么能力，斯蒂夫和他的那几个伙伴们都很高兴多一个人帮忙。

　　至于没有表态的伊森，他们知道伊森这一次只关注戴安娜，虽然他们还是对所谓的阿瑞斯半信半疑，可也渐渐明白他们肯定是要对付一个可怕的敌人，那些普通的士兵伊森是不会去搭理的。

　　戴安娜的战斗力根本不是普通士兵能够抗衡的，哪怕是有完整的防备工事也没有任何意义，已经将自身半神实力基本发挥出来的戴安娜，根本不在乎这些只能防备普通人的碉堡和岗哨。

　　横冲直撞来形容现在的戴安娜最贴切不过，哪怕开出了这个时期最先进的战车，也没有办法威胁到戴安娜，甚至反过来成为了戴安娜的武器，不知道多少人被她丢出去的战车砸成肉饼。

　　在有了戴安娜吸引了对方的全部注意力之后，斯蒂夫那群人根本就没有人察觉，他们顺利的潜入到了储存炸弹的地方，并且恰好撞到了这次的目标：丸博士。

　　丸博士在看到斯蒂夫的时候就意识到了不妙，这位化学专家是一个非常谨慎小心，并且对危险非常敏感的人，意识到不对劲的第一时间就想跑掉，如果只有斯蒂夫等人的话，也许真的可能会被她逃脱，可是在有了罗根的帮忙的情况下，要是还能被她跑掉那就太丢人了。

　　为了避免自己在接下来的日子里成为伊森调笑的对象，罗根第一时间冲了上去，无视了周围士兵们的射击，硬顶着子弹冲到了丸博士的面前，然后一拳就将这个家伙打的晕了过去。

　　周围的士兵看到自己的射击居然没有任何效果都被吓的呆住了，然后被查理和萨米等人趁机击杀，然后他们才目瞪口呆的看着一个又一个弹头从罗根的身体里被挤出来，血淋淋的伤口慢慢消失，最终变成毫发无伤的样子。

　　“所以……斯蒂夫，你的这几个朋友就没有一个是人类吗？”

　　斯蒂夫也被吓的呆住，只是摇了摇头：“我也不知道。”

　　然后所有人都不约而同的看向了一旁很悠哉的溜达的劳拉，她抱着小欧正在四处张望，时不时还摆弄几下堆积的炮弹。

　　“嘿，劳拉，这可不是能随便鼓捣的玩具。”

　　“我想找几个有趣的东西带回去，总是在船上太无聊了。”劳拉变得活泼起来之后，也开始像是一个正常的孩子那样想要属于自己的玩具，伊森的船上的确没什么适合她的玩具，天堂岛上好歹有足够的空间让她疯跑。

　　罗根也不知道怎么应付小孩，虽然劳拉从某种程度上来说是他的女儿，他只能把难题推给别人：“你可以和伊森提一下，相信他会满足你的这点要求的。”

　　得到了承诺的劳拉很开心的放开了那几个炸弹，老老实实的跟在罗根后面。

　　顺利抓到了丸博士之后，让几个人头痛的是这么多的炸弹应该怎么处理？

　　“天啊，他们居然想要攻击伦敦！”

　　在检查周围的查理不知道从哪找到了一个地图，上面标注了这群人的攻击目标，地图上的伦敦被画了一个红圈，只要脑子正常的人都知道这意味着什么。

　　“幸亏阻止了他们这个疯狂的计划。”

　　戴安娜和斯蒂夫冲进这个基地的时间要比原剧情里早上一些，所有的炸弹都没有被启动，大部分也都屯在仓库中还没有装到飞机上，考虑到戴安娜的战力，所以伦敦已经不存在什么危险了。

　　现在是他们这几个人陷入到了麻烦当中，这么多的炸弹根本不可能带走，就这么留给德军那更是不可能的事情，最简单的方式是直接销毁。

　　“应该怎么才能顺利的销毁这些毒气弹的同时，并且不会影响到周围地区？”

　　“火。”

　　几个人不是什么专家，还是有了解一些化学知识的人存在，在知道了这东西里面含有大量易燃物质之后，解决的办法就很清晰明了了。

　　“将所有的炸弹集中起来，然后制造一场大火，将这些炸弹全都销毁……”

　　斯蒂夫正在指挥伙伴们接下来的行动，突然一阵巨响传来，紧随而至的震动让所有人都有些站不稳，所有人都在奇怪究竟发生了什么事情，只有罗根意识到了什么，立刻向着仓库大门那里跑了过去。

　　斯蒂夫隐约间也猜到了一些，紧跟在罗根后面跑到了大门那里，随后他就看到这一辈子都无法忘掉的一幕。

　　戴安娜浑身缠绕着金色的光芒漂在半空当中，她的对面则站着一个他无比熟悉的人——帕特里克爵士。

　　“爵士？他怎么会在这里？”

　　斯蒂夫是一个很聪明的人，他也不是英国人不可能对帕特里克爵士有什么愚忠，在这样一个地方突然见到这个人，他立刻就意识到了不对劲，尤其是帕特里克看到戴安娜现在这个样子，居然没有表现出半点惊讶和慌张。

　　“因为你口中的帕特里克爵士，就是戴安娜一直想要找到的阿瑞斯。”

　　伊森此时也站在仓库的门口，现在整个基地变得非常混乱，无数德军士兵面对这莫名其妙的状况完全不知道怎么办，最高的指挥官鲁登道夫已经死了，应该指挥他们装载炸弹的丸博士此时也不见踪影，没有人指挥的士兵根本不知道自己应该做什么。

　　德军士兵陷入混乱中让斯蒂夫他们的行动变得更加简单，他们现在没功夫去管什么战神什么戴安娜，他们必须尽快的将所有的毒气弹集中起来，确保不会有一颗炸弹被遗漏，这样才能够彻底的消除隐患。

　　只要对方失去了这件武器，没法对英国造成那么可怕的死伤，加上德军失败已经是注定的结局，那么战争将会很快就结束，这也是斯蒂夫一直期望的。

　　此时的他因为伊森的各种参与搅合，并没有和戴安娜产生什么特别的感情，何况戴安娜现在展现出的姿态，天生的就和他划清了界线：他们根本是一个世界的人。当然他自己并不会知道，自己也莫名其妙的保住了性命，不用和一飞机毒气弹一起变成巨大的烟花。

　　相比起斯蒂夫在意的战争和和平等事情，伊森更关注的是这位战神的实力。

　　结果让他非常失望，这位战神完全名不副实，在原剧情里还能给戴安娜制造一点麻烦的他，此刻面对实力提升了不知道多少的戴安娜，居然被打的连还手之力都没有。

　　在维持帕特里克外型的时候被打的像条狗一样，气急败坏的阿瑞斯终于显露出了自己的真正姿态，可是这依旧没有什么用。

　　加上戴安娜早就知道所谓的弑神剑根本不存在，她自己才是对付阿瑞斯的最终武器，所以也不会对一柄普通的长剑抱有什么期待，当长剑被阿瑞斯毁掉的那一瞬间，戴安娜丝毫没有什么无法置信的情绪，而是立刻抽出伊森送给她的战斗十字架，在阿瑞斯身上狠狠的斩了一。

　　“嘶~”

　　站在远处看热闹的伊森还有心情分析戴安娜的每一次攻击。

　　“这一剑砍的再偏一点的话，阿瑞斯就可以改成战争女神了。”

　　同样看热闹的罗根则对阿瑞斯和戴安娜的有点失望，原本还以为所谓的神明有多强，现在这种程度还不足以让他感到震惊。

　　无论是套上厚重的盔甲还是将周围的一切都变成各式各样的武器，这些手段在戴安娜的面前都像是笑话一样，就连从宙斯那里夺取来的雷电之力也没有半点作用，甚至他施放出的雷电反而会被戴安娜夺取，反过来轰在他自己身上。

　　相比起原剧情的阿瑞斯直接被戴安娜轰的尸骨无存，对于自己的力量能够更好的掌控的戴安娜，并没有立刻就杀死阿瑞斯，而是站在濒死的阿瑞斯面前又说了什么？

　　因为距离太远，伊森和罗根都不知道他们对话的内容，只看到戴安娜用那柄弑神剑残余部分将阿瑞斯杀死，让这柄剑终于成为了真正的弑神剑，随后才用那种白色的雷电神力摧毁了阿瑞斯的尸体。

　　“她为什么这么做？”

　　罗根的问题还没有等到伊森的回答，轻轻一跃就来到两人面前的戴安娜，直接让他们知道了答案。

　　手中的弑神剑残余部分丢给了伊森，戴安娜冲着伊森露出了一个特别得意的笑容。

　　“对我的学费满意吗？”

　　伊森立刻明白过来，戴安娜这么做是为了让弑神剑沾染到阿瑞斯的鲜血，然后将这件沾染了神血的断剑送给伊森。

　　“超出了我的想象。”

　　伊森没有矫情的客气什么，翻手取出了一个盒子，将只剩下剑柄和很小部分剑刃的弑神剑放了进去，再收到储物空间中。

　　“你怎么知道我想要这个？”

　　戴安娜给了伊森一个特别迷人的笑容。

　　“因为我很聪明。”


第73章 好奇的戴安娜

　　冲天而起的爆炸意味着最后一件事情的结束，伊森看了看身边的几个人，斯蒂夫和他的伙伴都很兴奋，他们对自己能够完成这样一个任务感到开心，同时这一场爆炸意味着德军彻底失去了反击的可能，介于目前的局势战争已经走到了终点。

　　消灭了阿瑞斯的戴安娜终于了却了自己最大的一个心愿，她当然知道自己能够这么轻松的打败战神，很大原因是因为伊森的出现，如果不是伊森的指点，也许她要走许多的弯路，自己的实力也不可能达到现在的程度，那样一来想要击败阿瑞斯将不再是这么简单轻松的事情，也许最终被阿瑞斯击败的是她也说不定。

　　“事情都结束了。”

　　“是啊。”

　　众人没有去管那些幸存的德军士兵，他们所有人都和那些与德军对峙了数年的英军不同，他们和这些普通士兵没有那么多的仇恨，如今战争已经接近完结，他们没有赶尽杀绝的必要。

　　“接下来你有什么打算？”

　　“我要回去处理一些麻烦。”

　　亲眼见证了阿瑞斯被打的像狗一样，伊森感到非常满足，不枉自己消耗在戴安娜身上的精力，接下来这个世界就没有什么值得关注的事情了，也许要等到几十年甚至接近一百年后，蝙蝠侠和超人掐起来的时候才会让他有看热闹的冲动。

　　随着自己和这个世界的联系越来越紧密，这个世界的时间流速会渐渐和自己的时间同步，鬼知道要多久才能到这个世界的一百年后？一不小心自己可能都看不到那一天，所以他暂时没有去关注什么蝙蝠侠和超人之类的，提取超人的血液进行研究也放在比较靠后的位置。

　　遇上了再说！

　　目前最迫切要解决的事情，就是那座满是草原的岛屿，在有了护身符的情况下，他想要仔细的探索一遍那座岛屿，看看有什么奇怪的东西。

　　“需要帮忙吗？”

　　戴安娜现在没有什么目标，她本来想和斯蒂夫他们一起回到伦敦，然后在普通人的世界生活一段时间，她现在也明白自己对于很多事情都缺乏了解，虽然她看了很多书，也从伊森那里学到了很多东西，可她发现自己依旧有很多事情完全不懂。

　　听到伊森要解决一些麻烦，她觉得应该先帮助伊森，而且她对于伊森平时都在做什么也非常的感兴趣。

　　“暂时不需要。”

　　伊森不觉得这个麻烦大到需要戴安娜出面才能解决，实际上在有了护身符之后，他已经不觉得那个草原能给自己制造什么麻烦了。

　　“我之前制作的护身符就是为了解决一些小干扰，现在只是需要探索一个岛屿，看看上面究竟有什么东西罢了。”

　　简单的将那座岛屿的情况和戴安娜讲了一遍之后，戴安娜对于伊森的世界反而更有兴趣了。

　　“听起来很有趣，我也想去看看。”

　　伊森看了看戴安娜，发现她是真的有兴趣就点了点头，对于自己的那个世界并没有隐瞒戴安娜的必要，而且以戴安娜的实力也不会遇到什么危险和麻烦，反正她也不准备立刻就回天堂岛，去转一转就当散心了。

　　这样的话，他们就没必要和斯蒂夫一起回到伦敦去了，劳拉和罗根一直跟在身边，必要的行礼也都带在身上，他们可以直接离开这里。

　　所以在回到之前那个被他们解救出来的小镇上简单的休息一夜之后，伊森就准备和斯蒂夫他们告辞了。

　　“等等，也许我们应该一起拍个照留个纪念。”

　　萨米尔特别想和伊森合照，在他看来这位号称是魔法师的男人，很有可能是神的使者，自己如果能够和这样的存在合照，这辈子都算没白活——也许死了后还能见到他呢？

　　伊森听到要拍照纪念，脸色变得有点怪。

　　他以为剧情都被自己折腾成这样了，那张照片应该不会再出现了才对，没想到绕了个圈子居然又拐了回来？更离谱的是这一次他自己也被记录在了这张照片上，不知道未来会不会被布鲁斯·韦恩这个家伙拿出来质问自己：“你究竟是谁？”

　　看着萨米尔忙来忙去，找到了相机还找到了帮忙拍照的人，伊森也没有拒绝，因为他觉得这挺有意思的，他很好奇蝙蝠侠未来在照片上看到自己后会怎么判断自己的身份。

　　至于罗根，他和劳拉纯粹是凑热闹。

　　一起合照之后，就是告别的时刻，实际上伊森和面前这几位真没什么感情，只能算偶尔一起同行的路人，虽然一起参与了一些行动，可基本没什么互动，只有戴安娜与他们稍微聊的多一些，所以主要也是戴安娜和他们在道别。

　　“以后我会去找你们的。”

　　与伊森不同，戴安娜肯定会回到这个世界，只是不知道她回来的时候还能否遇到这些人？

　　“走吧！”

　　一起站在小镇外某个偏僻的地方，特意前来送行的斯蒂夫等人，本来还奇怪伊森为什么带着众人来到这么一个地方，看到他脚下出现了巨大的发着光芒的魔法阵图案之后，他们才明白伊森他们所谓的离开，和他们之前想的完全不一样。

　　等到光芒闪过，几个人一起消失之后，查理还在胸口画了个十字，询问同样被惊呆了的伙伴：“你说我们下次见到他们的时候，会不会是在天堂？”

　　对于这几位以后是上天堂还是下地狱，伊森并不知道也并不在意，他在回到了自己的曙光女神号上之后，发现最头疼的是回答戴安娜一个又一个的问题，这些问题轰炸的他头皮都有点发麻。

　　“所以你一直是生活在船上？”

　　“是的！”

　　“这个世界全是海？”

　　“是的！”

　　“你说的麻烦就是那个岛？看起来除了青草没有别的啊。”

　　“那个岛屿有一种奇怪的力量，会干扰人的感知，让人不知不觉的就陷入到幻觉当中，所以……戴安娜，不要随便飞过去。”

　　看着戴安娜又落回到甲板上，伊森这才长出一口气，然后把该知道的东西都和戴安娜讲了一遍，随后又把那个学习用道具给戴安娜，让她先把这个世界的语言掌握了再说。

　　“我学习语言的能力很快的，并不需要用这种手段。”

　　“我知道你掌握很多种语言，可是我们没法从基础开始慢慢学习。而且这个东西只是把语言知识送到你的大脑里，能否快速掌握还是要看你自己。”

　　戴安娜把玩了一阵之后，直接选择了最快的传输方式。

　　不得不说，戴安娜的天赋真的强的让人嫉妒，里面储存的语言知识几乎是在一瞬间就被戴安娜吸收完毕，这比伊森之前设计的最快速度还要快了不知道多少倍，而且只是和伊森简单的进行一段时间的对话练习之后，她就可以像是一个本地土著一样完美的使用这种语言了。

　　“看，我就说我学东西很快。”

　　“知道你厉害了。”

　　接下来的时间里，好奇的戴安娜没有一刻是消停的，之前一门心思寻找阿瑞斯的时候，戴安娜看起来像是一个已经成熟的女性。而现在怎么看都更像是一个小女孩，劳拉仿佛找到了同龄玩伴，带着戴安娜到处乱窜，几乎将曙光女神号上最不起眼的角落都参观了一遍。

　　“真是有趣的船。”

　　单纯只是一艘帆船还没什么，曙光女神号上还有一些魔石技术制造的设备，比如供水系统和可以调节温度的冷藏库，类似的东西在她的那个世界不是没有，不过戴安娜还没有机会去了解。

　　回到这个世界的第一天，就在戴安娜了解以及熟悉环境中度过，好在有精力旺盛的劳拉陪着戴安娜，伊森可以和罗根一起在甲板上偷懒，晒晒太阳顺便讨论下接下来的安排。

　　“接下来要探索岛屿了吗？”

　　“当然，我很想知道那股力量的来源是魔石还是其它的什么东西。”如果是魔石，意味着伊森又多了一大笔收入，这笔资金可以用来改造升级甚至制造新的船只。

　　“如果什么都没有呢？”

　　这个可能不能排除，也许什么都没有的可能不大，可有可能自己找不到想要的东西，那就比较尴尬了，浪费了时间不说还消耗了不少物资，那么他就得考虑回航了。

　　“在这个世界生活不就这样吗？不能保证每次探索都有收获，但不能因此就放弃任何一次机会。”

　　“这倒也是。”

　　罗根顺手想取出一根雪茄，结果发现在伦敦补充的那点存货已经被自己抽光了，因为之前没想到直接就回来，他没有买的太多：“谢特，为什么不先回伦敦一趟？早知道就多买一些存着了。”

　　伊森笑着安慰着郁闷的罗根：“下次再去到有雪茄的世界，我会送你一个专门储存雪茄的道具。”

　　“就这么说定了。”

　　就在这个时候，伊森发现远处的海平面上出现了一艘船，看航向明显正向着自己旁边的这座岛屿驶来。


第74章 克莱奥

　　“冒险者？”

　　罗根和伊森一起站到了船尾楼上，在不爬到桅杆上的前提下，船尾楼一般都是帆船上最高的地方，这里的视野也最开阔，这也是为什么操作台和舵轮都在这里的原因。

　　“当然。”

　　伊森一直举着手中的高倍数望远镜，这可以让他更好的观察情况，不过即便是专用的高倍数望远镜，在这么远的距离下依旧看不到什么东西，只是知道对方使用的是和自己差不多吨位的帆船，结构上也比较相似，更多的需要等对方更近一些才行。

　　“在这个世界，同样为航海冒险者的人之间……关系怎么样？”

　　罗根对于这个问题有点好奇，之前从伊森得到的知识大多是关于这个世界的大环境，之后就是在努力学习操纵帆船以及航海知识，到今天为止他还没有见过其它的冒险者，并不清楚同为冒险者之间的关系究竟如何。

　　“一般来说没有什么关系，但同时发现一座岛屿的时候，都是当做竞争者来看待。”

　　伊森继续举着望远镜，此时太阳的角度非常巧妙，加上那艘船接近了许多，他能够看到一闪而逝的反光，那意味着对面的船上有人正举着望远镜在观察这边。

　　“闪光是在船帆上端，对方是从桅杆顶端观察的这边，很可能早就发现了我们。”

　　这片海域的冒险者相互之间有着很大的戒心，在先注意到有别的冒险者存在的前提下，依旧坚定不移的行驶过来，要么是迫不得已，比如物资接近告罄没有别的选择；要么就是有着强大的实力，他们有这个底气可以面对任何竞争。

　　罗根听着伊森的各种讲解，心中有了清晰的概念，这些在这个世界闯荡的冒险者们，大部分时候都是互相竞争，有的时候即便明知道岛屿上的物资足够两个甚至更多的冒险团队分配，可所有人都希望独占利益，哪怕他们根本无法运走那么多的东西。

　　“所以，即便是到了另一个世界，人类依旧还是熟悉的样子。”

　　“是这样没错。”

　　“在没有达成任何共识之前，当成敌人来戒备就可以了。即便达成共识，也要保持相当程度的警惕。”

　　伊森将手中的望远镜放了下来，就这么站在船尾楼上看着远处。他没有摆出迎战的姿态，可是罗根知道伊森已经做好了准备，就看他站的这个位置，随时都可以将这曙光女神号开动起来。

　　无论怎么样，他都不能让曙光女神号停在原地，被动的期待对方没有什么恶意，如果对方继续保持这个笔直的航向，那么伊森就必须将曙光女神号开动起来才行，无论是帆船还是更强大的战舰，失去了机动力的船仅仅只是一个漂浮在水面上的大棺材。

　　“对方减速了没有？”

　　伊森再次举起望远镜，发现对方开始调整船帆的布局，同时航向也进行了一些调整，并没有继续笔直的冲过来，似乎是在表达善意？

　　既便如此，伊森依旧没有放松警惕，他已经站到了控制台前，罗根也冲到甲板上将一直搭好的跳板抽了回来。

　　现在伊森只要使用控制台收起船锚扬起风帆，曙光女神号立刻就可以从静转到动，而且目前的风向对自己也有利，他可以在最短的时间内将曙光女神号的速度提起来，避免战斗上处于不利的状态。

　　“对方在慢慢放慢速度。”

　　伊森一直在关注那艘船的一切动向，随着双方距离的拉近，他已经可以通过望远镜看到对方船头上站着几个人，同样正在观察着自己这边。

　　“似乎不会发生最糟糕的事情了。”

　　最最糟糕的事情，就是双方不废话直接开打，那根本没有什么道理可讲，只有一方彻底将另一方消灭才算是终结。

　　现在这个情况，意味着对方并不会直接发动攻击，无论是想要威吓还是别的什么，起码对方没有将武力消灭对方当做第一选择。

　　“这意味着对方不能保证能够打败自己，那么他们的战斗力……起码在船只上面应该和我们差不多。”

　　海上冲突首先要考虑舰船的战斗力，在表面上来看对方和自己处于同一档次。

　　相差不多的排水量，以及对方同样没有在最上层甲板布置大炮，双方在舰船上似乎旗鼓相当，打起来的话并没有绝对的优势。

　　“我们这边的人会不会看起来太少，让对方以为我们容易对付？”

　　这个问题不能忽略，在舰船看起来战斗力相当的情况下，又不确定对方单体实力的时候，人数也是一个衡量双方战斗力的标准，伊森这边一直没有多少人，在以前这很容易被当成软柿子对待，可是在这条被称为自杀航路的地方……

　　“反而会让对方忌惮？”

　　“是的。”

　　伊森看到对方不停的在放慢速度，随着距离的拉近，他们甚至可以通过望远镜看到对方脸上的表情，这个时候伊森已经注意到对方的船长是一名年轻人。

　　大约二十八岁左右，比伊森要大一些的，身边跟着的也大多是年轻人，只有一名约莫四十岁的中年人站在旁边，两个人似乎在交流着什么。

　　对方注意到伊森正在打量自己的时候，居然很有礼貌的向着伊森打起了招呼。

　　“额……对方……可能没有什么恶意？”

　　罗根也看到了对方的举动，这似乎是在向自己等人释放善意，虽然他不会天真的立刻就将对方当成朋友看待，但有礼貌的人总会让人更容易升起好感。

　　伊森也很礼貌的回应了一下，同时提醒对方如果要靠近的话必须继续减速，否则他们将会被当成敌人来对待。

　　这是很简单的航海通用手语，这片海域的冒险者都懂，伊森是从菲利普那里学来的，这还是第一次正式使用。

　　他这边一打手语，对方立刻开始降低速度，这个时候对面那艘船虽然还在航行，但在海面上的移动速度可以用龟爬来形容，这个状况如果发动攻击，那么他们自己也将承受来自曙光女神号的炮火，完全没有躲开的可能。

　　如果对方想打一场两败俱伤的战斗当然大可以开火，可是没有谁会脑残的放弃之前的速度以及主动优势，就为了更靠近对方一点做出这些选择，所以到了此时已经可以基本判定，对方并不想发生武力冲突。

　　介于对方表现出的善意，伊森在对方的船只靠的足够近之后，直接通过喊话来提醒对方不要随便上岛。

　　“这里是曙光女神号的伊森，出于好意提醒一下新来的朋友，这座岛屿有一种奇特的力量干扰人的感知，会让人不知不觉中陷入幻境当中，所以不要随意的登上岛屿。”

　　伊森能够看到，对面的船在听到自己的提醒后稍微有那么一点混乱，似乎有的人并不相信他的话，不过那名疑似船长的年轻人还是对伊森做出了感谢的手势，然后在他的指挥下整艘船重新恢复了正常，并且稍微调整了下航向，向着曙光女神号靠了过来。

　　“我们要挨着贵船停泊，请不要误会我们的举动。”

　　距离越来越近，双方可以通过喊话来进行沟通，对面那艘船的年轻船长直接打了招呼，然后指挥着自己的船停在了曙光女神号的外侧，与曙光女神号并排停在了一起。

　　“对方的技术很好。”

　　两艘船停靠的非常近，加上体积相当，只需要搭上跳板就可以来回走动，但是对方在停船的时候一点都没有碰到曙光女神号。

　　考虑到对方船员和疑似船长的那个人的年龄，几乎普遍都在二十多岁的样子，应该不是凭借丰富的经验积累出来的技术，那么就只能是天赋好的那种冒险团队了。

　　而能够聚拢一群天赋好的优秀水手，这名船长肯定有过人的地方，这一点值得重视。

　　伊森已经提前走到了甲板处，静静等待那名年轻的船长来到自己的船上。

　　“欢迎登上曙光女神号，我是船长伊森，这位是大副罗根。”

　　罗根并不想要什么大副的身份，可这个时候又不能和伊森较劲，只能认了下来，和那个年轻人打了个招呼。

　　“你好，曙光女神号的伊森船长，我是永恒号的船长克莱奥，这位是我的大副鲍勃。”克莱奥形象很好，笑起来非常阳光，见面的第一眼让伊森想起了亚瑟。这两个人猛一瞧似乎很相似，不过他能够感觉的出来，这位克莱奥和亚瑟应该是既然不同的性格。

　　随着他的精神力的提升，他发现自己不仅仅在魔法水平上有所提升，有的时候能够凭借单纯的感觉就感觉到一些人情况。

　　这不是魔法师才有的能力，就算是一个普通人，在与一个满手血腥的杀人狂魔相处的时候也会觉得不舒服；和一个和蔼可亲受人尊敬的慈祥长者在一起的时候则会觉得特别舒适。伊森的情况相当于加强了这种感觉。

　　不过这种感觉只能作为一种参考，并不能判断对方究竟是敌是友，具体情况还需要进一步接触才能知道。

　　就目前来说，他们有足够的时间去了解对方。


第75章 观察情况

　　“伊森船长。”

　　“叫我伊森就可以。”

　　“好吧，伊森。你也可以直接叫我克莱奥。”克莱奥表现的很有礼貌，他的样子和伊森以前见到过的冒险者有很大的不同，就像是出身比较好，从小接受过系统教育的那种二代：“你之前说这座岛屿上存在着一种神秘的力量，可以让人不知不觉的陷入幻境当中？”

　　“是的。”

　　伊森并没有隐瞒，简单的将自己了解的情况说给了克莱奥听，他不在乎这么点信息，而且他知道仅仅有这点信息并不会阻止这群人登上那座岛屿，他很好奇在知道这种麻烦之后，这些人会怎么应对。

　　克莱奥一直静静的听着伊森的描述，偶尔开口询问一些小细节，然后站在那里静静的思索着，伊森注意到他在思索的时候眼光在自己和罗根的身上瞥过几次，甚至还扫视了一遍自己的船。

　　他在观察自己这边的情况！

　　伊森立刻就意识到了克莱奥在做什么，他在根据自己这边的情况来推断自己的话有多少可信度，同时那种奇怪的力量究竟有多少威胁，似乎还想从自己这边的反应来判断自己这方有没有人员损失。

　　“非常感谢你提供的消息和帮助，也许这些消息能够让我的船员顺利的躲过一些不可知的危险，从而保住生命。”

　　克莱奥在伊森说完大致情况的时候就开口道谢，就好像从始至终都在全神贯注的听着伊森的话一样，如果不是伊森的感官远超普通人敏锐，不会发现他那种谨慎的‘小动作’。

　　这是一个很谨慎的船长。

　　想一想这里是什么地方，对方的船员数量不少，能够很好的指挥这么多手下，证明他在这里混的不错，那么自身的能力其实并不需要去质疑，会有这些举动是再正常不过的。

　　如果不管不顾，对一个陌生人提供的消息立刻坚信不疑，他反而要觉得奇怪了。

　　随后双方又交流了一阵，克莱奥最后和伊森又打了个招呼就回到了自己的船上，永恒号再次缓缓的启动，向着曙光女神号前面不远处的一个地方驶去，那里是附近最适合靠岸登陆的地方了，并且也能够与曙光女神号拉开一定距离。

　　之前还可以说是不清楚情况，上来进行一些交流，顺便传达善意。

　　现在善意传达到了，情报也得到了，永恒号必须寻找一个自己的停泊点，不能一直卡在曙光女神号的外侧，这样有困住曙光女神号并且要对人不利的嫌疑。

　　另外离的太近晚上休息的时候双方都不敢放松警惕，这对双方都不是什么好事，所以适当的拉开距离是很有必要的。

　　等到对方的船慢慢开走，一直没有开过的口的罗根才和伊森交流起对克莱奥这个人的看法。

　　“这个人不好对付。”

　　“我知道。”

　　伊森接通了通讯器，提醒戴安娜可以出来了。之前在永恒号逐渐接近的时候，他用通讯器和戴安娜取得了联络，告诉她不要出来，躲在自己的船长室里。如果发生冲突她可以直接从船长室的窗户那里杀出，针对对方的船只发动攻击。

　　这才是伊森敢于放对方靠近的最大底气，以戴安娜如今的实力，拆一艘木制的帆船根本就不用浪费多少力气，如果她使用神力进行炮击，一发就可以将永恒号从这个世界上彻底抹除，连渣滓都不会剩下。

　　戴安娜从船舱里走了出来，站在伊森和罗根的旁边，看着已经拉开了起码两百米以上距离的永恒号，现在双方可以稍微放松一些警惕，这个距离想要发动进攻会被对方察觉，又有足够的缓冲时间，算是一个合适的距离。

　　“那些是什么人？”

　　“陌生人。”

　　戴安娜看了一眼伊森，她现在已经稍微明白了一点，人类并不都是善良的，人性非常的复杂，很多时候你抱有善意并不能换来相同的善意，甚至会招来恶意。

　　“他们想要做什么？”

　　“应该和我们一样，想要上岛看看这座岛屿究竟有什么吧？”

　　“和我们一起？”

　　“不，应该会先独自尝试一下。”

　　永恒号停稳之后没多久，伊森就看到一支几个人组成的小队踏上了岛屿，这是一个很好的观察机会，他和罗根以及戴安娜就这么站在船尾楼上，使用望远镜观察着那队人。

　　他也看了眼永恒号那边，克莱奥并没有踏上那座岛屿，而是与他的大副一起，和伊森他们一样站在船尾楼上，举着望远镜观察着自己的船员，伊森还注意到永恒号的桅杆顶端有一名瞭望手也做着同样的事情。

　　因为这座岛屿是一片草原，视线不会遭到什么阻挡，所有人都能清楚的看到那队船员的情况。

　　一开始，他们很正常的在岛屿上前进，向着岛屿中心深入，可是随着他们渐渐走远，越来越靠近岛屿中央，这群人居然慢慢的分散开，这个时候永恒号上似乎已经意识到了不对，加上伊森之前给出了足够的信息，克莱奥开始让手下给那些走散的船员发信号。

　　伊森早就已经注意到，这群船员每前进一段距离，就会回头看一眼永恒号的位置，明显是在观察是否有什么信号传过来，如今他们依旧保持着这个习惯，可是任凭永恒号上如何做，那些人都好像没看到一样继续向前走着，并且这几个人越来越分散，现在就好像几个毫不相干的人在岛屿上乱走。

　　他们的路线并不固定，只是大体上依旧向岛屿深处前进，并且在走了一段距离后突然消失不见了踪迹。

　　伊森知道，肯定是这群人彻底陷入了幻境当中，在有足够长的青草遮掩的情况下，在远处的确是看不到倒在地上的人。

　　“他们之前有回头看过自己的船，却像没有发现任何异常一样继续向前，这意味着他们当时已经被影响了感官，在他们眼里自己的船依旧很安静的停在原地，就算给出的信号也是告诉他们一切正常吧。”

　　“应该是这样。”

　　之前是自己深陷幻境，完全不清楚怎么回事，如今永恒号的船员亲自展示了一次，站在第三方全程目睹了过程之后，罗根才觉得浑身不舒服——想到之前自己也是这样莫名其妙被放倒就更不舒服了。

　　“那艘船的人又要行动了。”

　　戴安娜的视力远超普通人，根本不需要望远镜就可以看清楚永恒号上的情况，所以第一时间察觉到克莱奥的动作。

　　“那个船长似乎要亲自登岛。”

　　“这个时候，船长的确不适合继续什么都不做的干看着。”

　　不管船长能否救出这些船员，他都必须做出一些行动来，给出一个明确的表态，哪怕是很无脑的直接派出手下去进行营救也比在那里纠结什么计划来的强。

　　船员们能够感到自己被重视，才会心甘情愿的为船长卖命。从这点来说，克莱奥做的很好，甚至要比绝大多数船长做的还要出色，因为他亲自出马了。

　　“这似乎并不是一个理智的决定。”

　　“这个时候太过理智不是什么好事。”

　　“如果他也困在岛上，我们要不要出手？”

　　克莱奥究竟是死是活，其实伊森并不在乎，他更好奇克莱奥的实力，也许他有办法对付这个岛屿上的神秘力量？不过听着两个人的话，伊森还是给出了自己的答案。

　　“如果他遇到了麻烦，我们可以帮他一把。”

　　伊森虽然不是好人，不过克莱奥给他留下的第一印象不错，对于这样的冒险者他并不介意出手帮一把，他不会像布伦特那样见人就帮，可也不是一个见死不救的人。

　　伊森身边这两个，一个外冷内热、一个干脆就是一个超级好心肠的英雄，都不可能坐视克莱奥遇难——除非克莱奥有明确的劣迹，是一个超级大坏蛋，死八百次都无法洗清身上的罪孽那种，那么这两位就绝对不会出手了。

　　相比起一些绝对正义的超级英雄，这两位显得稍微不那么‘正义’，可是却更对伊森的脾气，这也是他会拉拢罗根上船，和戴安娜成为朋友，甚至还亲自指点她如何控制能量的原因。

　　换成超人的话……他虽然佩服超人的为人，也可以与对方交朋友，可绝对不会让他成为自己的船员或者伙伴，因为那是给自己找麻烦。

　　伊森选择伙伴除了能力之外，最重要的一点就是性格以及三观要适合。

　　“那个船长登上岛屿了。”

　　伊森和罗根同时举起望远镜看向了永恒号那边，发现登岛的最终只有克莱奥一个人，大副鲍勃继续守在船上，通过眼镜上的生物探测，伊森知道对面所有的船员都聚集到了甲板上——大约有五十人左右，以永恒号的排水量，五十人已经算是很少的配置了。

　　相比起对方的人员数量，伊森的目光始终聚集在克莱奥身上，因为他发现克莱奥换上了一套装备，这套装备他觉得有点眼熟。

　　“咦？和我之前杀死的那个刺客的装备有点像。”


第76章 克莱奥的承诺

　　伊森将所有的注意力都放在了克莱奥身上那套装备上，仔细的观察着每一个细节，依旧发现了很多区别。

　　“胸甲、护肩、护臂、胫甲，从这些结构上来看更像是一套轻甲，里衬并不是那种贴身的紧身衣设计，只是被这几部分护甲压在下面的普通衣物。”

　　看了一阵，伊森心里有了大概的判断。

　　“似乎那个刺客的装备要更高级一些。”

　　他到现在都没有彻底弄清楚那个刺客的装备是什么材料，从手感和一些表面细节来看，似乎是某种复合材料。

　　这让他觉得非常无语，如果是在托尼那里看到这种东西，那么出现复合材料半点也不稀奇，可是在这个世界……这个世界的工艺水平有这么高吗？还是说……自己根本没有见到这个世界真正的技术水平？

　　一时半刻找不到答案，那套装备早就被他收起来，时不时拿出来研究一下，对上面许多细节已经有了很多了解，所以此时他可以很准确的判断出，克莱奥身上的这套装备虽然有些相似，但应该是‘落后’版本。

　　“也许这才是这个世界冒险者最重要的个人装备。”

　　伊森接触的冒险者还是太少，稍微比较高端点的也就是布伦特，和布伦特交手了一次对方却没有使出真正的实力，他根本不清楚布伦特是否也拥有类似的装备。

　　不过从克莱奥那里可以推断出，布伦特拥有类似装备的可能极高，也许和克莱奥身上这套差不多；也可能比克莱奥这套装备更好一点，但应该比不上自己手里的那套。

　　“那个刺客的装备更偏重隐匿，不知道克莱奥身上这套有什么效果？”

　　可以肯定的是这种类似轻甲的套装，能够产生一层贴身的防护能量层，那名刺客的装备因为更偏重隐匿，所以能量层比较脆弱，被伊森轻易的洞穿，克莱奥的应该不会那么弱，也许是很擅长正面承受攻击的类型。

　　“考虑到克莱奥是一艘船的船长，在战斗的时候极有可能遭到敌人集中攻击，这个可能很大。”

　　伊森没有将自己的判断藏着掖着，直接告诉给了身旁的罗根以及戴安娜，让他们知道对方身上的装备可能有着什么能力，避免突然遇上因为不了解而吃亏。

　　“还有这么神奇的东西？”

　　回头看了眼曙光女神号上的控制台，好像存在这种护甲也并不值得奇怪——相比起船上的各种魔石设备，这种纯粹战斗用装备更容易理解。

　　“听起来似乎不错，有机会应该弄一套。”

　　罗根对这种装备有很大的兴趣，虽然他拥有自愈因子，根本不在乎对方的攻击，可谁也没有自虐的倾向，被人砍在身上是很疼的，能不受伤当然更好。

　　“我手里有一套，不过效果偏于潜藏隐匿，估计你不会有兴趣。”

　　他一直留着那套装备，目的就是研究其中的原理和结构，方便自己以后能够复制，现在看来这东西很可能是批量产品，那么他就开始考虑给自己的所有伙伴都配上一套了，这可以很好的提升自己和伙伴们的战斗力。

　　“为什么你会有这么一套装备？”

　　“从一个想要杀死我的刺客手上夺来的。”

　　罗根对于为什么会有刺客刺杀伊森没有兴趣，戴安娜倒是兴致勃勃的询问了一番，同时也对这个世界的‘险恶’有了更进一步的了解。

　　“居然会因为这么简单的理由就要杀人？”

　　“这种事情并不仅仅存在于这个世界，在很多世界都是一样的。”

　　戴安娜的世界观还需要慢慢的塑造，而这个时候所有人的注意力都集中到了克莱奥的身上，一直很坚定的向着岛屿深处前进的克莱奥突然停住了脚步，他的状态看起来不大妙。

　　“他身上那套护甲的能量出现了剧烈的波动。”

　　这点不需要伊森凭借过人的精神力去探测，长了眼睛的人都能看的出来，克莱奥的身上闪过一阵阵涟漪，戴安娜凭借过人的视力能够看到，克莱奥就好像被什么东西困住了一样，正在竭力的挣扎。

　　虽然看不到对方的表情，但是所有人都知道，克莱奥遇到麻烦了。

　　“出手吗？”

　　“我去吧，戴安娜你现在算是我们隐藏的底牌，不适合过早的暴露实力。”

　　伊森已经和克莱奥照了面，适当的展现实力可以让对方明白自己不是好惹的，如果对方在这个基础上还想对自己这边不利的话，就会因为不知道戴安娜的实力而遭到重创。

　　如果戴安娜直接显出自己的实力，一旦对方动手，自己这边就因为没有任何底牌而陷入被动。所以戴安娜能不出手，最好不要出手。

　　换上魔法套装，伊森先是取出了传承之书，随时准备施放出护盾保护自己，他知道只要一进入到岛屿上，就会受到那种神秘力量的攻击。

　　舒展开的火焰双翼喷射出强劲的气流，慢慢将伊森推上了半空，瞄准了方向之后直接冲向了克莱奥。

　　这一次他没有直接开启护盾，他想要试一试这种神秘力量的反应速度如何？是在一定范围内都会遭到他的攻击，还是说他会针对性的攻击某些特定目标？能量的调动速度？反应时间？能否躲避？这些都需要试探才能得知。

　　结果很明确，刚刚飞出去没多久，伊森就感觉到了大量的能量向着自己聚拢，不过目前这点能量还无法威胁到伊森，他身上的套装本身也有能量防护，目前这个姿态也能够更灵活，伊森开始尝试着凭借速度来摆脱这种能量的攻击。

　　“对入侵到范围内的目标进行攻击，在自己躲避开之后对方需要调动能量追击自己，而并非是处于这个范围内就铁定会被攻击到。这证明这种能量并非是无穷无尽，高强度的能量也无法覆盖整座岛屿。”

　　情况不算太糟糕，有了这些资料也有助于之后的探索，加上他的速度足够快，这点时间已经足以让他飞到克莱奥所在的地方，稍微减慢点速度后一把将其抓起来，然后在空中画出一个非常漂亮的弧线向着海边飞了回去。

　　因为伊森的救援，一直被神秘的力量困住的克莱奥只觉得浑身一轻，回过神的时候自己已经被人抓着飞在半空中，他身上的护甲足以保护他不受飞行时候产生的气流所影响，所以他能够抬起头看看救自己的究竟是谁，可惜伊森在飞行姿态的时候戴着兜帽，隐匿魔法效果下他根本看不到伊森的真面目。

　　带着克莱奥在永恒号的甲板上落下，因为翅膀产生的强劲气流以及本身就拥有的高温，在他落下的时候整个甲板都变得空旷了起来，永恒号的船员们被迫躲到角落里，免得被火焰擦到而受伤。

　　伊森不是来这里示威的，所以他在降落后第一时间收起了火焰双翼，让其变回了一件怎么看都很普通的披风，同时将兜帽向后一撩露出自己的脸，克莱奥这才知道救了自己的是曙光女神号的船长伊森。

　　“非常感谢你的帮助，伊森船长。”

　　“不用客气。”

　　伊森的实力让克莱奥有些惊讶，不过他没有纠结这些事情，而是希望伊森能够将自己的船员也饿救回来。

　　“虽然我知道这个要求很唐突，不过我愿意为此付出一定的代价。”

　　是不是真心实意伊森不好判断，为此究竟给出什么代价他也不清楚，对于他来说救一个也是救，救十个也是救，本来就不算什么麻烦的事情，何况自己拒绝的话，双方原本还不错的关系也许一下就会变的非常糟糕。

　　“并不需要什么代价，你在这里等着，我很快就会把他们带回来。”

　　巨大的火焰双翼再次展开，永恒号的船员们被这种神奇的能力所震惊，克莱奥也很惊讶伊森的那件不怎么起眼的带帽斗篷居然有这么神奇的能力，他还是第一次见到拥有飞行能力的魔石装备。

　　关键的是飞行速度简直惊人！

　　克莱奥能够很简单就判断出，以伊森的飞行速度，没有任何一艘船能够逃过这位曙光女神号船长的追杀，也就是说只要和曙光女神号发生了冲突，要么把对方彻底消灭，要么就只会被对方消灭，不存在打一半发现情况不对转头逃跑的可能。

　　他的大副鲍勃同样看出了这一点，在伊森飞去救自己船员的空当，凑到了克莱奥的身旁提醒着自己的船长：“尽可能的与这个人交好，和他为敌是一个非常不明智的选择。”

　　“我知道。”

　　即便鲍勃不提醒，克莱奥也不想和伊森成为敌人，他本身也不喜欢到处树敌，这一点他的大副也清楚，因此鲍勃只是提醒了一句之后就没有再说什么。

　　事实也的确如此，当伊森将几名陷入幻境的船员都救回永恒号之后，克莱奥表示出了更大的热情，并且承诺不会与伊森争夺这座岛屿上的任何物品，甚至会全力帮助伊森取得这座岛屿上的资源。


第77章 新战舰的外型

　　曙光女神号与永恒号达成了一个口头上的同盟协议，克莱奥承诺愿意倾尽全力帮助伊森得到这座岛屿上他想得到的任何物品，不过这个承诺仅仅限于他个人，他不会用自己的船员来开玩笑。

　　他这种表态会让自己的船员更加忠心，被伊森救回来的几名水手也立刻表态，会和自己的船长一起倾尽全力帮助伊森，以此来报道伊森从岛屿上救出他们的恩情。

　　伊森没有开口拒绝，对方愿意以此来偿还人情其实是一件好事，何况他也不会真的让对方当炮灰，来帮自己撞开一条正确的道路，他现在只是需要永恒号提供一些劳动力。

　　“我虽然不清楚这座岛屿上究竟有什么，但是我觉得足够满足我们两艘船的需求。”

　　伊森在回到自己的船上之前，最后给出了一个忠告：“对了，这座岛屿上的水有一些古怪，在没有真正弄清楚之前，最好不要使用……尤其是饮用。”

　　克莱奥点头表示知道了，他不准备让任何船员再离开永恒号，反正船上的物资还很充足，而且对于他们这个级别的冒险者来说，饮水反而是最容易解决的问题——但凡稍微大一点的船上面都会安装净水装置，直接从大海中提取制造出清水供船员使用。

　　伊森提醒了克莱奥之后，飞回了自己的曙光女神号，他没有从海岸那里走回去，因为他不确定踏上岛屿之后会不会遭到攻击。

　　目前为止都是深入到岛屿上才慢慢开始遭到攻击，可之前的试探已经让他意识到，这座岛屿的能量是会根据情况调动能量进行攻击某个目标，他不确定自己是否已经被这种力量盯上了。

　　落到曙光女神号的甲板上之后，伊森将克莱奥承诺的话和罗根以及戴安娜说了一遍。

　　戴安娜并没有说什么，罗根则想的更多。

　　“这个人说的话能够相信吗？”

　　“不能。”伊森不是什么天真的人，他不会平白就相信一个陌生人：“不过对方表达出了善意，在没有做出什么威胁我们的事情来之前，可以当成盟友来看待。”

　　意思就是合作是可以的，但必须维持足够的警惕。表面笑嘻嘻，背后捅刀子的事情并不是什么很难见到的事情，在这个世界完全没有正式的律法条文的约束，决定一个人行为的关键因素是这个人的道德水准。

　　这种情况下，这个世界居然维持了相当程度的秩序，没有变成彻底的混乱世界，已经很不寻常了。

　　“不管怎么样，先正常的休息一晚，对方刚刚抵达这里，又遭遇了挫折，估计也要缓一缓才行，等到明天我们再正式的向岛屿内部探索。”

　　伊森他们早就做好了准备，只是现在要和永恒号进行一些合作，需要照顾一下这个盟友。何况戴安娜也需要一些时间来学习一些‘基础知识’，明天再去探索也很符合伊森的需求。

　　所以这一天就在各种的讨论中度过。

　　戴安娜对这个世界有了更细致的了解，同时也对人性有了更多的知晓，这些东西以前伊森并不会和她说，因为那个时候的戴安娜会把一切都往好的方面去想，和她说什么人性险恶她很难听的进去。

　　在亲身经历了很多事情之后，戴安娜才开始接受这样的理论，明白世界并不像是自己想的那样美好之后，戴安娜受到了一点冲击。好在之前有了伊森的提点，总体上没有太大的波动，慢慢接受了更加‘现实’的世界。

　　这是她不得不领悟的东西，考虑到以后她肯定要回到自己的世界，独自生活的她会见到更多更糟糕的事情，那个时候可没有人去开导她。

　　原剧情里戴安娜在人类社会生活了几十年之后，很长一段时间几乎对人类失去了信心，开始转到中立阵营静静的旁观一切，如果不是毁灭者的出现，也许她会一直静静的潜伏在人类当中。

　　归根究底就是世界观遭到了冲击，如今她能够更好的接受这一切，也许神奇女侠会在很长一段时间里都很活跃。

　　那样的话也许会发生一些比较有趣的变化，不过伊森现在的精力不在这事情上，甚至不在即将探索的岛屿上。

　　他将自己从那名刺客手里得到的潜行套装取了出来，摊开在了自己的实验台上面，并且详细的和罗根以及戴安娜介绍了这套装备的大致能力。

　　“看起来像是某种特殊的聚合材料制作的……”

　　这像是一套带有胸甲、护臂、胫甲等防护部位的紧身衣，看起来不是很大，似乎只有很瘦的人才能穿上。罗根试了试，发现即便是自己的身材也可以很轻易的将这套装备套上。

　　“你确定这不是你从某个拥有高科技的世界带回来的？”

　　戴安娜还看不出什么，罗根却觉得这东西的外型充满了未来气息，虽然这个世界存在魔石之类神奇的东西，但眼前这套装备似乎不单纯是魔法的问题了。

　　“那个刺客是从下一片海域回到这里的。”

　　伊森之前对这片海域，尤其是这条自杀航路还不算太了解，所以没有发现不对的地方。可是现在想想，那个刺客驾驶的船虽然可以潜到水下，可除了这一点之外，那艘船没有任何奇特的地方，和自己的船相比也没有什么大不了的。

　　那时候他没有意识到不对劲，这个时候想起来才意识到不正常。

　　这条航路凶险远超想象，哪怕他是从另一个方向往中央海岛这边开，越走危险越小也有不对劲的地方。

　　“那个家伙的船太平常了……平常到这个海域到处都是这样的船。那艘船应该只是用来伪装自己身份的。”

　　想明白了这一点的伊森，明白眼前的这套战衣才代表着下一片海域的实力，他开始根据这东西推测下一个区域的大致情况。

　　“虽然不确定这东西是不是人手一件的大众装备，可就算是当成部分人能拥有的高端装备，那也意味着大部分冒险者拥有类似的低端替代品。”

　　克莱奥的装备可以证明这一点，他不认为克莱奥都有的东西，在下个海域反而是少见的稀罕物。

　　“所以……下一片海域是什么样子？”

　　“也许帆船会被彻底淘汰。”

　　伊森认为纯粹的木制风帆船只根本不可能走到这条航路的终点，即便勉强走到后段也会陷入到巨大的危险当中。

　　在中央海岛他已经看到了一些船增加了金属蒙皮，加上魔石技术制造而成的推进器，虽然没有看到真正的全金属结构的船只，可是这个倾向已经很明显了。

　　“你必须尽快的确定新船应该是什么样的一艘船了。”

　　罗根的话非常有道理，之前伊森还想要根据在这条航路上的情况来设计自己的新船，可是现在看来之前的计划还是太保守了，他不能总是这样被动的根据环境去调整自己的船只，那样的话他不知道要换多少次船。

　　“虽然有很多问题，但这次必须换一艘优秀的船。”

　　全金属结构已经是毫无悬念的事情，哪怕要浪费一两年的时间去建造他也等的起。

　　排水量暂时还不好确定，同时船舶的具体结构也没有决定，可以肯定的是他需要融合自己所有的技术到这艘新船上。

　　“可以确定的是，新船肯定会是一艘战舰。”

　　这样一个世界中，总不能建造一艘游艇吧？考虑到可能出现的海上冲突，战舰几乎是必然的选择。

　　“虽然内里完全是另一回事，不过我们倒是可以讨论一下，应该选择什么样的外型？”

　　在场的几个人都是精力旺盛的人，即便不睡觉也不会影响他们第二天的行动，凑一起讨论了一阵后，话题不知不觉的就跑偏了。

　　从担心下一片海域应该制造一艘什么样的战舰才合适，跑到了应该选一个什么样的外型比较符合几人的审美。

　　“战舰吗？”

　　戴安娜对于战舰的印象还停留在风帆时代，所以她没有什么建议，倒是罗根对于一些一战二战的武器很有感情。

　　“吨位是不是太大了？”

　　“就目前来看，吨位大一点也许不是一件坏事。”之前他觉得造一艘万吨级别的钢铁战舰就足够了，可看着桌子上的这套战衣，也许造的更大更强一些才保险。

　　“衣阿华级怎么样？”

　　考虑到海上的生存能力和单舰的战斗力，战列舰是第一选择，衣阿华级应该是最后一款战列舰了，而且也是罗根最熟悉的一款战列舰。

　　伊森摸了摸下巴，回忆着印象里衣阿华级的造型，总体上很符合他的审美，虽然他个人比较倾向胡德号战列巡洋舰和俾斯麦级战列舰。

　　当然，无论选择哪一款，其实也只有外型相同甚至仅仅是相似，内核完全不是一回事。托尼·斯塔克的黑科技先不谈，铁定有更强大的魔石科技以及伊森肯定会布置的魔法阵。

　　“一艘释放能量光束并且拥有能量护罩的战列舰……感觉在哪里见到过……”


第78章 岛屿的中心

　　胡扯了一夜，第二天的太阳依旧如常升起，只是与平日里有些不同，今天的天气不是很好，一层薄薄的阴云让太阳光显得不那么足，就好像隔着一层薄纱一样，变得强劲了一些的海风也带上了些许凉意。

　　“带上厚衣服以防万一吧。”

　　不知道会不会突然降温到零度以下，罗根和伊森都在背包里加了一件厚衣服，同时上衣也选择了长袖，随后只有他们两个人一起下了曙光女神号。

　　伊森在下船之后，轻轻敲了敲眼镜的侧面，第一时间就听到了戴安娜的回复。

　　“一切正常，如果失去通讯超过十分钟，我会去把你们都救回来。”

　　戴安娜留在船上作为最后的底牌，以她的力量和飞行能力，在救人上甚至比伊森还要方便。

　　“记得，你可以远程激活我这副眼镜上的一个精神刺激装置，如果超过十分钟没有回应你的联络，先使用这个装置，依旧不起作用你再出来。”

　　这看起来是一个简单的小调整，效果大致相当于有人拿针扎他一下，好将陷入幻境中的他惊醒。

　　有了这个再加上自己制作的护身符，他才有足够的底气再次踏上这座岛屿。

　　“那个克莱奥也上岸了。”

　　罗根和伊森缓缓的向着岛屿内部走去，这一次罗根也戴上了一副眼镜，与伊森的眼镜有着同样的效果，并且身上也挟带了许多护身符。

　　这一次他非常的小心，虽然明明知道对方是无形的存在，依旧习惯性的四处观察，也因此更早注意到克莱奥离开永恒号登上了岛屿。

　　“他身边没有带其他人。”

　　“这是一个明智的选择。”

　　他已经看出来了，克莱奥身上的那套装备可以在一定程度上抵抗精神干扰以及能量攻击，可是他的船员并没有这种装备，一起跟来只会成为累赘。

　　在没有探查清楚这座岛屿上的神秘力量究竟来自何处，如何解决之前，人数没有太大的意义，伊森也只是想要在解决了这些麻烦之后，再与永恒号合作搬空岛屿上的物资，那个时候他们人数上的优势才能够发挥出来。

　　特意放慢了脚步，等着克莱奥赶上来，简单打个招呼之后，伊森递过去几个护身符。

　　“随身带着，可以避免那种精神干扰。”

　　克莱奥没有怀疑伊森的话，只是好奇的看了眼手中这几个不起眼的东西，如果不是伊森特意说明这东西的作用，他会把这当做伊森随手在草丛里捡的东西，实在是太不起眼了，可能特意找几块石头都比这玩意儿好看。

　　“谢谢。”

　　“我们现在一起探索这座岛屿，我可不希望莫名其妙就少了一个帮手。”

　　几个人重新向着岛屿的深处进发，伊森每隔一段时间就会收到戴安娜发来的询问信息，他会利用扶眼睛的动作给出反馈。

　　虽然不确定是不是真的一切正常，目前来看他们走的比之前几次要远的多。

　　看着已经没过了腰部的青草，伊森渐渐感觉到了一种特别强烈的波动。

　　“这个地方拥有非常旺盛的生机。”

　　伊森停住了脚步，左右看了看，并没有像上次一样见不到海边，他站在这里能够清楚的看到岛屿的边缘，完全就是一片草原的这座岛屿面积虽然不小，可是开阔的视野让他们都可以看到岛屿任何一个方向的边缘。

　　“我们已经开始接近中心了。”

　　“前面的草似乎更高。”

　　罗根大概观察了下，他算是几个人里身材最高大的了，可是他发现只要继续前进的话，他可能也会被青草淹没。

　　“这简直就是青草组成的海洋。”

　　伊森没有接克莱奥的话，而是蹲下并伸出手轻轻的在土壤上抚摸了一把，他发现土壤中的生命能量已经旺盛的快要满溢出来，比之前挖出的那一洼清水还要浓烈。

　　“我感觉我们已经接近这座岛屿的真正核心所在了。”

　　这种满溢而出的生命能量不知道能否被他所利用，理论上来说这种完全无主的生命力，都可以直接使用，可是他在尝试着抽取一部分生命能量的时候，发现这股能量根本无法被自己控制，依旧稳稳的待在土壤之中。

　　“要继续前进吗？”

　　“都已经走到这里了，当然要继续。”

　　罗根点了点头，顺手从背包里取出了两把砍刀，在这种情况下，最安全的方式是将前方的青草砍倒，这样开出一条路的同时，也能留下一个明确的记号，让他们可以轻易的找到回去的路。

　　随着罗根不停的砍倒面前的杂草，三个人继续往着岛屿的中心接近，可是在走出没有十米的时候，回头看了一眼的伊森拽住了罗根，示意他停下自己的动作。

　　“怎么？”

　　伊森指了指身后，罗根回头一看立刻明白伊森为什么阻止自己了。

　　本来已经被他砍倒的杂草，正以肉眼可见的速度疯长，最远处的那些被罗根砍倒的青草已经重新长回到了原本的高度，和周围的青草再次融为了一体，完全看不到一点异常，就好像罗根他们就是这么直接走过来的一样。

　　这么耽误了片刻，就连他们身后刚刚砍倒不久的青草也重新长好，接下来他们脚下的也在疯狂生长着，几个人瞬间就被杂草给淹没，如果不是距离近到一伸手就能碰到，他们甚至无法确定身边的同伴究竟在哪。

　　“这里的生命能量极其旺盛，我感觉到你将这些草砍倒之后，一直死死待在土地里的生命能量出现了剧烈的波动，补充了这些青草需要的‘生命力’，让这些草恢复到了本来的样子。”

　　“听起来有点耳熟。”

　　伊森与罗根距离比较近，伸出手指了指罗根腰带上的一个位置，罗根立刻明白过来，这不就和伊森利用自己的基因结合那种恢复药剂制造出来的‘大血瓶’一样吗？

　　两个人的动作比较隐蔽，加上杂草的干扰，克莱奥并没有看到，他正惊诧于这种青草的生长速度以及伊森话中透露出来的信息。

　　“生命能量？”

　　克莱奥低着头看着脚下的土壤，他虽然不能像是伊森那样可以准确的判断出什么能量，可是他能够感觉的到脚下存在着庞大的能量。

　　伊森顺手看了眼自己带着的护身符，发现护身符上蕴含的能量正在飞速减少。

　　“我们的动作得加快了，护身符的效果比我预计的差一些。”

　　现在他们也有点没有头绪，随着他们终于来到了岛屿的中心，几乎有两个人高的青草早已经将众人淹没，几个人必须不停的对话确定位置，才能保证不会突然走散。

　　同时这样的环境，想要确定方向也是一件麻烦的事情，好在伊森和罗根带着的眼镜上有很多辅助手段，勉强保证了他们没有太过偏离方向——或者偏离方向后能够最快的速度走回正确的轨道上。

　　当他们终于站在了岛屿的中心点之后，伊森有点不知道怎么办了。

　　“这是什么？”

　　岛屿的中心同样是大片的青草，只是最中心的地方有一个很小的泉眼，泉水清澈无比，可偏偏无法看到泉水的底部究竟是什么。

　　“大约一米的直径，泉水清澈，但是看不到底部，不知道这个泉眼有多深。”

　　伊森再次取出分析装置，原本以为会与上次得到相同的结论，结果发现这一次眼前的这些是纯粹的清水，和之前挖出来的完全不同。

　　“清水？你确定？”

　　因为之前挖出来的那个东西，这段时间罗根喝水都觉得怪怪的，总有一种自己在吃什么的感觉，这次看到泉眼的时候，他根本就没有凑过去，连碰都不想去碰，没想到伊森给出这么一个结论。

　　克莱奥虽然对于伊森取出的各种奇怪的东西感到好奇，可是这个时候他并没有开口，只是静静的观察着这一切，同时也想知道伊森准备怎么做。

　　伊森看着面前的这个泉眼，他知道自己不能在这里浪费太多时间，必须尽快做出决定。

　　“稍等一会儿。”

　　再次取出了一个小东西，那是一个大约拳头大的梭形金属物体，无论是罗根还是克莱奥都不知道这是什么。还没来得及询问，就看到伊森直接将东西扔进了泉水里，然后用手指点了点自己的眼镜框。

　　小型水下探测器。

　　这东西技术含量很高，要把很多东西都集中在这么一个小东西上，并且还可以正常的将数据传输回来，即便是以托尼·斯塔克的能力，在时间不够的情况下也就造了这么一个，伊森也只是习惯性的把托尼给自己的东西都带在身上，没想到今天还真用上了。

　　通过眼镜他可以收到这个探测器传回来的画面，结果他发现这个泉水比自己想像的还要深，水下探测器笔直的向下航行了足足半个小时，才突然看到一片光明，然后啪叽一声掉到了一处开阔无比的岩洞中。

　　他不在意为什么一路下降的探测器，会掉到一处没有水的溶洞中，伊森的注意力全都被画面中的那个奇怪物体所吸引。

　　“看起来像是一株植物？”


第79章 生命之果？

　　“看到了什么？”

　　罗根也戴着眼镜，探测器传输回来的画面他也看的到，只有克莱奥不知道发生了什么，但是他的智商绝对在线，完全猜的到伊森能够通过之前扔下去的那个小东西，得知泉水的下面究竟有什么东西。

　　所以他一直注意着，在伊森突然露出了惊讶的表情后开口询问。

　　“不怎么好描述，这个东西说不清楚是什么东西。”

　　外型上看应该是一株巨大的植物，可是隐隐约约又有点人型，不知道是角度问题还是自己的想法出了偏差，要想真正确定自己的判断，只有亲眼看一下才行。

　　“我准备下去，你们要在这里等着吗？”

　　“不，我和你一起。”

　　罗根是不会在后面干等着的，以他的能力也不怕底下有什么危险。所以伊森这句话主要是在询问克莱奥，而这位永恒号的船长也不是甘心待在后方的人，立刻表示要一起下去。

　　“那个探测器的速度其实很快，但是足足向下航行了半个小时，我有一些能力可以让我们下降的速度加快，但是需要的时间不会比半小时更短……你能够解决自己的呼吸问题吗？”

　　伊森的意思很明白，他有手段可以保证速度，至于呼吸的问题就要看克莱奥自己有没有办法了？他可以给克莱奥施展一个水下呼吸，可是他没有直接提出来，主要就是为了试探克莱奥或者说在这个层次的冒险者是否拥有水下战斗的能力。

　　结果当然不出意外，克莱奥表示这并不算麻烦，他自己可以解决这个小小的麻烦。

　　几个人互相看了看，伊森又用眼镜给戴安娜传输了一条信息。实际上刚才他全程开着‘语言’模式，戴安娜当然能够听到他们的对话，知道伊森即将潜入到一个地下溶洞当中，存在着通讯中断的可能，这条信息不过是让她不要担心。

　　“如果你在一个小时内没有信息传回来，我就会采取行动。”

　　“可以。”

　　与戴安娜定下了救援时间，和罗根以及克莱奥最后确定了一下身上的装备后，伊森率先跳进了泉水当中。

　　这个泉眼的空间并不大，三个人必须隔开一定距离然后依次跳进水中，最先跳进去的伊森没有急着发动能力向下快速潜行，而是慢慢的下沉的同时，感受着泉水中是否有什么特殊的地方。

　　“泉水温度不高，可是却不会让人感到不适，极高的氧气含量……”

　　伊森已经发动了水下呼吸，这种法术其实是有其极限的，如果水中的氧气含量很低，那么依旧会让人感到缺氧——这个魔法的本质是隔离水分子，并且将水中的氧气隔离出来提供给使用者进行呼吸，而这个泉水蕴含的氧气含量高到什么程度呢？如果你不怕被水呛死，理论上是可以正常呼吸的。

　　“据说一些水性极好的人可以在水底下进行换气，增加潜水的时间，如果在这种环境下，以那些人的能力也许可以一直待在水里？”

　　这些都是传言，反正伊森是没真正见过这种人，他这些想法也纯粹只是一时的脑洞，他自己是没有兴趣亲自试验一把的。

　　随着身体渐渐下沉，他也得到了信号知道克莱奥和罗根都已经先后入水，最后一个入水的罗根通过眼镜发送信号了之后，伊森立刻通过水元素掌控的能力锁定了两名同伴，然后利用这种能力增加他们的下沉速度。

　　以他们目前自然下沉的速度，想要抵达那个溶洞不知道要花费多少时间，伊森必须使用自己的能力给他们加速。

　　只不过这种感觉并不很舒服，可以想象一下水上乐园的那种超长圆筒滑梯，他们现在下潜的速度超过在那种滑梯中最陡峭的阶段，尤其是作为乘客的克莱奥以及罗根，他们甚至怀疑自己是钻进了滚筒洗衣机里。

　　这段旅程着实谈不上多么舒适，伊森自己也同样不舒服，在这样一个封闭的空间里天然的就会让人感到压抑，当脚下显露出光明的时候，伊森立刻加快了速度，从泉水中冲了出来。

　　感受着自由落体的伊森看了眼头上，泉水就好像被一层看不见的薄膜阻挡住了一样，就那么完美的停留在了自己的头顶上的石壁中，从下往上看就好像之前他们进入的那个泉眼的复制版。

　　“羽落术！”

　　伊森的身体只是个普通人，他在观察的时候没有忘记施展一个不会让自己摔死的魔法，溶洞的高度比自己想的要高的多，他从那个泉眼中飞速掉下来，比从十层楼的房顶直接跳下来还要危险，如果不使用一些手段，他百分之一百会摔成烂泥。

　　羽落术是一个很简单的小魔法，专门应对从高空坠落的情况，这个魔法用起来不难，消耗的魔力也不多，如今的伊森当然可以轻松释放——麻烦之处在于这个魔法需要施法材料，伊森必须在自己的戒指空间里常备一些羽毛，手上的这些都是在天堂岛搜集的。

　　身轻如燕缓缓飘落的伊森还在半空中飘飘荡荡，头上再次传来了水花声。克莱奥以及罗根一前一后的从泉水中掉了出来，伊森早已经捏在手里的两根羽毛直接化作两道白色的光线击中了两个飞速掉落的同伴。

　　之后他们就与伊森一样，化作轻飘飘的羽毛，缓缓的向着地面落去。

　　罗根知道伊森是个魔法师，虽然没有见过这招，但是对于伊森施展出什么手段都不会感到奇怪，他印象中的魔法师就是这样的存在。

　　克莱奥有些惊讶，一开始还有点惊慌，以为自己遭到了攻击，随后才意识到这是伊森在帮自己，避免他直接摔到地上，对于伊森的神奇手段越来越忌惮的同时，他并没有直接询问这究竟是什么能力。

　　在这片大海上的冒险者，相互之间都会小心提防，没有谁会将自己的能力直接告诉给另外一个陌生的竞争者，哪怕克莱奥真的对伊森没有恶意，伊森只要智商正常的话也会对他保持一定的戒心。

　　换位去想，他也会做出同样的选择。在两个人刚刚认识的情况下，伊森会出手帮他一把，已经证明他的道德水准已经超过这个世界大部分冒险者了。

　　缓缓飘落的三个人，用了一段时间才脚踏实地，伊森施展的羽落术在他们落地的时候就失去了效果，避免了他们走路的时候也会轻飘飘的，影响接下来的动作。

　　亲手释放了这个魔法的伊森还没有弄清楚这个法术的原理，只是机械的按照书中的教导使用这个魔法，也许等他研究明白了之后，他使用这个法术的时候就可以不必借助羽毛这种材料了。

　　将羽落术放到一旁，伊森走了几步将掉在地上的探测器拿了起来，简单的检查了一下，探测器并没有任何的损伤，托尼·斯塔克制作的这个小道具很结实。将其关闭后收好，伊森抬起头打量起不远处的那个奇特植物。

　　“这究竟是什么鬼东西？”

　　罗根来到这个世界后，所见的东西大多都还在理解范围之内，甚至有一种自己还在地球上的错觉，也就是骤然变化的天气能够提醒他这里和地球的区别。

　　直到这一刻，他才有了来到了另外一个世界的感受，面前的这个像是巨大植物的东西，有着无数的藤蔓连接着溶洞的顶端，几乎布满了整个‘天花板’，同时这些藤蔓散发着一些让人感觉非常舒适的光芒，让整个溶洞犹如白昼，这也是溶洞中的光线来源。

　　“也许是植物？”

　　这东西蕴含着庞大的生命力，伊森仰头看着密布整个顶端的藤蔓，他突然有一种猜测。

　　“也许，整座岛屿的青草，都是这个东西的一部分。”

　　克莱奥一直没有说话，他皱着眉头一直在打量那个植物，似乎在思索什么，一直观察了好半天，他才不确定的开口。

　　“也许我知道这是什么，但眼前这个和我知道的有一些差异，不知道究竟是不是那个东西？”

　　“是什么？”

　　“生命之果。”

　　伊森眨了眨眼，然后指着远处那个起码要让十几个人手牵着手才能抱住的主体。

　　“你说这东西叫生命之果？确定不是生命之树？”

　　克莱奥摇了摇头：“所以我不是很确定，我听说的生命之果是一株很小的植物，最大的部分就是果实，也不过拳头那么大。”

　　“那为什么你会觉得这东西是生命之果？”

　　既然差别这么巨大，为什么克莱奥会觉得这东西是生命之果？伊森认为克莱奥不会是随口说说那么简单，肯定有一些依据。

　　“因为生命之果的模样……就像是一个人托举着一个巨大的果子。”

　　伊森扭头看了眼这个植物，发现这个东西的造型，真的像是一个人托举着巨大的物体——只不过托举的是一颗巨大的球型物体，那些延伸到顶端的无数藤蔓连接的就是这个巨大的球体。

　　“所以，这就是个放大了无数倍的生命之果？”


第80章 生命

　　克莱奥依旧盯着远处的巨大植物，介绍起自己知道的生命之果。

　　伊森才了解所谓的生命之果看起来像是一个小人托举着果子，那下面托举的小人，真的就只是看着像而已，隐隐约约有那么一点人的轮廓罢了。

　　可是眼前这个的人型已经很清晰，任何人见了虽然都知道这是一株植物，也都会将其形容‘像是人一样的植物’，该有的头、躯干都有，只是双腿似乎合在一起，更偏向一个正常的植物的样子扎根在地面中。

　　“不知道是不是错觉？”

　　静静的观察了一阵，伊森总觉得自己好像被什么盯上了。

　　“那个东西，好像正在看着我们？”

　　罗根和克莱奥盯着看了半天，也没有发现那个奇怪的植物有什么反应，不过对于伊森的判断他们也不能不重视，只好更加小心谨慎，死死的盯着远处的那个东西。

　　“现在我们怎么做？”

　　他们想要探索这座岛屿，看看这座岛屿究竟有什么，现在他们已经找到了，这座岛屿的核心明显就是这株植物？那么接下来呢？

　　“先看看这东西到底是什么吧。”

　　静静的观察了一阵，始终没有发生什么奇怪的事情，在地面上还会遭到感知干扰以及一些能量的攻击，到了这里后伊森发现那种感知干扰消失了，护身符的能量不再持续下降，这个发现让他可以不紧不慢的在旁边静静的观察，而不是急忙忙的凑到那株植物前面。

　　保持着警惕，一点点的靠近，伊森不认为没有了那种诡异的干扰就可以放松，也许面临的将会是更加可怕的威胁。

　　不谈这东西究竟是不是克莱奥所说的生命之果，即便它是那又怎么样？长到了这么巨大要么是生命之果本身存在着众人不了解的能力，要么就是发生了什么奇特的变异，任何一种带来的都是未知的威胁，小心一些总不会错。

　　也正是因为他们的小心谨慎，躲过了第一次突然的攻击。

　　“向后跳！”

　　时间紧迫，甚至无法提醒大家威胁来自何处，伊森直接给出了解决的办法。

　　包括克莱奥在内的几个人，在听到伊森的指示的那一瞬间，全力向后跳跃，几乎就在离开地面的同一时刻，几根尖锐的藤蔓破土而出，几乎是擦着几个人笔直的刺向上方。

　　“继续向后！”

　　落地后没有停留，依旧按着伊森的指示向后躲避，再一次顺利的躲开了又一次攻击。

　　“向右！”

　　正常情况下，普通人会一直向后躲避，可这一次伊森突然要大家向右，好在几个人都是反应非常快的人，没有谁因为反应不及被突然改变了攻击模式的藤蔓伤到。

　　看着破土而出却没有继续笔直向前，反而是划出一条弧线，好像拱桥一样再次扎进土里的粗壮藤蔓，克莱奥只觉得额头上似乎冒出了一些冷汗，这些植物的攻击方式透露出了一定的智慧，之前的两次攻击就好像是故意在下套，为的就是这一次的绝杀。

　　“这东西有智慧？”

　　看出来这一点的不仅仅是克莱奥，战斗经验丰富的罗根当然也看的出来，不过伊森现在没办法回答他们，他正小心翼翼的感受着一切能量波动，预测接下来的攻击。

　　可是等了一阵，发现最大的能量波动出现在那株植物上。

　　“看来他明白这种手段对我们没有效果了，准备换更强力的招数了。”

　　现在用它似乎不合适了，伊森发现那个‘看起来’像是人的植物，居然睁开了眼睛，绿色的瞳孔散发着智慧的神采，清晰的告诉在场的所有人，这是一个拥有智慧的生命体。

　　“人类，你们正在窥伺生命！”

　　伊森注意到这段话并不是通过对方那和人一样的嘴发出，而是直接响起在众人的头脑里，他是在用精神力制造精神链接，直接将信息发送到每个人的大脑中。

　　这不是什么好现象，这意味着这东西拥有极强的精神能力，考虑到之前这座岛屿上的各种精神干扰，也许带着同伴来和这种存在战斗是一个错误的选择。

　　随手将手里护身符都取了出来，分给了罗根和克莱奥，他要保证自己的队友不会在战斗的时候突然向自己发起致命攻击。

　　至于他自己？即便没有护身符，他也有手段来防御精神攻击，只是这种手段不如护身符方便罢了。

　　取出传承之书，伊森将书展开，随着伊森拥有了自己的魔力，构筑魔法阵的速度变快了许多，几乎是一瞬间就完成了一个防御魔法阵，将其作用在了自己的身上。

　　罗根和克莱奥只看到伊森取出一本厚重的书之后，那本书翻开的书页上不停的显现复杂的图案，最后凝聚成一个非常美丽并且复杂的圆盘妆的蓝色能量体，随后扩大升高到伊森的头顶，接着缓缓的落下。

　　圆盘落下的时候，在伊森的头部周围停留了一圈神秘的字符，字符连接成一个圆环一般的光带，漂浮在伊森额头的位置，缓缓的转动。

　　带着漂亮光华的圆满并没有消失而是继续向下落着，最终停留在伊森腰部左右的位置，同时猛的向外一扩，就像头上的那个光带一样，化作了充满了神秘符号的光圈，与头上的那个一起，分别以顺时针以及逆时针相对缓慢的转动着。

　　“很漂亮的招数。”

　　罗根对此是这么评价的，他看的出来这应该是一种防御类的魔法，考虑到之前的情况，他猜测这是伊森在避免自己的精神力遭到攻击。

　　这对众人来说是好事，只要伊森能够保证安全，即便他们被这个不知道怎么形容的家伙控制了，也有摆脱困境的机会。

　　伊森给自己加了一道防御之后，没有将传承之书收起来，而是继续构筑新的魔法阵，这一次的魔法就要复杂许多，调动的魔力也更多，他将一直舍不得动用的魔力全都调动了起来，随着他的施法，手腕和脚腕位置都闪起了魔力的光辉。

　　“准备好了？”

　　将传承之书重新合拢的伊森点了点头，他已经做好了战斗的准备，只不过左手依旧握着传承之书，右手也将魔法杖取了出来，长杖顶端的宝石闪烁着耀眼的光芒，那是其中的能量已经被充分发动的征兆，此时的伊森只要想，立刻就可以发动非常强力的能量攻击。

　　“抱歉让你们久等了。”

　　伊森在身体上的确没有什么潜力了，可是他还记得自己最大的依仗并不是这副普通人的身体，在拥有魔法的前提下，他身上的很多弱点都可以得到掩盖甚至弥补。

　　“现在怎么做？”

　　“先试着对话？”

　　对方之前直接发动攻击，可没说先对话一下什么的，伊森并不觉得对话能够解决问题，不过他很想知道这家伙究竟是什么东西，不知道会不会得到答案？

　　“你究竟是什么？”

　　那个植物一样的生命体居然真的给出了答案，只是这个回答有点莫名其妙。

　　“我是生命。”

　　生命？

　　罗根以及克莱奥互相看了看，他们俩都不是很明白这话是什么意思。只有伊森隐约间有了一点猜测，怀疑这个家伙其实就是生命之果进化或者变异而成，也许有着别的什么特殊的因素。

　　不知道是不是自己过于活跃的精神波动吸引了这个家伙，生命特意看了一眼伊森。几乎是同时，伊森感觉到有一股能量想要入侵自己的大脑，被自己的防御魔法抵挡在了外面，额头上悬浮着的魔法光带旋转的速度瞬间加快了些许，之后又慢慢恢复了正常。

　　叫做生命的奇怪生命体没有得逞后并没有什么过激的反应，可是接下来说的话让众人再次紧张了起来。

　　“人类，作为来到这里的奖励，你们将化为真正的生命。”

　　就在脑海里响起这段话的时候，溶洞光秃秃的地面以肉眼可见的速度长出各种植物，其中大部分都结出了花苞，并且以极快的速度开放。

　　这个原本没什么稀奇的溶洞在很短的时间里变成了一座美丽的花园，浓郁的花草香气充斥着整个溶洞。

　　“法克！这香气有毒！”

　　伊森一直穿着魔法套装，他的兜帽本身就有一定的隔绝毒气的效果，旁边的克莱奥也是类似的情况，伊森注意到他的脸部在毒气侵袭下显露出了一点能量的涟漪，看来护甲的防护很全面，看起来没有什么防护的头部实际上是有能量层保护的，看来他之前正是凭借这种能量的阻隔才能在水下正常的呼吸。

　　只有什么都没有佩戴，之前凭借伊森施展的水下呼吸魔法进入到这里的罗根吃了亏。

　　他体内的自愈因子不停的在和充满了毒素的花香对抗，他虽然觉得很难受，但并没有因此倒下。至于直接被毒死？对于金刚狼来说那可不是一件容易的事情。

　　这自称生命的东西释放了一个大招，发现场内的三个人都好端端的站在原地，只有罗根时不时咳嗽下，勉强算是给了他点面子。

　　即便是这点反应也在喝了一小瓶东西后彻底消失了。


第81章 永恒的生命

　　伊森制作的解毒剂，属于常备药剂之一，实际上伊森制作的解毒剂效果并没有这么强大，这种泛用性的解毒剂在碰到真正强大的毒素的时候，最大的作用是压制毒素的发作，争取更进一步的治疗时间。

　　用在金刚狼的身上就不同了，仅仅是压制了片刻，就给金刚狼体内的自愈因子争取到了足够的时间，瞬息间就将体内的毒素给清除干净。

　　如果继续维持现状，溶洞中的花草依旧会不停的释放剧毒香气，罗根还是会陷入到中毒状态。

　　可伊森他们不是木头人，对于眼前的情况下已经做出了应对，从察觉到有毒的那一刻开始，伊森就开始进行反击了。

　　由于自己体内的魔力还不是很充足，伊森都是使用道具来施放法术，这让他在施放某些魔法的时候需要更长的准备时间，好在对面那个家伙对自己的招数充满了自信，在察觉到这些蕴含着剧毒的香气对他们没有效果的时候，伊森已经完成了自己的攻击准备。

　　魔法杖与传承之书的配合能够提供充足的魔力，随着伊森将魔法杖中的能量施放出去，穿过传承之书构筑出的一道巨大魔法阵的时候，滔天的火焰汹涌而出，几乎在一瞬间就将伊森面前的这一大片花草全都烧成了气体。

　　面对植物，火焰无疑是最佳的选择，唯一要担心的是火焰会不会引爆已经充斥了整个空间的毒气？为此伊森还在构筑魔法的时候做了一些防范，不过没有派上用场。

　　橘红色的火焰凶猛的燃烧着，整个溶洞的温度都变得高了许多，那个自称生命的奇怪生物看着到处燃烧的火焰皱起了眉头，对于现在这个环境似乎非常的不喜。

　　遍布溶洞顶端的藤蔓突然开始喷洒起清凉的透明液体，整个溶洞好像突然下起了雨一样，伊森造成的火灾现场眨眼间就被扑灭，而且这些‘雨水’有着足够的低温，将刚刚升起的温度又降回到了之前的水平。

　　“这些‘雨水’同样充满了生命力。”

　　被雨水拍打在身上，哪怕隔着魔法套装伊森都能够感觉到其中蕴含的能量，一旁的罗根甚至发现自己刚才被毒素所伤害还没有完全恢复的身体，居然在淋了一些雨水后瞬间恢复到了最好的状态，好像之前的伤害从来不存在一样。

　　这种‘治疗雨’有点不分敌我，好像对于伊森他们是一件好事？可是稍微一想就会明白过来这反而是最恶劣的情况。

　　身体上的伤害能够得到治疗，可是精神上的疲劳和损伤并不会因为这种雨水而得到恢复。

　　而他们的对手是一堆植物，在这种雨水的治疗下，完全可以不停的生长并且发动攻击，就算是耗也能耗死他们。

　　“不能拖成持久战。”

　　伊森已经顾不了那么多了，哪怕自己一招把这座溶洞轰塌他们被埋在地下，也可以慢慢想办法挖出去，要是和这个怪物进行持久战，要么自己利用时空能量逃跑，想到办法后再杀回来，要么就是被对方耗死。

　　罗根已经放出了双手上的金属爪子，双手挥动间将疯狂生长甚至想要缠绕上来的植物砍成无数段，同时站在伊森面前将攻向伊森的植物同样砍断。

　　克莱奥的动作稍微慢了片刻，在反应过来后，同样抽出了武器战到了伊森的面前。

　　他虽然不知道伊森准备做什么，可是现在的情况他只能选择相信伊森，起码伊森的表情不像是陷入绝境当中的样子，应该有办法应对这种情况。

　　尤其是当伊森身上的能量波动变得更加强烈，即便是克莱奥都能够清晰的感觉到那股能量的强大，巨大的魔法阵在伊森的脚下展开，施放出璀璨的光华的时候，即便是光看造型，他都知道这一招肯定非常强悍。

　　“闪开！”

　　随着伊森的一声怒吼，罗根和克莱奥非常及时的向两边跳开，紧接着一道璀璨的光柱笔直的射向了那个古怪的植物本体。

　　面前的这些疯狂生长的植物再怎么消灭也没有意义，伊森知道想要速战速决就得摧毁这个生物的本体，魔法炮击是在远距离上最合适的手段，伊森这一发炮击几乎催动了魔法杖中的全部能量。

　　完全超出最大功率的能量输出让这根非常坚固的长杖上出现一道道的裂痕，长杖上用来储存魔力的宝石更是出现了碎裂的情况，就在伊森将全部能量都施放出去之后，整根长杖立刻化作碎片，那块储存能量的宝石更是连碎片都没剩下，直接化成了尘埃。

　　强大的能量画出一条笔直的轨迹，然后结结实实的轰在了那个古怪的生物上。

　　巨大的声响在封闭的空间里不停的回荡、刺眼的光芒让所有人在一瞬间失去了视觉，哪怕是作为施法者的伊森也被自己的魔法所影响，过了好一会才缓过来。

　　恢复了视力的伊森第一时间忘向了那个怪物的所在，可是入目却是完好无损的怪物，自己这一发炮击居然只是将面前的一群‘杂草’给清空，完全没有伤到那个生物。

　　“居然这么抗揍？”

　　怎么看都是植物的古怪生物，在伊森的炮击下居然安然无恙，甚至还在用奇怪的眼神注视着伊森。

　　“人类，为何你不愿化为生命？”

　　伊森撇了撇嘴，随口回复了一句：“因为我不想死。”

　　他没有指望这个古怪的生物能够跟自己进行正常的对话，没想到的是对方居然真的接下了伊森的话。

　　“死？化为生命并非死亡。”

　　叫做生命的奇怪植物，开始发生着一些奇怪的变化，伊森发现那个人型的植物似乎出现了一道裂缝，并且溶洞中回荡着一种东西正在被剥开的声音。

　　伊森以为是自己的攻击给他制造了一些伤害，可是看了片刻发现并非如此，那个植物人型的部位正在慢慢裂开，随后向左右分开，露出了里面……一个人？

　　如果说，那个托举着巨大球体的是个人型的植物的话，那么当其分开，从内部走出来的这个完完全全就是一个人。

　　他有着人类一样的五官，有着非常完美的比例，容貌可以比拟有着神力滋润的戴安娜，白皙的皮肤，翠绿的双瞳以及暗绿色的头发。甚至有着与伊森他们差不多的身高，身材比例也和人类完全一致，如果不是亲眼看着他是从那株植物里走出来，任何人都会将他当成一个人——如果忽视身后有一根藤蔓一般的东西连接着这个人和那株巨大的植物的话。

　　生命一步步的走向伊森等人，最终停在了不远的距离上，微微伸着手：“化为生命……永恒的生命，这并不是死亡，而是永生。”

　　生命的话似乎有着巨大的魔力，那一瞬间伊森都感觉到一点恍惚。

　　永生？多么美妙的词汇，他一直追求的目标中，不正包括永恒的生命吗？可是他很快就恢复了正常，因为他意识到刚才自己的状态不对，看了一眼身旁，罗根似乎皱着眉头正陷入巨大的痛苦中，而一旁的克莱奥正双眼迷茫的往前迈出了一步。

　　他的这一步引起了生命的注意力，生命微微调整了自己的方向，将手伸向了克莱奥。

　　“人类，继续向前将获得永恒的生命。”

　　他的声音充满了诱惑力，如果说之前的克莱奥脸上还有一点疑惑不确定，现在他的脸上已经看不到这些，取而代之的是憧憬和狂热，双眼中透露出了些许迫切，好像自己最想得到的东西就在面前不远，只要自己再向前几步就可以抓到手中一样。

　　就在这个时候，克莱奥的腰间突然闪起光芒，一种清凉的波动骤然炸开。而且这种现象还不是一次，而是一道光芒接一道光芒，一道波动连着一道波动。

　　骤然的变故让克莱奥恢复了过来，他看着用来放护身符的小口袋变得空空如也，想起之前那种清凉的波动，立刻明白过来发生了什么。

　　“多亏了你的护身符，伊森船长。”

　　“不用客气，不过接下来你就得更加小心了。”

　　伊森的护身符在能量最后消耗掉之前，会给出一个‘提示’，这种爆炸和能够冲击使用者精神，让其恢复清明的波动就是最后的保护，不过伊森没想到那个怪物使出的精神攻击，居然一下‘引爆’了克莱奥携带的所有护身符。

　　“这家伙的精神攻击很强。”

　　伊森不知道自己的防御魔法能否完全防御住这个家伙的攻击，他也不想去进行尝试，现在他要做的就是发动攻击，不给对方施展这种精神攻击的机会。

　　这一次他没有使用魔法，反而是从空间里取出了全部的燃烧弹，然后一股脑的全都扔了过去。

　　“罗根！”

　　罗根战斗经验足够丰富，即便没有伊森提醒，他也想到了这一点，甚至更早一步摸出了燃烧弹，然后也不停的扔了过去。

　　溶洞再次变成了一片火海。


第82章 关门放戴安娜

　　汹涌的火焰没有如之前那样布满整个溶洞，这次的攻击火力非常的集中，燃烧的区域就局限在生命这个古怪生物所在的地方。

　　“干掉他了吗？”

　　“我也希望。”伊森能够感觉到对面的能量波动没有丝毫的减弱，也或者是对方的生命能量强到了他根本判断不出是否有所削弱，燃烧弹起到的效果比自己预料的要差的多。

　　火焰消失的也很快，这点很不正常，可是伊森看到生命那几乎没有任何损伤的姿态，知道燃烧弹烧的再久一些也没有意义，好像之前的攻击根本没有攻破对方的防御。

　　当然之前的这些攻击也并非一点意义都没有，起码伊森发现了对方身后的那根连接着巨大植物的藤蔓，是非常重要的东西，源源不断的为这个家伙提供着强大的能量，正是有了庞大的能量保护，伊森他们的攻击才无法对其造成半点损伤。

　　他不明白为什么生命会用这个姿态面对自己等人？也许是这个姿态这个自称生命的存在才可以发挥自己的全部实力，可这个姿态也暴露出了自身的弱点，伊森已经可以断定，只要切断连接的藤蔓，生命失去源源不断的能量作为后盾，他就无法像现在这样怎么打都毫发无伤了。

　　战斗十字架已经被他握在了手中，眼前这个状况更适合近战，好在他之前已经施展了强化魔法在自己的身上，他的力量和行动力都得到了巨大的提升，可以发挥出远超平常状态的战斗力。

　　脚下重重的踏出，伊森发挥出了从来不曾展现过的速度，几乎是一眨眼的功夫就从远处冲到了生命的身前，手中的战斗十字架全功率开启，放出湛蓝光芒的能量剑刃带起一片光华，随着伊森的挥动画出一条炫目的月牙，只是这弯弯的月牙不仅仅是好看，他也是有着致命的杀伤力的。

　　不清楚生命是看出了伊森这一剑的威力，还是说不希望自己被任何攻击伤到，在伊森杀到近前的同时，本来空无一物的手中突然出现一颗种子，随后以极快的速度成长为一根长棍，恰好挡住了伊森的这一剑。

　　能量剑刃结结实实的斩在了这根木棍上，居然发出了金属交击的声音，而且生命手中的长棍还在不断变化，竟然还分出无数枝杈，上面结出无数花朵。

　　举着开满花朵的长棍的生命单手一震，弹开了伊森的长刃后，手中的长棍顺势挥舞，枝杈上的花朵随着挥舞散落，但并没有散的到处都是，而是随着长棍一齐卷向了伊森。

　　不清楚这些花朵有什么用？伊森没有亲自体验一把的兴趣，在自己的战斗十字架被弹开的那一瞬间，他的脚下一震，立刻向后跃出，好与生命拉开一段足够安全的距离。

　　携着无数花瓣的长棍，恰好从伊森面前扫过，伊森发现自己身上的防护能量好像被无数利刃划过一样，发出阵阵涟漪。

　　“这些花瓣居然每一瓣都和刀刃一样？”

　　不仅仅如此，那些从面前拂过的花瓣还带着阵阵芳香，明明有重重防护的伊森突然觉得头脑一昏，落地时脚下一阵踉跄险些摔倒，几乎是本能将身上保护自己的能量加强了数倍，并且在一瞬间施放出一道魔力冲击，避免生命趁机对自己发动攻击。

　　他的判断非常准确，如果不是及时的应对，那么生命紧接而至的攻击将会刺穿伊森的心脏。

　　生命手中的长棍已将变作一根长矛，虽然被伊森的魔力冲击阻挡了一下，在顿了片刻后依旧坚定的刺向伊森的要害，不过他的这一次攻击依旧没能得逞，罗根和克莱奥已经赶了过来。

　　金刚狼用手上的利爪轻易的挡住生命的这一击，同时手持长剑的克莱奥也趁机刺向了这个古怪的生物。

　　“去死吧，怪物！”

　　就在剑刃即将捅到生命的时候，克莱奥发现自己无论如何都无法将长剑继续向前推进哪怕分毫，剑尖就抵在生命体表的位置，荡起一道又一道波纹，就是无法继续前进。

　　“可恶，怎么可能这么坚固。”

　　能量防护对于克莱奥这个档次的冒险者并不算什么稀奇的东西，可是他还是第一次见到这么强劲的防护力，凭借身上这套护甲他能够发挥出远超普通人的力量，可现在就像是一个拿着武器的孩子面对一个强壮的大人似地，根本无法给对方造成实质性的伤害。

　　伊森当然注意到了这一点，克莱奥攻击时候的速度和力道，不比使用了强化魔法的自己差，如果克莱奥不能打破对方的防御，那么自己也很难。

　　“罗根，攻击他身后的那根藤蔓！”

　　已经缓过来的伊森一剑将生命手中的长矛荡开，同时尽可能的吸引着对方的正面注意力，给罗根创造机会。

　　就在罗根挥动自己的爪子准备斩断那条藤蔓的时候，生命突然转过头，完全无视了劈在自己额头上以及刺在心口的攻击，将长矛交到自己的右手，左手一甩手中又多了一条布满了尖刺的长鞭，直接将罗根卷住，然后猛的一下甩飞了出去。

　　“……”

　　看着在空中飞了好远距离，然后砰一声巨响砸在地上的罗根，伊森只能在心里祈祷罗根不要摔的太狠，然后趁着生命分散了注意力的时候施放出了一发火球。

　　凭借传承之书释放的火球在威力上不俗，虽然依旧无法打破生命的能量防御，可是却让他不自禁的后仰了一下，并且成功干扰到了他的视线。

　　伊森把握住了这个机会，将脚下的强化能量一次性爆发出来，使出了上辈子到今天为止最快的速度，一瞬间来到了生命的身后，战斗十字架最大功率输出下，能量剑刃爆发出刺眼的光芒，双手的强化魔法同样爆发出了最强的力量，向着那根藤蔓斩了过去。

　　“人类，放弃挣扎吧！”

　　伊森的攻击结结实实的斩在了藤蔓上，居然只留下了一道不轻不重的伤痕，然后在源源不断的生命能量下，那道本来不算浅的伤痕也慢慢消失不见了。

　　看着这个情况，伊森果断的与生命拉开了距离，然后无奈的摇了摇头。

　　“本来我还想看看能不能直接将你解决，现在看来即便能够做到，也要付出比较惨重的代价。”

　　伊森看了眼已经走回到身边的罗根，以及同样退回来的克莱奥。

　　“相比起来太不值得了。”

　　伊森是一个魔法师，魔法师其实是一群很惜命的存在，很少与敌人硬拼。一般他们都会保持很理性的状态，在战斗中也会选择最省时省力的方式。

　　正常情况来说，看到情况不对劲的时候，伊森会果断的撤退，就像之前被精神攻击陷入幻境，发现不对后立刻就退出去，搞清楚状况做好准备了再来。

　　这一场遭遇战，伊森会一直打到现在，完全是因为他有足够的底牌可以动用。所以他借着这次机会，测试一下自己目前的战力。

　　结果不能说好，当然也不算太坏。

　　和身旁的克莱奥比起来，伊森的实力处于绝对的上风。

　　可是和面前这个怪物比起来，伊森即便能够战胜也要付出一些代价，那是他不愿意的，尤其是没有到山穷水尽需要和人玩命的时候，付出那么大代价完全没有意义。

　　既然已经确定了情况，做出了判断，接下来他就不想浪费力气了，并且很痛快的就亮出了自己的底牌。

　　“戴安娜，看你的了。”

　　伊森的底牌就是戴安娜，在刚才的战斗中，伊森就发现讯号传输没有受到任何阻碍，所以戴安娜完全了解这边发生了什么事情。

　　战斗一开始她就想要过来，只是伊森悄悄发了信号让她等一等，这才强行按捺住，静静观察着后续的发展。

　　一直等到伊森的示意，早已经做好准备的戴安娜立刻发动了攻击。

　　凝聚在双臂上的神力最终汇聚成一道强劲的光线，从高空直接打穿了岛屿的地面，穿过厚厚的土层给溶洞开了一个新的出口。

　　最重要的是，这道神力凝聚的光线非常准确的打在了生命身后连接着巨大植物的那根藤蔓上，轻而易举的将其切断。

　　会打的这么准，当然是因为伊森在刚才的那次攻击中做了定位标记，他不能提前得知自己的攻击不会起效，但习惯性的留一些后手经常可以得到不错的效果。

　　就在生命还没有反应过来发生了什么的时候，一个身影从刚刚打开的洞口飞了进来，并且结结实实的给了他一记重拳，将其打得飞了出去。

　　看着生命被打的在地上翻滚滑行并且犁出一条长长的沟壑，伊森不自禁的咧了下嘴。

　　如果说之前单纯的观看戴安娜暴揍阿瑞斯还无法了解神奇女侠的力量有多强的话，现在有了更加直观的参照物，伊森深切的感受到了自己和神奇女侠在身体上有着多么大的差距。

　　“太残暴了。”


第83章 绝佳的补品

　　戴安娜的力量很强，这一点伊森早就知道；她对于自己的力量掌控的也很好，这一点有伊森的功劳。

　　正因为戴安娜能够很好的控制自己的力量，再次见面之后，伊森并不清楚戴安娜现在的力量已经强到了什么程度。

　　一直到这一刻，他终于有了一个更加清晰的概念。

　　看着那个叫做生命的生物在戴安娜的攻击下，身上的防护能量每一次都出现明显的波动，这些能量根本无法完全抵消戴安娜的力量，这个生物一次又一次的遭受着猛烈的冲击，加上能够不断补充生命力的藤蔓也被切断，他现在简直是前所未有的狼狈。

　　随着戴安娜最后一拳将生命重重的砸到了地面里，狂暴而又凶猛的攻击终于暂时的告一段落，伊森几个人终于能够看清楚此时那个叫做生命的家伙的情况。

　　“真是惨啊。”

　　生命的身上遍布着各种伤痕，尤其是最后被戴安娜重击砸进地面里的那一下，在他的身体上打出了一个巨大的坑洞，上面可以清晰的看到戴安娜留下的拳头印记。

　　“为什……么……要……拒绝……永……恒的……生命……”

　　生命挣扎着从地面里又爬了起来，面对强大的戴安娜他似乎没有什么更好的手段，就算他本身也拥有着强大的恢复力，可是在短时间内造成极大的伤害的话，他的恢复力不足以让他一瞬间就恢复原样。

　　而且在切断了藤蔓之后，伊森能够感觉的出来，这个生物身上的能量波动变的弱小了许多，而且他发现了另外一件重要的情况。

　　那就是原本无法被自己调动抽取的生命能量，随着那个连接的藤蔓被切断，渐渐的也能够被自己调动起来了。

　　“这家伙为什么要以这种形态面对我们呢？”

　　无论从哪个方面来看，显露出这种形态都是一种巨大的错误。

　　“除非，他不得不用这种形态？”

　　走到了想要站起来，却又被戴安娜踩回坑里的生命面前，伊森看着注视自己的生命，随口回答着他之前的疑问。

　　“因为我们不想死。”

　　他的回答似乎让生命陷入了一些混乱，只是执着的回了一句：“化为……生命……并不是死亡……”

　　“失去自我就等同于死亡。”

　　伊森看着面前的这个生物，并不准备和他讨论存在和死亡这么高深的问题，得益于戴安娜击溃了一直保护着他的能量，伊森可以细致的观察这个生物的生命形式，结果发现他的体内的确存在着灵魂。相比起一个普通人人，他的灵魂又强大又弱小。

　　说他强大，是因为其灵魂中蕴含着庞大的能量，可是其中承载着个人印记的精神核心却极其弱小，简直连刚出生的婴儿都不如。

　　“庞大的能量因为一些原因产生了自我意识……”

　　观察了一阵，伊森只能得出这种结论。他想起了在这片海域中存在着各种各样的强大生物，给冒险者制造了很多危险，甚至强大的生物会反过来将冒险者当成猎物进行狩猎，面前的这个生物，给他一些时间的话，应该能够进化到那种程度。

　　可惜他比较倒霉，遇到了伊森这群人——确切的说是遇到了能量等级绝对碾压他的戴安娜。

　　以生命拥有的能量强度，伊森就算可以打败他也要花费许多手脚，如果这家伙懂得逃跑，也许伊森都无法将其杀死。

　　可是戴安娜的出现让他没有了半点生存的可能，能够完美的保护自己的庞大能量，也被更加高等的神力所击溃，将全部的底细都暴露在了伊森的面前。

　　伊森发现这家伙的精神核心极其弱小之后，选择使用精神攻击类的魔法将其精神核心毁掉，这样面前的这个东西就是一个庞大能量的聚合体，再也谈不上是一个生物了。

　　出于安全起见，伊森没有直接用自己的精神力甚至魔力进行攻击，而是选择了传承之书上面的魔力进行攻击。

　　不得不说，这个自称生命的精神核心真的是非常脆弱，面对伊森针对其精神的魔法攻击，连一点抵抗都做不到，仅仅是一瞬间就被彻底摧毁，哪怕这是因为戴安娜击溃了他用来保护自己的能量，也的确过于脆弱了。

　　伊森估计他的自我意识根本就是刚刚诞生的，平时就躲在那株植物里发育，结果被自己等人找到并惊醒。

　　重新恢复过来的罗根，以及克莱奥也走了过来，看着躺在地上没了动静的生命，两个人都很好奇伊森刚才做了什么？

　　将自己的发现和做的事情解释了一遍，两个人都有点无语。

　　“刚才怎么都打不死的家伙就这么死了？”

　　克莱奥觉得今天发生的事情非常的无语，本来他以为这一次要交代在这里了，没想到突然冒出个女人，将这个古怪的生物打的毫无还手之力，可是即便如此那个怪物似乎也没有受到致命的伤害，结果那个女人压制住这个怪物后，这个叫做伊森的船长站在面前不知道做了什么，这东西就死掉了？

　　“你既然有杀死他的手段，为什么之前不用？”

　　“之前他浑身上下都被无穷无尽的能量保护着，我根本无法发现他的精神核心居然这么脆弱。”

　　指了指戴安娜，伊森解释为什么自己能够这么轻易的弄死这东西。

　　“如果不是戴安娜将其身上的能量击溃，我即便发现了这一点也没法攻击到他脆弱的精神核心。”

　　戴安娜能够将生命身上的能量击溃，不仅仅是力量更强大的原因，还因为神力是更高级别的能量，对‘低级别’能量有着更好的压制效果。

　　这些细节他不会和一个外人分享，之前说的内容也足以解答克莱奥的疑问。

　　将敌人解决，几个人只是稍微喘息了一阵，继续保持着警惕，因为那个巨大的植物还屹立在不远的地方，伊森小心翼翼的观察了半天，终于确定这就是彻底的植物，除了蕴含着巨大的生命力之外，就连之前那种庞大的精神力都感受不到了。

　　“那些精神力是属于这个叫做生命的生物。”

　　伊森不可能放过生命的身体，这东西除了蕴含庞大的生命力之外，对他最重要的就是强大的精神力，他刚才就注意到这些精神力非常纯净，对于他来说简直就是最佳的补品。

　　至于那颗巨大的植物。

　　伊森仔细的检查了一圈之后，终于发现了这个植物会‘变异’的原因。

　　“这里是一个魔石矿。”

　　众人都围在植物的根部，那里已经被伊森刨出了一个浅坑，所有人都看到了植物根部缠绕着的矿脉。

　　“这些魔石好像已经没有能量了。”

　　对于魔石，戴安娜是完全不懂，罗根只是知道点皮毛，只有克莱奥最熟悉，挖出一块魔石，发现里面已经没有了能量，可以说面前的这个矿脉已经是个废矿了。

　　“没错，里面的能量都被这个植物吸干了。”这些矿石虽然已经没有了能量，但或多或少还残留了一点气息，让伊森判断出这个魔石的属性是与这个植物相同的生命能量。

　　这个植物极有可能就是克莱奥说的生命之果，恰好长在了一个蕴含生命能量的魔石矿脉上面，两者产生了不可思议的反应，使得生命之果发生了变异，甚至还诞生了自我意识。

　　伊森觉得应该还有别的什么因素，使得生命之果内部产生了一个新的生命体，这个生命体拥有着强大的精神力。

　　可是究竟是什么因素，伊森也不知道，他觉得那个生命体本身也不清楚。

　　“大致情况应该就是这样。”

　　将自己的推测说出来，克莱奥也赞同伊森的判断，对于这个神奇的海域，这种事情是很正常的，这就是一个刚刚诞生的怪物，只是还没来得及成长起来，就被他们发现并且消灭。

　　“这里处于航路的前段，如果真被这个怪物成长起来，不知道会有多少冒险者遇难。”

　　与中段以及后段不同，航路前段还有许多实力比较一般的冒险者活动，他们面对这种怪物根本毫无还手的力量，唯一的可能就是被这个家伙‘化为生命’。

　　伊森也感叹了一阵，这个家伙被自己早早撞到并且消灭，不知道是自己的幸运还是倒霉？按照得到的资料，航路的前段很少出现这么强大的怪物。自己第一次来到这里就碰到一个，应该是倒霉？

　　可偏偏自己身边跟着戴安娜，本应是一场恶战却分分钟变成围观打酱油白拿好处，这分明是走运才对。

　　更重要的是，面前的这些东西恰好对自己非常有用。

　　“这么多的生命能量可不能浪费。”

　　经过多次的检查，伊森已经发现这座岛屿上的所有‘资源’都已经被这颗植物转化为了‘生命’，也就是说这座岛屿上只有生命能量这一种资源，他只要想个办法把这些能量都收集起来就可以了。

　　非常巧合的是，伊森恰好懂得这么一个魔法。

　　“加勒比海世界没白去啊。”


第84章 哪一套合适？

　　从加勒比世界的不老泉那里，伊森复制了一个天然的魔法阵，虽然自己还没够彻底的解析这个魔法阵的全部秘密，但或多或少也弄明白了其中的一些内容。

　　如果让他从很普通的环境里聚拢存在于天地间的生命能量，他可能做不到。可在有了明确的目标的前提下，将生命能量抽取并且换一种形态进行储存，这还是可以做到的。

　　其中依旧存在着不少的问题，由于伊森还没能真正的掌握这个魔法，无可避免的会浪费掉一部分生命能量，甚至这部分还不少。

　　可是面对这么庞大的生命能量难道他什么都不做？就这么扔在这那也不可能。

　　直接吸取是不可能吸取的，他也吸取不了这么多生命能量，即便真的吸取到了自己的体内也无法真正的利用起来，最终等于被浪费掉了。

　　相对而言还是将其转化为‘生命泉水’储存起来更合适一些，哪怕大部分被浪费掉他也不算是空手而回。

　　戴安娜和罗根都知道伊森肯定是要做什么，所以只是静静的看着他忙来忙去，只有克莱奥不清楚他在干什么。

　　等到伊森再次取出那本厚皮书之后，他就猜到这位曙光女神号的船长，又要使用那件奇特的魔石道具使用一些古怪的手段了。

　　克莱奥以前从来没见到过书籍类的魔石道具，仅仅是听说过有这种道具的存在，不过他听说的书籍类道具大多是用来记录储存资料，从来没听说过有这种用法。

　　除了感慨一下这个世界果然很大，有很多自己不了解甚至不曾听说过的事情，倒是没有怀疑伊森使用的能力并不属于这个世界。

　　也许是这个世界有着太多稀奇古怪的东西，很多人对于一些古怪的能力并不会感到奇怪甚至好奇，自己没见过不代表这种东西不存在，这只能证明自己的见识还不够。

　　伊森在这个世界生活了相当一段时间，也渐渐发现了这个情况，所以他可以毫无顾忌的施展各种手段，不担心被人发现自己的不同之处。

　　聚拢生命能量的魔法阵非常复杂，伊森忙碌了一段时间，最终也只是完成了一个简化劣质版本。

　　唯一优化的部分是魔法阵的运行速度，在伊森完成魔法阵的那一刻，庞大的生命能量开始被魔法阵聚拢，最终凝聚成一滴又一滴纯净的水滴，进而又凝聚成一团水球。

　　这种水是最纯粹的生命能量凝聚而成，效果还在伊森之前搜集的那些生命泉水之上。

　　如果说之前从加勒比世界搜集的生命泉水，只需要一小口就可以增加相当于五十年的生命力的话，那么这次凝聚出来的生命泉水，一小口足以补充一百年的生命力。

　　虽然生命力不等同于寿命，不过生命力足够多的情况下，同样可以增加寿命的上限，同时还能够让自己的身体长期保持在巅峰状态，这都是非常直接的好处。

　　除此之外，有了这么庞大的生命能量储备，伊森可以制作出大量的‘血瓶’，保证自己以及伙伴们遇到强大的敌人时，靠着‘血瓶’生生耗死对面。

　　所以哪怕整座岛屿除了生命能量再没有其它的资源，伊森也觉得这次真的是赚大了。

　　当然他并不是吃独食的人，在搜集完生命能量，将转化完毕的生命泉水装好之后，取出了满满一瓶送给了克莱奥。

　　按照克莱奥之前所说的，这个岛屿上的资源都归伊森，只有伊森不要的东西他才会拿走。可是整座岛屿上就只有纯粹的能量，克莱奥非常守信的半句要求都没有提，哪怕他看出来伊森有能力将这些能量搜集起来带走，也没有要求分一部分。

　　他信守承诺，之前的战斗也坚定的站在伊森身旁，并没有半途跑掉什么的，所以伊森对他的观感不错。

　　对于这样的人，伊森从来不会吝啬，特意装了一大瓶生命泉水递到了克莱奥的手上。

　　“这是你应得的。”

　　阻止了克莱奥想要拒绝的话，伊森走到了不远处生命的留下的‘躯壳’那里，再次取出了一个盒子，将其中还没有消散的纯净精神力提取了出来。

　　到了此时，这座岛屿上最有价值的东西已经都被伊森搜刮一空，整座岛屿彻底变成了一座荒岛。虽然还有一些植物的存在，可是伊森知道要不了多久，这些植物就会彻底枯萎死去，那时候这座岛屿就真的什么都没有了。

　　重新回到地面上的几个人，一遍谈论着这些青草与之前的不同之处，一遍悠闲的向着海边走去。

　　这一趟，完全可以称的上满载而归。

　　无论是伊森，还是克莱奥，对于自己的收获都很满意。

　　克莱奥不清楚伊森准备怎么使用生命泉水，就他自己知道的情况，生命之果可以延长冒险者的生命，对于冒险者的价值非常大。

　　而他从伊森那得到的生命泉水，是比生命之果更好的东西，所以他真的没想到伊森居然会分给他一粉。

　　一点不动心那根本不可能，只是他坚守着自己的承诺不愿意反悔，这才忍住没有开口。当伊森将足足一瓶泉水递到他手上的时候，他甚至有点怀疑自己产生了幻觉。

　　将瓶子妥善的收好，已经来到岛屿边缘的几个人将在这里分开，克莱奥回到自己的永恒号上去，而伊森几个人则回到曙光女神号上。

　　大概双方都会修整一晚，等到明天早上的时候启程离开这座岛屿，然后或者继续在这条航路上航行，或者直接返航回中央岛屿。

　　介于这次的合作非常愉快，克莱奥郑重的承诺：“如果有需要帮忙的地方，在公会留言就好，我接到消息后会立刻赶到你面前的。”

　　“如果有需要的话，我不会客气的。”

　　伊森在这个世界的熟人不多，真正有过接触的就那么几个人，真正留下印象的也就三个。

　　带领一群女人在大海上闯荡，不甘心屈居男人之下的海伦娜。

　　在平静之海以及这片海域都有不俗名望的布伦特。

　　以及刚刚合作过的克莱奥。

　　相比起海伦娜以及布伦特，也许只有这位刚刚认识不久的克莱奥称的上是朋友。

　　看着克莱奥登上了永恒号，伊森和戴安娜以及罗根也回到了自己的曙光女神号上。

　　一回到船上，伊森就急忙忙钻进了自己的工房当中，他这次得到的两种物品，生命泉水暂时不需要进行额外的处理或者加工，那团纯粹的精神能量却因为抽取的太过仓促，还需要做一些后续措施。

　　除此之外，他也需要彻彻底底的将这股精神力检查一遍，确定这东西真的没有什么隐患，才能放心的收好。

　　等他忙完这一切，从工房里出来的时候，月亮早已经高高的挂在了天上。

　　神奇的是，无论是戴安娜还是罗根，都没有在自己的房间里休息，反而坐在甲板上吹着凉爽的海风看着星光璀璨的夜空。

　　伊森出来的时候，劳拉已经枕着罗根的腿睡的正香，戴安娜和罗根则是静静的喝着酒，轻声聊着天。

　　“在聊什么？”

　　“这个世界的夜空，看起来和地球也没什么区别？”

　　伊森也在甲板上坐了下来，他倒是从来没在意过这个问题，反正在他眼里夜空都差不多。加上这里不是地球，他连如何分辨星座判断方位的知识都没学。反正在这片海域中，要么无头苍蝇一般乱转，要么就是按着指针直线往前跑，根本不用担心迷失航向。

　　“其实如果不是天空中没有地球上那些星座，我会认为这就是地球。”

　　戴安娜已经找了半天，没有找到一个熟悉的星座。哪怕偶尔看到一个相似的，也仅仅只是相似，仔细一分辨就会发现很多差异。

　　罗根对于这些没什么兴趣，也缺乏足够的了解，他单纯的在这里喝酒吹风罢了，加上劳拉愿意听戴安娜讲一些星座的故事，这才一直陪在旁边，结果就是劳拉听到睡着，他想走也走不开。

　　“问题处理好了？”

　　“并没有什么问题，只是以防万一。”伊森看了看戴安娜，这位可是宙斯的女儿，再联系到星座的话，他不由自主的就想到了那个世界：“说到星座，我知道某个存在奥林匹斯众神的世界，那里的雅典娜女神掌握着八十八套以八十八个星座命名的盔甲，每一套盔甲都拥有不可思议的力量。”

　　“哦？听起来很有趣。”和戴安娜谈什么时尚、礼服她可能没什么兴趣，如果谈论武器、铠甲她就会显得特别的兴奋：“听起来很有趣，真想亲眼看看。”

　　“会有机会的。”伊森只是恰好想到了这一茬，然后顺口一说。不过他不觉得这算什么麻烦的事情，就算他去不了那个世界，大不了自己亲手打造一件出来好了。

　　他相信随着自己的实力越来越强，即便是山寨出来的不见得就比原版差。倒是另一个问题更让他纠结。

　　“哪一套适合戴安娜呢？”


第85章 威吓

　　即便是到了第二天的早晨，伊森也没想好戴安娜适合哪一套圣衣，似乎全都造出来然后想穿哪套就穿哪套才是最好的选择。

　　站在舵轮前面，伊森一边抻着腰，做一些简单的动作活动身体，呼吸着带着海水味道的空气，看着太阳慢慢离开海平面，向着更高的地方升起。

　　旁边的岛屿看起来和昨天没什么区别，不过伊森能够感觉的到，这座岛屿上面残余的生命力已经所剩无几，甚至已经影响到了这座岛屿的存在，如果伊森的感觉没有什么错误的话，未来的几天内，这座岛屿就会以比普通浮沉岛还要快上无数倍的速度沉到海底。

　　这是这座岛屿留在这个世界的最后时光，不过这对伊森来说根本毫无意义，他不会因为这种情况就感慨什么，这座岛屿只是他旅途中的一个点缀，哪怕贡献了不少生命能量给自己。

　　开启控制台，伊森升起了船锚，扬起风帆，曙光女神号渐渐向前移动，伊森控制着船只慢慢的离开岛屿，在与海岸拉开距离后调整方向，向着广阔的大海驶去。

　　站在这里，他可以看到永恒号同样扬帆起航离开岛屿，看他们的航向也不像是准备回航前往中央岛屿的样子，估计是要继续在海上航行一段时间。

　　“也许是因为在这座岛屿上没有任何收获吧。”

　　伊森送给克莱奥的生命泉水明显不能随便拿出来，恐怕只有克莱奥和少部分管理人员以及亲信才能得到好处。那么对于大部分船员来说，他们这一次出航根本没有收获，寻找新的岛屿并不奇怪。

　　看起来像是和曙光女神号前往相同的方向，不过即便是一起同行，伊森也并不介意。在有了第一次合作的前提下，完全可以继续合作下去。

　　这个时候，罗根也从船舱中走了出来，一边活动着脖子一边和伊森抱怨着：“我还在奇怪为什么突然变的这么晃？还以为是风浪变大了，原来是已经出海了啊。”

　　伊森的曙光女神号因为不需要那么多的水手，所以内部空间都很宽阔，现有的几位每个人的房间位置都很好，罗根只要通过窗户就可以知道已经出航，他会出来只是想看看有什么需要帮忙的没有。

　　“反正继续待在那里也没有意义，就直接离开了。”

　　罗根在甲板上转了一圈后，也站到了舵轮旁边，站在这里他能看到侧后方不远处的永恒号，和曙光女神号保持着相同的速度，航行的方向也差不多。

　　“他们也出航了啊。”对于永恒号的人，罗根只是对克莱奥的印象还可以，但也仅此而已了，并不会过多的关注。“我还以为你会吃过早饭之后再出发。”

　　“这片大海这么广阔，就算我让船自己往前开然后去吃饭也没有什么。”甚至可以让船自己直线往前开，然后去做自己的事情。

　　伊森过去经常这么干，只是无论做什么他都会老老实实的待在甲板上，保证自己有一个足够好的视野，避免真出什么意外情况自己没法及时发现。

　　“航行的时候确晃的厉害，不如在岛屿旁停泊的时候舒服。”

　　在岛屿旁边停泊的时候，船只同样会有起伏摇晃，但是幅度不大，甚至会觉得有舒服。但在大海中航行的时候就不会觉得舒服了。尤其是吃饭的时候，简直就是在考验人的反射神经，稍微不注意，盘子就会滑到地上去。

　　盘子如何先不谈，掉到地上的食物基本是不能吃了，刚开始的时候罗根不只一次的骂娘，最近才稍微适应了一些。

　　“总之，先吃早饭吧。”

　　一直没出现的戴安娜也从船舱里走了出来，她的手里拿着食物和果汁，曙光女神号上的食物储备非常充足，他们没必要特意控制食物的消耗，甚至有的时候还要多吃点，避免食物储存的太久发霉变质。

　　在大海上，无论是食物还是清水的储存都很让人头痛，地球上风帆时代的食物储存简直叫人无法直视，经常会出现很多现代人无法接受的状况。

　　伊森不只一次的庆幸这个世界并不是纯粹的那种风帆时代的世界，还存在着魔石以及魔石设备这些东西。

　　正处于嗜睡年龄的劳拉也跑了出来，曙光女神号上的所有活人全都聚集在了船尾楼上面，一边吹着海风，一边享用着丰盛的早餐，同时讨论着乱七八糟的事情。

　　他们谈论的事情没有什么固定的话题。

　　前一刻戴安娜还在和伊森聊着这个全是海洋的世界似乎很有意思，下一刻他们的话题就转移到了要不要下网抓点新鲜海产当晚餐？随后话题又跳到接下来应该去哪，有没有什么计划？

　　“向着航路中段的方向前进。”

　　别的问题先不谈，向哪里航行以及有什么计划这一点，伊森决定先继续前进，他想亲自看看航路中段究竟是什么情况？

　　虽然他已经决定了将新船制造成一艘先进的钢铁战舰，可是具体的情况还是要看一看的，毕竟这个世界的气候和海况都要更加复杂和诡异，谁知道有没有什么特别的情况自己根本不知道的？

　　“永恒号似乎改变航向了。”

　　聊着天的时候，他们也在不停的看着周围的情况，永恒号一开始是和曙光女神号一前一后的向着相同的方向前进的。

　　在航行了半天之后，永恒号似乎对航向进行了一些微调，而且也加快了速度，现在位于曙光女神号的侧方，按照两艘船各自的航向，它们之间的距离会渐行渐远，直到看不到对方。

　　“毕竟大海这么广阔，没必要都往一个方向走。”

　　冒险者在有选择的情况下也不会扎堆航行，毕竟大家都想独占发现的岛屿，哪怕岛屿上的物资多到一个船根本装不下也是如此。

　　“前方出现了一艘船，正和我们迎面航行。”

　　说着话的功夫，戴安娜发现正面出现了一艘船，按照这个方向应该是从航路的中段那边过来的。

　　伊森按照自己的估计，他现在应该位于航路前端比较中间的区域，这艘船要么是靠近中段的区域回来的，要么就是从更远的地方回来的。

　　无论哪一种，都证明了对方是很有实力的冒险者，现在也许是满载返航的状态，应该和自己等人没什么关系才对。

　　“对面这艘船的颜色有点不一样。”

　　听到戴安娜的话，伊森拿起了望远镜，随着双方的距离渐渐拉近，他也终于看清楚了那艘船的情况。

　　“船身上有金属蒙皮加强了防御和稳定性，虽然目前以风帆为动力，不过很可能安装了推进装置。”

　　值得伊森在意的是对方打开了炮门，亮出了黑洞洞的炮口，这可不是什么好的信号。

　　双方虽然是相对航行，可是大海这么宽阔，只要不是故意的，很难直接撞上。只要稍微调整下航向，两艘船完全可以在很远的距离上错过，不会产生任何交集。

　　“也许是在故意威吓，想要我们主动避让？”

　　这个可能也的确存在，毕竟冒险者们性格各种各样，加上在这片没有律法条文的世界，很多时候都是靠‘拳头’来说话，总会有人就觉得自己拳头大可以随心所欲，吓唬吓唬人只不过是无聊航行中的一件消遣。

　　“调整方向看一看。”

　　伊森当然不是怕事的性格，他会选择主动避让是想判断对方究竟是单纯的吓唬吓唬他们，还是有别的什么想法？

　　如果是单纯的吓唬，那么在他主动调整方向选择避让的时候，对方就不会做什么了。最多亮着炮口耀武扬威一番，然后大摇大摆的离去。

　　如果是有什么别的企图……

　　“看来对方并不想放过我们啊。”

　　伊森调整了航向没多久，对面也调整了航向。只是这个调整明显是针对着曙光女神号而来。现在的情况已经很明显了，对面那艘船盯上了他们。

　　虽然存在对方吓唬一次还嫌不过瘾，想要再多吓唬一下伊森他们的可能。可即便真的是这样，伊森也不可能连续两次进行避让。

　　“找麻烦的来了，这个情况看起来要打一场海战。”

　　伊森左手扶着舵轮，右手虚扶着控制台，控制台上面已经出现了曙光女神号的立体影像，随着伊森的精神控制，显示着曙光女神号的武器状况以及弹药储备。

　　对于伊森他们来说，远距离炮战对轰并不是最好的选择，以这艘船上的几个人的情况，近身战斗才是真正的杀手锏，加上无论伊森还是戴安娜都拥有飞行的能力，距离也根本不会成为问题。

　　不过伊森不准备直接就放大招秒了对方，他想要看看对面船的战斗力，以此来判断这片海洋上的战舰普遍都处于什么水平，尤其是火力强度。

　　伊森也不排除心底里有一点想要打一场海战，过一次瘾的想法。只不过他已经做好了准备，随时都能放出魔法护盾，因为无论是想过瘾还是想观察对方的火力，他都不想给对方伤到自己的机会。


第86章 风停了

　　距离渐渐的拉近。

　　戴安娜和罗根都站在伊森的旁边，只有劳拉没有待在甲板上。在意识到可能发生战斗的时候，劳拉就被要求回到船舱里面去了。

　　虽然劳拉并不惧怕战斗，甚至她的战斗力比普通人还要强很多，可是无论是罗根还是伊森，都将她当成一个普通的孩子来看待，希望尽可能的让她像一个普通孩子那样成长，而不是早早的就不停的参加各种战斗。

　　由于伊森要控制船只，不能一直举着望远镜，他会询问身旁的戴安娜。

　　戴安娜的视力远超普通人，即便不用任何设备也可以轻易的看清楚远处的情况，有她站在旁边，伊森可以很轻易的掌握对面的动态。

　　“怎么样了？”

　　“对方依旧没有改变航向，我已经能够看到他们甲板上的情况了。”

　　戴安娜能够清楚的看到，对方的甲板前端站着几个人，其中有一个正举着望远镜盯着自己这边看，然后不时的回头指挥着自己的船员，这个人应该就是对面那艘船的船长。

　　“对方是什么表现？”

　　“看起来……他们准备对我们发动攻击。”

　　戴安娜知道这个世界不是多么和平，冒险者遇到之后并不都像是克莱奥那样带着善意，一言不合直接开打的情况很常见，甚至根本没有对话直接就发动攻击的也不稀罕。

　　只是那些都是从伊森那里听说来的，她并没有真正见过，这时她算是见到了一次，可心底里依旧不理解这种行为：为什么突然就要对陌生人进行攻击？

　　她还没想出什么头绪，就见到对方的两门舰首炮闪过两团耀眼的红光，随后两团能量炮弹径直飞向了曙光女神号。

　　“对方开火了！”

　　双方的距离还很远，可是魔石大炮虽然外型看起来比较像是落后的滑膛炮，实际上射程要远的多。

　　双方都已经进入到了对方的视线中，就算伊森此时没有使用望远镜也看的到对方开火，早已经被他别在腰间书套里的传承之书立刻发动，半透明的白色魔法护盾施放了出来，将整艘船都笼罩在了当中。

　　魔石大炮发射的能量炮弹速度很快，就在伊森将能量护盾展开的同时，一发能量团从很远的位置飞过，另外一发则几乎是擦着护盾飞了过去。

　　“即便是精度远超火炮的魔石大炮，在大海上精度也不怎么样啊。”

　　战舰炮战本来就没法保证精度，在大海上影响命中的因素太多了，仅仅起伏不定的海浪就足以让炮手感到头痛。

　　起伏不定的不只是开炮的一方，作为目标的对面舰船同样在大海的波涛上起起伏伏。你在远处感觉对方的船没什么位置变化，可是当你的炮弹飞过去的时候，也许看起来毫厘的误差，经过漫长的飞行后就变成了极大的差距。

　　像是那一发擦着护盾飞过去的情况，已经是炮手超常发挥。大部分海战中，更多的是凭借着足够多的火炮数量，在一次齐射中打出更多的炮弹进行覆盖射击，以足够多的数量来提升命中的概率。

　　这一点，即便是拥有了更先进的雷达定位以及火控系统的时代，也没有发生根本性的改变，一直到导弹的出现才使得海战中出现了精准攻击的方式。

　　不过现在伊森手里没有导弹，对方同样也没有，如果就这个命中率的话，他还不用感到担心，对方偶尔才能打到自己的护盾上一发，他可以很从容的去观察判断对方的火力强度。

　　对方不是傻子，不可能一直坚持这么远的距离进行炮击，对方在进行一些试射后，一直在接近着曙光女神号，同时调整着航向，争取占据上风的优势位置的同时，将自己的侧方对准曙光女神号。

　　“对方已经占据了优势位置，准备对我们进行齐射了。”

　　罗根参过军上过战场，哪怕当的不是海军，对于这些常识知识同样有着足够的了解，看到对方的行动就知道了情况，并且很淡定的告诉伊森。

　　“你不担心？”

　　“我为什么要担心？”

　　罗根一副‘你以为我是白痴吗？’的表情，他对于伊森和戴安娜的实力都有了更清楚的认知，对面那群白痴居然想要攻击这艘船，也不知道究竟是倒了多大的霉，他完全可以预见接下来要发生的事情，对于那艘船的船长来说，这会是一个非常悲伤的故事。

　　随着对方慢慢完成了机动，将一侧火炮全部瞄向曙光女神号，这艘不知道什么来头的战舰终于展现出了自己全部的实力，三层火炮甲板依次齐射的场面非常壮观，一片能量炮弹劈头盖脸的砸过来同样非常壮观。

　　虽然这种齐射的命中率依旧感人，但是伊森的防护罩不再是纯粹的摆设了，偶尔也会有一两发砸在防护罩上，发出震耳欲聋的爆炸声，在防护罩上掀起阵阵涟漪的同时，强劲的冲击力或多或少还是影响到了曙光女神号。

　　“每一发能量炮弹的威力，要比平静之海遇到的强很多。”

　　当初在平行之海伊森就用魔法护盾硬抗过魔法大炮的攻击，那时候他没有感到一点麻烦，甚至连震动都没有。

　　这一次对方的能量炮弹的威力，要比那次遇到的强了不只一个档次。

　　“看来对方不只使用的火炮更强，使用的魔石也有着更好的品质。”

　　魔石大炮本身的结构如何强化伊森不是很清楚，但是对方肯定用了更优质的魔石作为炮弹，这一点毋庸置疑。

　　因为大炮的结构再怎么改善，这种魔石大炮的威力还是取决于作为炮弹的魔石。没有办法将本来只有一点能量的魔石发挥出十点的威力。

　　“对方好像有点慌张。”

　　因为距离再次拉近，戴安娜已经可以看到对方船员脸上的表情，那个可能是船长的人依旧使用望远镜看着自己这边，不过相比之前脸上多了一些惊奇和不爽，应该是没想到伊森船上居然拥有能量护盾，也没有想到这个护盾这么坚固，自己的大炮根本无法将防御护罩轰破。

　　究竟是不是这样，需要将这个人抓到面前问一番才能得知，伊森驾驶着曙光女神号，开始进行还击。

　　相比对方三层火炮甲板，足足几十门大炮的齐射，伊森这边一侧只有区区几门大炮，也许这些大炮的威力并不比对方差，但炮弹数量的巨大差距依旧非常的明显。

　　“伊森，对方在看到你开炮的时候不屑的撇了撇嘴。”

　　“……”

　　“伊森，永恒号过来了。”

　　听到罗根的提醒，伊森扭头看了一眼。

　　进入海战状态中，曙光女神号的方向进行了一些偏转，这个时候永恒号位于曙光女神号的后方，伊森扭过头的时候，看到永恒号从另一面冲向了那艘不知名的战舰，同时利用舰首炮发动了干扰攻击。

　　“看来克莱奥又一次坚定的站在了我们这边。”

　　伊森笑着点了点头，他知道永恒号还没有彻底远离，之前就猜测克莱奥会不会出手，永恒号的举动证明了伊森之前的看法没有错，克莱奥的确是一个适合做朋友的人。

　　“他做了一个非常正确的选择。”

　　就冲着克莱奥的帮忙，伊森也不能让这个‘朋友’白忙一趟。

　　曙光女神号在他的控制下灵活的在海面上游走，不停的调整着与那艘船之间的距离，让对方没有办法很好的进行瞄准和锁定，所以即便有着几十门大炮的优势，每次齐射都很壮观，可是打了这么半天，真正落到防护罩上的并没有几发。

　　除了让伊森更加清楚的了解这个海域的火力强度之外，根本没有给曙光女神号造成丁点伤害。

　　反倒是对面这艘船，在永恒号突然加入战团之后显得有点慌张，被两面夹击的状况下接连被魔石炮弹击中。

　　得到过强化的金属蒙皮船身，也抗不住魔石大炮的连续轰击，只是片刻船上就已经多了许多伤痕，甚至甲板大炮还分别被永恒号和曙光女神号清掉了一半。

　　“这个家伙……不怎么抗揍啊。”

　　看到金属蒙皮船身在魔石大炮的攻击下防御作用依旧有限，虽然比木制船身一炮就会被打碎强了许多，可远远无法达到伊森的要求。

　　“直接选择全金属结构的战舰是正确的选择，这种蒙皮船防御并没有增加多少，反而降低了灵活性以及速度。”

　　正是因为缺少了速度和灵活，对方在火力占优的情况下，被永恒号和曙光女神号围着打，加上无论怎样倾泻炮弹都无法真正的伤到曙光女神号，这种一面倒的战况让对方萌生了退意，开始向着战场外脱离。

　　“想打就打，想跑就跑？哪来那么好的事情？”

　　就在伊森驾驶着曙光女神号开始追击的时候，他发现曙光女神号的速度越来越慢，最终慢慢停了下来。

　　看了眼不远处的永恒号，也同样慢慢的停在了海面上。抬头看了下船帆，伊森知道为什么自己的船无法行动了。

　　“风停了？”


第87章 黑暗之风

　　没有风的情况并不算稀奇，即便是地球上也会出现这种情况。

　　在这片奇怪的海域当然也能碰到没有风的时候，而且不局限在某个特定的海域。

　　可是这一次风停的时机太巧了，伊森不相信会这么巧合，对方想打的时候风力十足，想跑的时候立刻就没有半点风，而对方恰好又有推进器——伊森已经注意到，那艘船收起了船帆，凭借推进装置正在脱离曙光女神号和永恒号的射程。

　　永恒号还在进行射击，对方脱离的时候，永恒号正好一侧对着那艘船，将自己整整一层大炮的火力都发挥了出来，准备进行转向机动的时候失去了动力，所以就这么停在了原地，只能继续用大炮攻击着越来越远的敌船。

　　曙光女神号则是正准备提速追击，所以现在是正面对着那艘船，眼看着这个家伙渐渐远离。

　　“要眼睁睁的看着他们跑掉吗？”

　　戴安娜看了眼伊森，见到他示意罗根接替自己站到舵轮前，就知道他的答案了。

　　“怎么可能？想打就打想走就走？既然招惹到了我的头上，什么时候才停手可轮不到他们来做决定。”

　　换上装备展开火焰双翼，伊森直接向着那艘船追了过去。

　　戴安娜没有在一旁看戏，跟着伊森也飞了起来，永恒号那边同样注意到了伊森已经飞到了空中，立刻停止炮击，避免出现误伤的情况。

　　相比起这边，伊森在腾空而起之后就注意到对面的船上出现了一些慌乱。

　　这帮家伙没有想到伊森居然会飞！

　　“弓箭！”

　　对方的船长还算有些头脑，再稍微惊慌了一下之后，立刻稳住了局面，命令手下取出弓箭弩矢等武器，针对着空中的伊森和戴安娜发动了攻击。

　　这些攻击没有什么用，因为伊森的速度太快了，他们根本没法进行瞄准，即便有那么几只箭矢射到伊森，也被伊森随手施放出的魔法护盾所阻挡，根本伤不到他半点皮毛。

　　轰！

　　伊森在降落的时候没有减速，整个人直接撞进了这艘船的船尾楼里，如果不是双方的距离不算太远，伊森也没有把速度提到最快的话，就凭木制船身的坚固程度，很有可能直接被伊森撞成碎片。

　　可即便伊森有所收敛，他这一下也将对方的船尾楼撞塌了一半，直接穿过船尾楼前端的舱门来到了甲板上。

　　戴安娜的降落没有伊森这么狂暴，几乎完全毁掉了船长室，并且差点毁掉这艘船的舵轮和控制台；只是她在落下的时候旁边恰好有几个家伙凑了上来，被她顺势一脚踹飞出去几十米远，然后落掉到了海里。

　　根本不用去特意查看，就知道这人肯定没救了。被踹飞几十米远，那是承受了多么巨大的力量？这么强大的力量在一瞬间就能将其杀死，身体里没有多少零件还是完整的，这个人在落水之前就已经咽下了最后一口气。

　　两个人一同来到这艘船上，结局已经没了悬念，妄图反抗的家伙分分钟就被伊森以及戴安娜弄死。

　　戴安娜不是什么心慈手软的人，即便是原版剧情里的戴安娜，在面对敌人的时候也没有出现过手软的情况。

　　她不像是蝙蝠侠、超人以及闪电侠这些超级英雄信奉不杀原则，对于从小在亚马逊一族中长大的戴安娜来说，面对敌人使出全力然后将对方杀死，是一件再正常不过的事情。

　　再加上一个出手从来不知道什么叫留情的伊森，只是一眨眼的功夫，船上的水手就被两个人杀死了一半多，剩下的也已经失去了抵抗的心思，在第一个跪地举手表示投降的人出现，并且没有被戴安娜杀死的时候，所有人都选择了投降，就为了保住自己的性命。

　　他们已经看出来了，继续战斗下去的话，除了被对方割草一样的杀死，根本不存在第二种可能，双方实力的差距实在太大了，大到了这些人看不到丁点获胜的希望。

　　其中还包括这艘船的船长，一名叫做萨尔瓦的冒险者。

　　看着跪倒了一地的众人，伊森又用眼镜上的生物探测查看了一下，确定没有人躲在暗处之后，开始对这些人进行审问，询问他们为什么突然针对自己发动攻击？

　　得到的答案不出伊森所料，并且让戴安娜感到非常不愉快，这群人真的就只是临时起意，看到伊森的船之后想顺便捞一票。

　　所谓的捞一票，自然就是进行一次非常普遍的海上劫掠，目标包括船只、食物、各种物资甚至是人。

　　一切能看到的在对方的劫掠目标范围之内，萨尔瓦也不是第一次做这种事情了，让他能够在这片海域非常潇洒的最主要原因，就是一颗从这条航路中后段得到的魔石。

　　“你就是用这个东西，让这片区域的风彻底停止的？”

　　一颗散发着能量波动的魔石被伊森拿在手上，随着萨尔瓦交出了这块魔石，原本一点风都没有的情况发生了改观，凉爽的海风再次从伊森的脸上拂过，之前消失不见的海风又回来了。

　　“这东西似乎没有那么大的能量？”

　　伊森来回查看着这块魔石，这块魔石的能量波动并没有强到很可怕的程度，伊森不觉得凭借这块魔石就可以影响自然天气。

　　还是萨尔瓦的解释才让他明白，这块魔石虽然可以在一定程度上控制风力，但要想制造一定区域的无风带，需要很多客观条件才行。

　　首先要有一个合适的天气。不用狂风暴雨那样的天气，哪怕只是稍微强一点的风，凭借这块魔石都无法让风彻底停止。

　　其次，区域不能太大。对于萨尔瓦来说，这块魔石的极限也就是刚好让自己可以驾驶着黑暗之风号脱离对方的追击。不过这已经足够，他正是凭借这块魔石制造的无风带，才一次次的躲过硬骨头的追击。

　　同时再有一个不错的目光来选择目标，萨尔瓦凭借这块魔石真的做到了想打就打想跑就跑，在这片海域也算混的不错，一直都没有碰到什么麻烦。

　　直到今天遇到了伊森。

　　曙光女神号在萨尔瓦的眼里并没有什么稀奇，在这片航路上，比曙光女神号更好的船并不难见到，加上比较新的船身，看起来就是一个刚刚踏足这片航路的菜鸟，萨尔瓦就像是往常那样，准备用自己的方式来教育一下菜鸟。

　　没想到的是，这个明显是菜鸟的家伙居然在船上安装了那么强大的防护设备（他并不清楚那种魔力护盾是伊森使用传承之书释放的，虽然伊森用类似的能量护罩防御了箭矢，他也没往那方面去想）。

　　在无法真正伤到曙光女神号，自己反而陷入到一对二的不利局面之后，萨尔瓦依旧如往常碰到难缠的硬骨头时一样，使用魔石制造了无风区域，然后凭借安装了推进装置的黑暗之风号离去。

　　他没想到的是对方居然会飞，并且战斗力强的可怕，他完全无法理解这样强大的存在怎么开着这么普通的船？

　　自己最大的依仗没有效果，萨尔瓦本身又不是多么强大的人，更不是有着什么坚强性格的存在，在失去了最大的依仗之后，他的表现甚至不如自己的手下。

　　虽然他注意到了面前那个漂亮女人满脸都是鄙夷，可是他根本不在意，只要对方愿意饶他一命，被鄙视算得了什么？

　　“怎么办？”

　　看着一脸讨好的萨尔瓦，戴安娜有点不知所措，她还真没遇到过这种情况，所以只能把目光转到了伊森那里。

　　伊森正在使用控制台将船停下，在风重新吹起之后，曙光女神号和永恒号都将恢复动力，他准备等两艘船都靠上来，然后一起‘享受胜利的果实’。

　　没错，他准备把这艘船洗劫一遍。他不觉得这有什么不妥，对方想打劫他，就要做好被他反过来收拾一顿的准备，他一点都不同情这群家伙，无论他们此时表现的多么纯良乖巧听话，都掩盖不了他们之前想要劫掠自己的事实。

　　看到戴安娜看向自己，那个萨尔瓦又把那副讨好的表情对着自己后，伊森则是非常痛快的取出一把手枪，然后用一颗子弹结果了这家伙的生命。

　　“对于这种人不需要抱有任何的怜悯，如果这个世界有什么神的话，送他去见那位神灵，让他当面祈求神灵的宽恕，这就是我们应该做的事情。”

　　戴安娜撇了撇嘴，不就是把这个家伙杀掉吗？何必说的这么复杂？扭回头看向其他的水手，萨尔瓦被伊森一枪杀死，让这些水手有点躁动，也许是觉得伊森也会把他们杀掉，可是想要反抗又觉得自己根本打不过这俩人，所以不少人陷入到了慌乱和纠结当中。

　　“拼一把？还是等着被杀死？这是个问题！”

　　就在他们犹豫不决的时候，伊森已经离开了控制台，表明只要不做出什么过激的举动，他不会杀掉他们，让刚刚抬起的一点苗头消散于无形之中。

　　实际上凭这些人，即便狠下心反抗，也无法伤到戴安娜的一根头发。伊森会答应留下他们的性命，是他在控制台上发现一条讯息，他要问问这群人具体情况。


第88章 布伦特的信息

　　伊森会在意这条信息，是因为这条信息是布伦特发出来的。信息并不是给特定的某人，而是发给了很多人。

　　可惜的是伊森没法查阅信息的具体内容，并不是他用不了这艘船的操控台也不是拿不到查阅权限，仅仅是这条信息已经被清除掉了，仅仅保留了一个记录：相当于告诉伊森有这么一条信息，发送人是布伦特以及一小部分内容。

　　细节什么的全都没有保存，伊森除了惊讶这艘船上居然还有传讯装置之外，就是好奇这信息到底讲了什么？

　　“布伦特发了一条什么消息？”

　　船上的这群人或多或少还真知道一些，萨尔瓦这名船长虽然能力差了点，但是眼力不错，脑袋也算灵活，对于手下恩威并施，也不吝啬分享好处，像是布伦特发出的消息，萨尔瓦同样也分享给了不少人知道，所以伊森很快就知道发生了什么。

　　实际上这艘船会向着中央海岛航行，在路上顺便还想劫掠伊森，也和布伦特发出的这条信息有关。

　　因为萨尔瓦正是准备响应布伦特的号召前往中央岛屿。

　　虽然不清楚那所谓的重要的事情是什么，不过伊森已经知道布伦特这次邀请了很多冒险者，而且不是随随便便什么冒险者都会接到邀请，只有实力达到一定程度的冒险者才会接到布伦特的消息。

　　只有船上安装了信息传递设备的才能够接收到这条讯息：这一点天然的就阻挡了一些普通冒险者的加入，因为只有实力和经济实力都达到一定程度的冒险者，才会在自己的船上安装这东西。

　　这个档次的冒险者经常要远离中央岛屿，到航路中后段等地方，每次出航的时间都很长，如果有什么紧急的情况，没有一个通讯手段的话很被动，所以大部分经常深入航路的冒险者都会在船上安装这个东西。

　　布伦特选择这种手段来传递消息，就是为了筛选冒险者，只有实力足够强的才会接到他的邀请。

　　他会这么做的原因，是因为发现航路上出现了一个大麻烦，他要招集足够多的强大冒险者，去将这个麻烦解决掉。

　　“就这些？”

　　这段时间，永恒号和曙光女神号已经来到了黑暗之风号旁边，一左一右将其夹在了中间，克莱奥和罗根站在伊森的旁边听着伊森转述的内容。

　　对于布伦特罗根并不熟悉，克莱奥对这个名字更加了解一些，只不过他也明确的表示自己没有亲眼见过这位布伦特，大部分消息都是听说来的。

　　“这个消息还是太模糊了，根本不知道那个所谓的大麻烦是指什么啊。”

　　什么大麻烦，罗根是不在意的，相比起克莱奥他更在意的是这艘船上有什么东西值得他搜刮。

　　找了一圈他还真发现了一些合适的东西：“这艘船上的大炮不少，我们船上的大炮还是太少了，正好可以补充一些。”

　　“……”

　　伊森当初手里的资金不足，只配备了十几门大炮，除了前方两门之外，平均一侧只有几门，之前的海战就充分暴露出了火力不足的问题。

　　相比之下，永恒号虽然也只有一层大炮，但是人家那一层的跑位都填满了，比伊森这边强了许多。

　　“这个稍后再说……”

　　伊森摆了摆手，示意罗根不用着急。没想到的是戴安娜居然对罗根的提议很有兴趣，说了一声“反正我闲着没事！”然后就跑去一门又一门的把黑暗之风上完好无损的大炮搬到曙光女神号上去了。

　　以戴安娜的力量搬个大炮当然不算难事，甚至她可以一手一个一次两门的搬，这画面实在太美，就连罗根都有点不忍直视，其他人更是被她的表现吓的说不出话，只有稍微了解她实力的克莱奥还算正常，继续与伊森讨论着布伦特发的那条信息。

　　“这次招集你有兴趣吗？”

　　“本来是没有的，不过现在有一点了。”

　　伊森的确有点好奇，还有一个原因是他现在也不知道做什么，不如去布伦特那里凑凑热闹。

　　“我也准备调头返航。”克莱奥倒是干脆，直接就表明自己要回中央海岛去看看，他对于所谓的大麻烦很有兴趣，同时这种招集强大冒险者的事情是非常少见的。不知道也就算了，如今恰好被自己知道了消息，不去见识见识总觉得会错过许多东西。

　　既然大家都准备回到中央海岛去，接下来要讨论的就是如何分享这次的胜利果实。

　　这艘黑暗之风号被伊森破坏了一部分船尾楼，不过这种部分即便全毁掉，修起来也不算麻烦，只要龙骨和船体没有什么损伤，只要稍微修理下就会重新恢复成一艘好船。

　　考虑到这艘船上的各种配置，这艘船价格肯定不低，两个人说好将其运回到中央海岛后直接卖掉，换得的物资双方按比例分配。

　　出力最多的伊森理所当然的拿走大部分，参战帮忙的永恒号虽然只拿小部分，但也算是赚了一笔，加上之前伊森送的生命泉水，克莱奥这次出航还是狠狠赚了一次的。

　　除了黑暗之风号这艘船之位，船上的物资也可以分配，像是大炮这种已经被戴安娜搬走好多的不谈，船上储存的魔石、粮食都被统计了出来，永恒号得到了属于自己那部分之后，美滋滋的分出了一部分船员临时接管了这艘船，负责将这艘船开回去。

　　黑暗之风号上的船员也被永恒号的人看管了起来，他们剩余的人数并不少，曙光女神号上并没有足够的人手进行看管，所以同样由永恒号代劳。

　　这些工作都不是无偿的，包括将船开回中央海岛以及看管俘虏都有报酬可拿，账目会在抵达中央海岛后全部结清。

　　一切商议妥当，伊森重新回到了曙光女神号上。

　　三艘船组成了临时船队，以永恒号领头，黑暗之风号居中，曙光女神号最末，一字纵队向着航路出口驶去。

　　曙光女神号在最末，是因为曙光女神号的速度最快，灵活度最好，在出现什么问题的时候可以在最短的时间里从队尾机动到合适的位置上。

　　在最后也可以观察前面两艘船的状况，避免发生了什么事情反应不及。毕竟永恒号和黑暗之风号上都分别关押了一些俘虏，如果两艘船发生了异常，在最后面的曙光女神号可以第一时间发现，无论是伊森还是戴安娜都拥有一个人解决这些麻烦的实力。

　　重新站回到舵轮前面，伊森手里把玩着这次战斗缴获的魔石。

　　从能量强度上来说，这块魔石并不算特别强悍，能力却非常有趣。考虑到萨尔瓦的用法，似乎是个很有用的魔石？

　　制造无风区域方便自己逃跑；黑暗之风号一开始的时候在风向上处于优势，似乎也有这石头的功劳。

　　“又在研究奇怪的东西吗？”

　　戴安娜和罗根在二层甲板忙了一阵，将抗过来的大炮都摆在了对应的炮位上，脸不红气不喘的回到了甲板上面。

　　一上来就看到伊森面对着手里的石头发呆，这种情况戴安娜已经见过太多次了，以前的她还担心打扰到伊森，不敢和这个状态的他说话，现在已经没有这些顾忌，因为双方已经太熟了。

　　“并没有研究，只是看一看。”

　　瞅了一会儿，伊森脑海里琢磨了几种用法后，发现这东西比较鸡肋。

　　也许这块魔石在这条航路的前端甚至中段都有一定的效果，可是到了后段基本就没什么用了。

　　那个时候即便是风帆战舰，也肯定加装了推进装置，无风区域根本影响不到这类舰船，同时凭借风向占据优势的作用也被抵消。

　　“难怪萨尔瓦每次都要挑选特定的目标，这东西对于有一定实力的冒险者毫无用处。如果威力更大一些，可以制造强风天气也许还有点用。”

　　目前来说，这东西对伊森现在最大的作用，就是帮自己的船只加速，保持一个更好的风向。

　　可就在刚才他试验了下发现，即便是这个作用，也需要考虑当下的环境，如果本来是北风你偏要改成南风，那是绝对做不到的。最多也就是在一定区域里，将本来西北风向稍微调整西风或者北风这种。

　　“只能顺势而为，稍微加强一点吗？”

　　正是这个发现让他对这块石头失去了兴趣，开始考虑这东西能换取多少物资，或者换取其它的什么东西。

　　归根究底还是这块魔石的威力太弱，跟不上伊森的需求了。这东西就是个有点意思的玩具，或者换成目前急需物资的筹码。

　　考虑到自己已经准备找托尼·斯塔克制造一艘‘超现代化战舰’，也许自己应该弄一些这个世界比较独有的魔石设备，看看能不能将其中的技术理念有效的结合到自己的新船中？

　　“似乎是个可行的想法。”

　　将魔石收了起来，伊森意识到自己似乎应该去趟漫威世界。他需要和托尼打个招呼，毕竟自己想要的船即光是设计也要花不少时间，更不用说制造了。


第89章 找托尼造船

　　离开航路的这一路很顺利，因为是向着航路外面前进，可以说越航行危险越少，加上三艘船都储存了足够的物资，哪怕一路上没有物资补充，也足以支持他们回到中央岛屿。

　　三艘船一起行动，也让某些喜欢劫掠其它人的冒险者有所忌惮，不敢随便发动攻击，甚至还会主动的进行避让，免得自己反过来成为对方袭击的目标。

　　“这样倒是能少了许多麻烦。”

　　回航的路上与进入这条航路的时候，有很大的区别就是能够遇到更多的冒险者，越靠近出口的位置，遇到的冒险者越多，这些冒险者基本都会选择避让，甚至会绕出曙光女神号几艘船的视线范围。

　　没有什么意外，海上的航行又非常的无聊，话题很快就转移到了伊森下一步计划上。

　　“你准备前往另一个世界？”

　　罗根知道伊森现在习惯性的储存一部分能量，方便在需要的时候能够发动位面穿梭魔法，所以他现在随时可以前往另一个世界。

　　考虑到伊森前往另外一个世界的时候，无论待多久回来时都会回到他离开的那一瞬间，这就意味着不需要特意找一个没有人的地方将船停好再进行穿梭。他们甚至可以在晚上停泊休息的时候，直接发动魔法阵。

　　“我不准备在这个世界购买新船，我要让一个朋友帮我造一艘足够好的船。”

　　伊森构思中的那艘船，需要托尼·斯塔克的帮忙才能够造的出来，首先斯塔克集团那里有足够的物资支持，托尼本身也懂得足够多的黑科技，在那个世界伊森也拥有足够的‘资本’去支持他制造这样一艘船。

　　不过真正想要造出这样一艘战舰，伊森肯定要额外支付一些代价，单纯只凭他在斯塔克集团领的那点分红，还不足以让托尼帮自己制造这么一艘耗资巨大的战舰。

　　除此之外，制造这样一艘巨大的并且包含诸多高科技的战舰，如果那个叫做尼克·弗瑞的不跳出来，那么他就不配做神盾局的局长了。

　　问题虽然不少，但都不是不能解决的，这一次出发他也不需要在那个世界停留太久，主要就是和托尼·斯塔克讨论舰船的事情，至于额外的报酬伊森也可以慢慢琢磨甚至去寻找，延长托尼的生命或者将他的身体素质提升都是不错的选择。

　　他手上还有足够的生命泉水，配合他懂得的魔药学和魔法，让托尼的身体变得更好并不是什么难事，如果再结合一些特殊的强化药剂的话，甚至可以让托尼的身体素质提升到和斯蒂芬·罗杰斯差不多的程度，想必这足以换取托尼帮自己制造一艘新船了。

　　反复斟酌了一遍，觉得自己的计划应该没有什么不妥的地方之后，伊森就将自己的打算说给两个人，对此罗根和戴安娜都没有什么评价，因为他们根本不清楚那是什么样的世界，伊森在那里认识的朋友又是什么样的人。

　　在罗根得知那个世界同样是地球，年代和他之前生活的年代相差不大的时候就没什么兴趣了，只有戴安娜询问的更细致一些。

　　漫威世界的地球时间线是神奇女侠世界将近一百年后的时代，不过戴安娜对于自己生活的时代也没有什么全面详细的了解，对于她来说漫威世界和她自己生活的世界没什么太大的差异：反正都是有一大堆自己不清楚的新鲜东西。

　　一边简单的介绍着那个世界，伊森一边关注着天色。

　　太阳渐渐落到海平面之下，船队停稳进行休息的时候，伊森带着已经整理好了行礼的众人一起站在了自己的船长室中。

　　随着魔法阵发动，光芒闪耀再消逝，伊森等人眼前的景色从曙光女神号的船长室变成了另外一个建筑的内部。

　　只是他们一出现，就冲出来好几个穿着长袍的人将他们围住，直到一个伊森很熟悉的人跑出来，看清楚是伊森之后立刻示意其他人不用紧张。

　　“拜托你下一次过来的时候，不要直接出现在圣殿中，这样会让我们很紧张。”

　　“抱歉，丹尼尔，我实在想不到什么地方比你们这里更合适‘降落’了，直接出现在纽约的街头很容易引起一些麻烦。”

　　最后赶出来，并且示意众人不用紧张的，正是驻守纽约神殿的丹尼尔大师，之前伊森在他这里住了一段时间，虽然谈不上是多么好的朋友，可是相互间也足够熟悉。

　　“最近过的怎么样？”

　　“还是老样子。”

　　“没有发生什么有趣的事情吗？”

　　“伊森，对于我们这些驻守神殿的法师来说，最不希望的就是发生‘有趣’的事情。”

　　对于驻守神殿的法师们来说，发生‘有趣’的事情并不是什么好事，那往往意味着巨大的麻烦，枯燥平静的日子反而是他们最喜欢的生活。

　　丹尼尔被分派来驻守纽约神殿，忍受这种枯燥无趣千篇一律的生活，除了他的实力不俗之外，也有性格上的因素。

　　互相问候了一阵，伊森向丹尼尔介绍了身旁的几位朋友。

　　对于戴安娜和罗根，丹尼尔并没有表现的太过热情，他对于陌生人都是这样，一开始的时候面对伊森也同样有点冷漠，相处了一阵才好一些。

　　只有面对劳拉这个小朋友的时候，丹尼尔给了一个和善的笑脸，可见丹尼尔的为人并没有什么问题，他对人表现的比较冷漠，主要是认为自己和对方并不是一个世界的人，今天见一面下一次交集不知道会是在什么时候了。

　　“好了，我要离开去找托尼办一些事情，有时间我再来看你。”

　　“你下次来的时候最好不要那么随便的闯进来，最起码也要提前打声招呼。”丹尼尔从来没有想过，自己驻守的神殿让人这么随便进出。更重要的是伊森的的确确是从另一个位面‘入侵’到这个世界的，可是三座神殿组成的防御屏障居然无法阻挡伊森，甚至连示警都做不到，他对此深表忧虑。

　　既然伊森能够做到，那么其它对于这个世界抱有恶意的存在同样有可能做到。他琢磨着是否应该提醒古一大师，加强一下神殿的防御能力？

　　不提丹尼尔接下来是否去找古一讨论如何加强这个世界的防御屏障，伊森领着罗根和戴安娜直接走出了神殿，来到了纽约的大街上。

　　“这里是纽约？”

　　“是的。”

　　“刚才那些是什么人？”

　　因为听说要前往的世界，是和自己生活的世界差不多时代的地球，罗根就没有询问太多的细节，没想到一来就碰到一群奇怪的人，只是他一直忍着没问，一直等到离开了一定距离才开口。

　　“是守护这个世界不受异位面入侵或者被神秘力量伤害的法师。”

　　简单的介绍了一下卡玛泰姬的法师以及他们做的事情，罗根也明白了伊森为什么会与这些人有所交集。

　　从异世界来到这个世界、自身拥有神秘侧的力量，这两条伊森全都占了，如果他不能与这些法师打好关系，不可能这么随意的出入这个世界。

　　相比起罗根关注那群‘奇怪’的人，戴安娜更在意周围的环境。这里与她见过的城市完全不同，更先进以及更干净的街道；与自己那个世界普通人有着很大区别的穿着；马路上跑的更快的汽车；这一切都让她感到好奇，脑袋几乎一直处于来回摆动的状态，将一切都扫描进自己的脑袋中。

　　“现在我们去哪？”

　　“去找一个朋友。”伊森顺手取出一个电话，拨通了托尼的号码。他不确定自己一定能打通，因为托尼这个家伙有拒接电话的恶习，尤其是在‘忙碌’的时候，会非常彻底的无视任何‘骚扰’。

　　还好这一次托尼的电话打通了，看来他现在正处于比较闲的状态。

　　“亲爱的伊森，没想到这么快就能够听到你的声音。让我猜猜你现在是在哪？一千五百年前的不列颠还是五百年后的火星？”

　　“都不是，托尼。如果你有兴趣我可以带你去这两个地方看看。你现在在什么地方？我有事情找你。”

　　托尼·斯塔克完全不意外伊森是来找自己的，实际上他不是来找自己的才奇怪，特意给自己打电话不就是想确定自己的位置吗？

　　“我在纽约，我的斯塔克大厦已经竣工，它现在是纽约标志性的建筑，如果你到了纽约一定可以看到它在哪。”

　　伊森都不需要特意去找，他现在正盯着那座著名的斯塔克大厦，未来它会成为复仇者大厦，是第一代复仇者的基地。

　　“我这就过去找你。”

　　“你准备直接飞过来？需要我站在停机坪上迎接你吗？”

　　“我身边还有几个朋友，我会乘坐计程车过去，你只要别让门口的保安把我拦在外面就可以了。”

　　伊森的这个方法直接就被托尼给否了，他直接让伊森待在原地不要动，他会派人去把伊森以及伊森的朋友接过来。

　　具体的位置？这对于托尼·斯塔克来说算是问题吗？


第90章 欧根亲王

　　托尼·斯塔克在纽约的斯塔克大厦并不属于斯塔克集团，而是完全属于他个人的财产，正是这个原因，使得他可以随心所欲的在这座大厦里瞎折腾，使用还没有测试过的新式清洁能源来为整座大厦提供电力。

　　目前这座大厦还在最后的调试阶段，伊森见到托尼的时候，他正站在自己的工作台前，观察着整座大厦的电力运作情况。

　　在发现伊森到来之后，托尼放下了手边的工作，张开双臂笔直的走向伊森……旁边的戴安娜。

　　“哦，美丽的小姐，非常欢迎你来到斯塔克大厦，我是这里的主人托尼·斯塔克，不知道能否有幸知晓你的姓名？”

　　这很斯塔克！哪怕现在他和佩珀·波茨关系稳定，并不会真的做什么他也改不掉口花花的习惯。

　　“你好，我是来自天堂岛的戴安娜。”

　　托尼很想来一个大大的拥抱，可他还没越过伊森就被拦了下来。

　　“我是为了你的身体着想，真的。”伊森的表情似乎不是开玩笑，托尼都不确定他这番话究竟是不是吓唬自己。回头又看了看戴安娜，虽然看起来比普通女人强壮一些，可不至于会让自己怎么样……吧……

　　戴安娜好奇的拿起了一个小东西，然后不小心给捏坏了。

　　托尼很肯定，放在桌子上的那个小零件是全金属制品，普通人别说弄坏，就算想在上面留个印记都不可能。

　　擦了下不存在的冷汗，托尼把目光转到了另外一个高个子的男人身上。

　　“额……这位又怎么称呼？”

　　“罗根。”

　　等了一会儿，发现罗根没有继续说话的意思，托尼只能无语的点了点头：“好吧，罗根……看起来你是一个很有性格的男人，我喜欢有性格的人。”

　　托尼又和劳拉打了招呼，劳拉虽然变得要比以前开朗了一些，可对陌生人还是比较冷漠，勉强冲着托尼笑了笑算是回应了。

　　连续吃瘪的托尼回头看向伊森，张开手做了个拥抱的姿势，不过他也仅仅是做个姿势，并没有真正的去拥抱伊森。

　　伊森知道这家伙的性格，一点也不觉得意外，让戴安娜和罗根随意看一看之后，伊森和罗根走到了巨大的落地窗前。

　　“你换了伙伴？那位不列颠的国王陛下呢？”

　　“亚瑟回到自己的国家去继承王位，履行自己的责任去了。”

　　“看来下次见到的时候真的要称呼陛下了。”托尼回头瞥了眼戴安娜和罗根，他并没有掩饰自己的动作，并且非常直白的问了出来：“这两位又是什么来头？”

　　“天堂岛亚马逊一族的公主……天堂岛是哪？那是奥林匹斯神族创造的地方……你不要用这种眼神看我，我说的就是你知道的那个奥林匹斯神族，戴安娜是宙斯和亚马逊女王的女儿。”

　　“神族？”

　　“应该是半神……亚马逊一族虽然是奥林匹斯神族统治的群体，并拥有很长的寿命，但本身并不算神族。”

　　有了雷神托尔这个奥丁之子作为例子，托尼倒也不是不能接受一个宙斯的女儿，不过这样的存在居然都和伊森走到了一起，如果被那位独眼龙知道了，恐怕会对伊森更加忌惮了吧？那场面肯定很有趣，托尼突然想打电话把科尔森叫来了。

　　“另外一位呢？”

　　“罗根和劳拉都是变种人，拥有一些比较特殊的能力，除此之外和普通人类没有什么区别。”

　　按照查尔斯教授的理论，变种人其实就是人类觉醒了隐藏的X基因。当然X基因只存在于他们那个世界，像是自己此时身处的漫威电影宇宙就没有X基因。

　　想到这里的时候，伊森也不敢打保票，他记得迪斯尼并购了福克斯，X战警系列的版权也回归到了漫威手中，虽然他前世没有看到那一幕，但并不能保证漫威电影宇宙后续发展中不会冒出变种人。

　　他只能含糊的说某个世界的人类发生了一些进化，诞生了变种人这么一个群体。

　　“有点意思……”

　　“最好还是停下你的想法，变种人在那个世界的情况并不怎么好，所以你的某种想法很可能会激怒他们。”

　　简单的将金刚狼以及劳拉的遭遇告诉了托尼。虽然做了很多混账事，但心中充满了正义感的托尼在听了劳拉和罗根的那些悲惨遭遇后，显得非常愤怒，并且答应伊森不会提出任何会让两人感到不愉快的要求。

　　“你这次来找我，应该不是向我介绍两个新朋友这么简单吧？”

　　“当然不是。”

　　伊森也没有和托尼客气，干脆利落的讲出了自己的来意。

　　“造船？”

　　托尼早就猜到了伊森生活的地方是一个充满了水的世界，需要船并不是什么奇怪的事情，不过听了伊森的一些要求，意识到他生活的那个世界似乎不怎么太平啊。

　　“问题应该不大，不过直接建造数万吨排水量的战舰不太现实。”

　　托尼倒是没想过这么做合适不合适，只是单纯考虑了技术上的问题。

　　“按照你的要求，这艘船会使用到很多新的、甚至我完全不了解的技术，考虑到诸多问题需要解决，你又不可能等上数年的时间来让我慢慢研究，所以我建议你一开始不要把船造那么大，先造一艘小一点的过渡，同时也是试验新技术的平台。”

　　在这种问题上，托尼给出的建议非常的合理，伊森也觉得连点头绪都没有的东西，一下子就造出成品并不现实。

　　哪怕是自己打造一个小型的魔法道具，都要先从简单的做起，将许多问题解决了再打造更强力的装备。

　　造船可要复杂的多，何况要动用科技、魔法以及托尼完全不了解、自己也只是刚刚入门的魔石技术，直接造出完美的成品那种事情只存在于梦里，天才如托尼也需要时间去研究。

　　可是接下来托尼的话就让他明白，自己还是小看了这个家伙。

　　“所以我们先造一艘小点的，大概一万多吨排水量。这样难度要小的多，同时也能为后续建造大家伙积累经验。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“一万多吨排水量叫小？”

　　“相比你之前一开口就要四五万吨级别的，这真的算小的了。再小的话对于那么大船的建造根本就没有太多借鉴意义，这个级别正好，能够积累技术同时也能将该研究和试验的设备都弄明白。”

　　谈到舰船问题上，托尼没有继续站在落地窗前说下去，而是来到了工作台前，开始琢磨伊森要的船应该怎么设计。

　　“对这艘船的外型你有什么要求？”

　　原本伊森考虑了几个外型，可那几个都是几万吨排水量的战列舰外型。如今吨位缩小，这几个肯定用不上了，一时间还真想不到合适的。

　　“那就先用阿利伯克级驱逐舰的外型吧。”

　　托尼刚准备让贾维斯调用阿利伯克级驱逐舰的舰船构造，就被伊森伸手阻止了：“以导弹为主要武器手段的战舰并不合适。”

　　伊森表示自己会给他提供魔石大炮的一些资料，他的新战舰应该是以发射能量炮弹或者光束为主要远程攻击模式的战舰，相对而言二战时期更重视舰炮的设计方案更符合他的需求。

　　而阿利伯克级上面只有一门小口径主炮，主要攻击手段是垂直发射系统。如果选择这种设计，光是后勤补给问题就让伊森感到头痛。

　　除非他构想中的在战舰内部开阔出一个广阔空间，然后让战舰自带武器工厂的设想可以实现，那样使用什么武器都无所谓了。

　　“那我先用一艘二战时期的巡洋舰来做基本框架吧。”

　　从吨位和以舰炮为主的要求考虑，二战时期的巡洋舰是最合适的，在贾维斯列出了一大堆二战时期的战舰图片后，伊森直接指向了其中一个。

　　“就用这个吧。”

　　“欧根亲王？”托尼看了眼伊森：“你喜欢这个？”

　　“恰好想起来这艘船运气特别好。”而且亲王什么的多祥瑞啊！之前他是没想起来，看到这艘船后伊森立刻做出了决定：“就选这艘欧根亲王号。”

　　“如你所愿，反正这是你的船。”

　　托尼撇了撇嘴，他根本看不上这些过时的老爷船，在他眼里这些船无论是外型结构还是细节布置通通都是垃圾，即便伊森已经定下了基本的造型，他还是无法抑制自己心中的冲动，开始对这艘船的结构外型以及整体布局进行各种修改。

　　“过时的舰体整个都需要调整……船上建筑需要大改……烟囱？这东西占了这么大的空间简直就是犯罪……吊臂？水上飞机？换一架可以垂直起降的飞机用来兜风？”

　　看着托尼随手把投影出来的欧根亲王改的面目全非，伊森并没有觉得有什么不妥，完全按照二战时期的设计来造新船那根本不可能。

　　伊森是想造一艘更好的战舰，外型只要差不多就可以，他并不是真想重新再造一艘欧根亲王或者其它的什么，只要能够满足他的要求，哪怕托尼弄出一艘巨型海龟……好吧这个真的没法接受。


第91章 托尼的建议

　　随着托尼的各种操作，工作台上展现出来的欧根亲王号已经发生了不小的变化。

　　首先船身的水上部分和水下部分都有一些微调，变得更加现代化。仅仅是这一点调整，就让这艘船与原版的欧根亲王有了一些差别。

　　即便不考虑黑科技的因素，欧根亲王这种二战时期的设计方案也有很多过时的地方，上层建筑几乎都被托尼进行了调整和优化。

　　神奇的是，托尼保留了欧根亲王原本的特点，一眼看过去这依旧是欧根亲王而不是另外一艘别的什么船。

　　“看看现在这样如何？”

　　伊森一直都在旁边看着，托尼的调整他并没有任何意见，起码在他看来这些调整都很不错。

　　“外表上不会有什么调整了，接下来我们要考虑具体的内容……这艘船的动力你是准备用方舟反应堆吗？”

　　伊森一开始是想用自己找到的那个能量几乎不会衰减的奇怪魔石作为能源的，不过那时候他考虑的可不是直接建造这么大的一艘钢铁战舰，他非常怀疑那颗魔石是否拥有这么强劲的输出功率。

　　将自己找到的魔石情况和托尼一说，托尼在要求一会儿要给他研究研究之后，暂时定下了方舟反应堆作为这艘战舰的主要能量源。

　　方舟反应堆其实是冷核聚变反应堆，在伊森曾经生活的世界中，冷核聚变只是存在于理论甚至幻想中的技术，很多科学家认为冷核聚变是不可能真正出现的技术。

　　不过在漫威世界，这种技术被斯塔克父子成功研究制造并且发展了出来，已经是非常成熟的技术了，无论是输出功率还是稳定性以及使用寿命，作为一艘战舰的动力核心都没有任何问题。

　　“一艘外表看起来是二战时代的巡洋舰，结果内里却是核动力的。”

　　托尼突然觉得事情好像也不是像自己想的那么无趣，尤其是伊森还要在这艘船上安装各种魔法设施以及那种他还没细致研究过的魔石设备。

　　“能量屏障？”

　　伊森选择舰炮为主要武器设计是因为新船将会以能量武器为主要攻击手段，虽然托尼已经决定在上面进行魔改了，可是他真没想到伊森还要在这艘船上安装能量护盾。

　　“而且是多重防御。”

　　他不会单纯的只设计一款能量屏障，他还会用魔法的手段制造一个魔法护盾，同时还会研究如何将护甲上的那种贴着身体的防护能量移植到战舰上。

　　这么多层防御下，他相信自己的这艘战舰的防御力绝对强的会让敌人崩溃，一般的攻击恐怕连最外层的护盾都无法打破。

　　加上托尼将几个防空炮位修改成了密集阵和导弹发射箱，这艘欧根亲王的防御力已经达到了目前两个人所能想到的极限。

　　两个人继续讨论，随着托尼对于伊森的要求了解的越多，他针对这艘船的调整也越来越多。

　　只是针对船体进行一些优化根本不算什么，接下来才是真的大手术。

　　上层建筑虽然外表看起来大致还与原本的欧根亲王差不多，可是内里以及许多细节已经发生了巨大的变化。

　　除了安装了密集阵和导弹发射箱之外，占据了巨大空间的烟囱，硬是被托尼在保留了原本外型的前提下，改造成了垂直发射系统，伊森在得知这一点的时候，只能无语的看着一脸洋洋得意的托尼。

　　“我要造一艘二战时候的船，就是因为能量武器不需要担心后勤的问题，你弄这么多导弹打光了我上哪补充去？”

　　“等你打光了再说吧。”

　　托尼才不在乎这个呢，他现在终于感到了点乐趣，当然要优先满足自己。

　　“考虑到你的船上船员很少，船体内部拥有巨大的空间，原本搭载水上飞机的部位可以改造升降式的平台，飞机平时可以停在船内仓库，需要的情况下利用平台升到船外，也可以开启平台天窗后在船内起飞。”

　　这艘船配备的飞机肯定是具备垂直起降功能的，考虑到多种情况的话，配备几种不同的机型以适应不同的需求比较合理。

　　“你对飞机有什么要求吗？”

　　“我倒是很想弄几架VF，可惜弄不到。”

　　“VF？那是什么？某种高科技飞行器吗？”托尼总会对伊森偶尔提到的一些东西感兴趣，因为那很可能是其它世界的产物，这个名字听起来像是某种科技产物的代号，可能是来自某个拥有更高科技文明的世界。

　　“一种可变式的宇宙及大气环境两用战斗机，可单机突破大气层。”

　　托尼的眼睛一下就亮了，似乎想要询问更多的细节，不过伊森很快就把话题转回到了面前的欧根亲王号上。

　　“说到这个，我突然想起来那个吊臂不能拆掉。”

　　“为什么？”

　　二战时候的战舰会有吊臂这个东西，一个重要的作用是回收在水面上降落的侦察机，将其重新‘抓’回船上，如今换成更先进的飞机，完全可以直接降落在船上，似乎不需要多此一举了吧？

　　“因为需要吊臂来装载物资。”

　　伊森也是刚刚想到，自己如果换了这艘船，就算只是补充食物，那么想将仓库堆满也是个非常巨大的工作量，只凭借人力来回搬运明显不现实。

　　如果有吊臂就可以一次性将物资提起来抓到船上，然后可能的话直接放进船上的仓库里。

　　在风帆战舰时代就有这种思路了，利用转盘和齿轮等工具，将码头上堆积的物资吊到甲板上方，同时甲板上都有一个可以开启的‘天窗’，方便将物资直接‘放’进仓库中。

　　伊森也是突然想起这件事的，托尼没有想到，是因为现代码头有着各种各样的设备，装货卸货的机械一大堆，不需要在船上额外安装类似的东西占据空间。

　　虽然不清楚伊森那个世界是什么情况，不过伊森特意提到就证明有这个需求，托尼只好把本来已经删除掉的吊臂给‘装’了回去。

　　到了此时，大致上这艘船已经定下了框架，剩下的具体细节暂时还要慢慢讨论，因为托尼还得弄清楚伊森给出的那些魔石技术是怎么回事。

　　基本上能确定的目前都定下来了，接下来需要时间，托尼要一样一样的研究伊森拿出来的东西，看看这些东西应该如何完美的移植或者说修改后安装到这艘战舰上，那都需要一些时间。

　　托尼虽然是个研究狂人，可是他懂得适当的放松，将这个粗略的设计方案保存归档之后，带着伊森、戴安娜、罗根以及劳拉一起去享用了一顿大餐。

　　戴安娜又在小辣椒佩珀的陪伴下购买了一大堆的衣服鞋子，对这位还不怎么适应现代都市社会的半神进行了一番非常详细的科普以及教导。

　　罗根当然没有错过这种大撒金钱的机会，他毫不客气的买了一大堆的雪茄，伊森可以肯定接下来很长一段时间，哪怕罗根整天都叼着雪茄，短时间内也不用担心雪茄会不够。

　　好好的玩了大半天之后，重新回到斯塔克大厦的托尼立刻抓着伊森进入到了自己的实验室。

　　他的斯塔克大厦里有各种用途的实验室，里面不但拥有各种各样的设备，同时还储存了大量的各种材料，方便他随时进行各种研究——也方便他随时随地的升级和制造新式的钢铁战甲。

　　他在吃喝玩乐够了之后，直接抓着伊森来到实验室，是因为对于伊森提到了不只一次的魔石科技感到好奇，他非常急切的想要了解这种技术是怎么回事，即便没有欧根亲王的设计工作，他也非常想要了解这种来自另一个世界的技术。

　　“就是这个？”

　　“就是这个。”

　　伊森拿出来的，是从那名刺客那里缴获的护甲。他手上最有技术含量的魔石装备就是这套护甲，这东西比那些推进器什么的技术含量高出很多。

　　“这东西都有什么能力？”

　　伊森仔细回忆了一下，然后用最简单的词汇描述了这套护甲的全部能力：“光学隐身、静音、能量防御、力量以及速度强化。”

　　“哦？”

　　托尼本来对这套装备不是很在意，听到伊森的描述才开始有了兴趣，一边让贾维斯对这套装备进行详细的扫描，一边询问伊森关于这套战甲的各种细节。

　　随着托尼对这套战甲的了解加深，他对于魔石技术也有了更多的了解。

　　“简单点说，这种所谓的魔石技术就是凭借某种特定的道具，将某种特定能量的特殊作用发挥出来，这种技术局限性太大了，如果你想在自己的船上使用这种技术，会受到很多限制。”

　　打个简单的比方，如果伊森在自己的新船上使用了那套魔石推进装置，那么他在推进器失去能源或者损坏之后，就必须寻找属性符合的魔石才能为其补充能源或者修复，这种情况会给后勤以及维修带来巨大的麻烦。

　　“所以，你的新船最好还是以方舟反应堆为主要动力源。”


第92章 筹码

　　以方舟反应炉为主动力源，不意味着魔石技术就彻底被放弃了。

　　在托尼对魔石技术越来越了解了之后，他认为目前来说，以伊森掌握的技术和手中握有的魔石的情况，可以将那块能够持续输出能量，并且在一定功率下不会减少能量的奇怪魔石作为一个副能量源，为整艘舰船的日常消耗提供能源。

　　同时可以安装一款‘蓄电池’，从这块魔石上吸取足够的能源进行储存，在方舟反应炉受到损伤或者出现状况的时候，为整艘战舰提供备用动力。

　　除了担任‘备胎’之外，战舰主炮以及能量护盾也可以选择独立的魔石供能，避免给方舟反应炉造成过重的负担。

　　在连续数日的研究之后，托尼又对伊森的欧根亲王号设计图进行了一定程度的修改，到了这个时候，这艘欧根亲王号终于有了第一版正式的设计方案。

　　按照目前的设计方案，这艘欧根亲王应该有着和原版差不多的排水量，大约在一万五千吨到一万八千吨。

　　主炮为四座双联装多功能炮塔，口径虽然没有变化，但主炮的威力远超原版。主要发射高强度能量弹。这种技术主要来源于伊森提供的魔石大炮技术，经过优化和改良之后，拥有更强的射程和威力。同时这种主炮还可以进行充能射击，充能射击毫无疑问拥有更加强悍的杀伤力，但是使用这种攻击会对主炮造成一定损伤，不能经常以及连续使用。

　　这还不算完，托尼考虑到了某些特殊的情况，所以这几门主炮是可以发射实体炮弹的，并且配备了全套的自动装填系统，可以傻瓜式操作的一键切换攻击模式。

　　六座高平两用副炮有着与主炮相同的设计，至于剩下的防空机炮都被替换成了密集阵以及导弹发射箱，使得这艘战舰具备非常强劲的防空火力。

　　无论是密集阵还是导弹发射箱都是使用了托尼·斯塔克私人改良版，体积更小威力更强劲。同时导弹发射箱中的导弹体积更小，装载的数量更多，并且可以同时锁定多个不同目标。

　　除此之外，这艘欧根亲王最强大的攻击方式其实是‘伪装’成了烟囱的垂直发射系统，可以发射多种功能的导弹。

　　唯一的遗憾就是考虑到要装载很多物资，搭载的导弹数量不是很多。

　　推进装置选择了魔石技术改进而来的推进器，以方舟反应堆供能可以保证足够的输出功率，经过托尼的研究和计算，这种推进器理论上可以提供35节以上的高速。

　　强化过的雷达索敌系统，先进到和玩电脑游戏一样的火控系统，结合了魔石控制台和最新式智能计算机的操控系统，可以做到一个人轻松操控整艘战舰，即便是想偷懒使用自动航行，也不用担心碰到出现什么意外，智能系统完全可以在发生意外的时候做出最正确的判断。

　　再加上多层能量防御护罩，武装到牙齿都不足以形容这一艘崭新的欧根亲王号了。

　　另外，这艘崭新的欧根亲王号的舒适性也远超原版。

　　身为非常懂得如何享受生活的托尼·斯塔克，当然不可能设计出一种虽然强大但用起来非常不舒服的作品，这艘船的住宿生活条件堪比最顶级的游轮，每一个房间都按照豪华套房来设计。甚至在收起防护甲板后，这些房间通通都有一面巨大的落地窗。

　　目前还没考虑需要配备什么类型的飞机，可即便不考虑飞机，这艘欧根亲王也是一艘非常强大并且集合了伊森和托尼目前掌握的所有技术的怪物。

　　伊森甚至怀疑当这样一艘战舰出现在那个世界的时候，会不会引来所有冒险者的围攻？不过他并不会因为担心这种事情就放弃这样一艘强大的战舰，如果不是还有许多细节等待完善，他恨不得立刻催促托尼开始建造这艘战舰，好早一天驾驶着她驰骋在大海之上。

　　是的，伊森已经开始用她来称呼这艘船了，就像是许多长年在海上闯荡的冒险者一样。

　　“还有很多问题没有解决，不过那些应该不算什么麻烦。不过这样一艘大型战舰想要真正造好，需要花费不少的时间。”

　　“我知道。”

　　这样一艘大型舰船，没有个两三年基本别指望能够彻底造完。就算这不是一艘还有许多难关要攻克的原型舰，即便是有了成熟的技术和熟练的船工，想要建造一艘万吨级别的战舰也需要一年半以上的时间。

　　两个人这段时间一直在实验室里忙忙碌碌，终于把新船的设计方案定了下来也算没白费功夫。虽然最终的成品还不知道何年何月能看到，不过由贾维斯通过设计方案投影出来的这艘崭新的欧根亲王，让罗根和戴安娜感到非常震惊。

　　“这种船真的能造的出来吗？”

　　罗根没想到能造出这样一个怪物，他觉得能够造一艘现代化的战舰就很好了。可是结合了魔石技术以及一些魔法知识的战舰，简直超乎了想象——他觉得自己那个世界再发展一百年都不见得能造出能和这艘船正面对抗的战舰。

　　别的都好说，那个能量防护实在是太强——更要命的是这艘船上不是只有一层防护。

　　最外面是伊森通过魔法手段形成的防护罩。这要等整艘船体完工之后，伊森在船上布置相关的防护魔法阵。

　　中间则是单独安装的魔石防御设备，这东西不需要托尼安装，他只需要预留出安装这个设备的空间，伊森回去后会购买一套，然后安装到自己的船上。

　　最里面紧贴着船身的则是由方舟反应炉提供能量，根据那套魔石护甲研究出来的能量防护层。

　　即便这些防御屏障都被击破，战舰本身也具备相当的防御力，这艘船将会使用目前最先进的合金装甲进行制造——如果不是知道绝对不可能，伊森甚至想要在战舰装甲中混入一些振金。

　　总而言之，在罗根眼里这艘船最可怕的不是那五花八门琳琅满目的武器，而是这堪称恐怖的防御力。

　　伊森也是这么认为的，他甚至庆幸托尼没有把自己的新船的造型弄的和乌龟一样，否则配合这防御力，真的得起名叫王八坨子号了。

　　“现在设计方案已经有了，你准备选择什么方式来支付造船的费用？”

　　帮忙设计并不算什么，托尼也将其当成一种乐趣。具体制造就得分清楚了，一艘战舰的造价可不低，不谈其中很多技术还需要攻关，只说材料就是一笔巨大的开支，托尼倒不是拿不起，不过他很好奇伊森会选择什么方式来支付这笔建造费用。

　　“说实话，我真没有想好，不如说说你想要什么？”

　　托尼没想到伊森把问题抛回给了自己。他想要什么？他想要的东西他都有了，一时片刻他还真想不出自己缺什么。

　　“也许见到更多有趣的东西是一个不错的选择。”可是应该怎么才能看到更多有趣的事情呢？“更悠久的生命以及健康的身体？”

　　托尼·斯塔克不是没有考虑过制造一种药剂延长自己的寿命。也许他无法复制出超级士兵血清，可他毫不怀疑只要自己愿意，他可以调配出一种不逊色于超级士兵血清的药剂。

　　他一直没有那么做，只是因为觉得没有那个必要，不想去做罢了。在相当长的一段时间里，他觉得自己完全可以在有生之年把所有想做的事情都做完，根本不需要额外增加更多的寿命。

　　不过这种想法在认识伊森后出现了动摇，因为他发现这个世界远比自己以为的要神秘的多。

　　到了现在，托尼已经觉得自己当初的想法太过幼稚，他怀疑自己再活一百年都很难把这个世界的所有秘密都挖掘出来。

　　更何况伊森的存在还代表着无数个未知的世界，自己和伊森认识的越久，让他感到心动的东西也就越多。

　　这种情况下，他已经开始考虑要不要着手配置一种药剂来增加自己的寿命了，所以当伊森询问他想要什么的时候，他在犹豫要不要开口提出这一点？

　　托尼是骄傲的，虽然他改变了一些想法，但不想求助于人，他想证明自己也能够解决这些问题，哪怕他现在一点头绪都没有。

　　伊森等了一阵，发现托尼迟迟没有给出他的答案，只是稍微一想就明白这家伙在纠结什么了。

　　“天才的骄傲啊。”

　　伊森恐怕是很难真正理解这种心态了，毕竟他前世今生两辈子加起来都和天才不沾边：上辈子只是一个普通人，这辈子应该是一个运气很好的普通人。而且还是一个特别俗的普通人。所以伊森直接摆出了自己的筹码。

　　“我正努力研究制作一种能够强化身体各方面机能的药剂，这种药剂除了可以让我突破人体极限之外，也能带来更长的寿命。除此之外，我也知道好几个世界都拥有让人复活的手段。”


第93章 又一位斯蒂夫

　　强化药剂什么的，托尼并不在乎，他需要的话完全可以自己研究一个。

　　将人复活这个条件却让托尼非常的在意。

　　也许很多人会觉得，人已经逝去那么就应该让他们安安心心的沉睡，不应该惊扰死者的安宁；也或者说将死者复活是非常邪恶甚至违反自然规律的事情，这种事情并不应该发生；可无论有多少种理由，托尼也没有办法说服自己不去在意这件事。

　　“复活……你的意思是真正的复活？不是什么克隆复制或者单纯只是让尸体活过来之类的吧？”

　　“当然不是那种，我说的复活是真正的复活，从身体到灵魂都是原本的那一个。”

　　伊森当然明白其中的区别，他绝对不会用那些手段来忽悠托尼·斯塔克，伊森也许有的时候会显得不那么‘正派’，但他绝对不会坑自己的朋友。

　　“我知道这对于你来说不是一个很容易做出决定的事情，所以你还有足够的时间去考虑。”伊森没有着急催促托尼做出决定，先不说自己的那艘战舰需要很长的时间才能造完，即便托尼决定答应这个条件，伊森也需要一些时间去其他的世界找到可以复活死者的道具或者手段。

　　“我的确需要一些时间想一想。”

　　实际上他心底里倾向于接受这个选择，有着深厚感情的母亲先不谈，即便是原本以为并不喜欢自己的父亲，在看到了那些遗物和视频之后，也明白了事情并不是自己以为的那样。

　　他也曾经想过等自己死了之后，也许就能和父母再次重聚。

　　可能够活着相见的话，为什么非要等到死了之后呢？何况谁能保证自己死后就一定能够见到他们？

　　脑子里有些混乱，托尼甚至反常的没有开几句玩笑之类的，直接就离开了实验室，将伊森等人全都扔在那里不管了。

　　伊森知道现在托尼需要一个人静静的思考一阵，所以他没有去打扰，只是站在显示了被魔改后的欧根亲王号前，和罗根有一句没一句的瞎聊着。

　　“对了，这艘船好像没有针对水下敌人的武器？”

　　这个问题不需要伊森来回答，贾维斯就给出了答案：原版的欧根亲王号上拥有两套鱼雷发射管，这东西现在肯定没用了，所以将要改造成针对水下进行攻击的武器装置。

　　只是托尼嫌弃传统的水下炸弹的攻击方式不给力，想要安装一种攻击性能更优秀的武器，只是还没想好应该设计成什么样。

　　“贾维斯，将设计方案保存然后关闭投影吧。”

　　伊森在实验室里也忙碌了一段时间，接下来他准备放松一下。他倒不是一定要四处逛逛，只是长时间待在船上，他现在特别想脚踏实地的找个地方好好享受一阵宁静的日子。

　　“要不要出去喝杯咖啡？”

　　“佩珀约了我一起去逛街。”戴安娜这段时间和小辣椒佩珀走的很近，这对于她来说是一件好事，她能够从佩珀那里学习到很多现代知识，并且更好的融入到普通人的生活中去。

　　同时，也不知道是不是年龄到了终于爆发出了女性的一些天性，戴安娜也慢慢开始享受起逛街购物化妆打扮了，相比起之前总是素面朝天随便把头发一扎的爷们做派，现在的戴安娜女人味多了不少。

　　看着戴安娜走进电梯然后离开，伊森又看向了罗根。

　　“我答应了劳拉，今天要带她去游乐场玩一天。”罗根突然伸出手拍了拍伊森的肩膀：“如果你愿意代替我陪劳拉的话，我会非常感激……”

　　他的话还没有说完，伊森就已经退后了一大步，然后直接冲进了另外一部电梯。

　　斯塔克大厦外表看起来和普通的摩天大楼没什么区别，不过内部还是有着很多独特的设计，比如很多楼层和区域都使用了全自动化设备，由贾维斯负责控制，伊森在这里进进出出了好一阵日子也没有看到几个活人，只有下面的几层有一些托尼私人聘请的员工。

　　对于这些人伊森平时也见不到，也没有什么交集，更没有什么共同语言，所以伊森不会在任何一层停留，直接走出了斯塔克大厦。他准备在附近随便转一转，顺便找个地方享受一个悠闲的下午茶。

　　根本不用走太远，斯塔克大厦前不远的地方就有一间咖啡厅，摆放了许多露天桌椅，可以一边喝着咖啡一边享受温暖的阳光。

　　伊森本来想先转一转再喝个咖啡晒太阳，可是他注意到了一个人，于是改变了主意直接走了过去，并且在这人的对面坐了下来。

　　对面的男人似乎很惊讶伊森的举动，然后奇怪的左右看了看。

　　“好像还有空位置的吧？”

　　“一个人喝咖啡很无聊，随便找个人聊一聊打发下时间也不错。”伊森当然不会无聊到这种程度，他会在这里坐下，是因为他认出了面前这个男人的身份。

　　斯蒂文·格兰特·罗杰斯，一般称呼为斯蒂夫·罗杰斯，也就是许多人熟悉的美国队长。

　　斯蒂夫·罗杰斯平静的注视着伊森，很快就有了判断：“你认识我。”

　　“当然。”

　　罗杰斯的眉头皱了起来。

　　“你是神盾局的人？”

　　自己才刚刚从漫长的冰封中被发现，随后一直沉睡着。不久之前他才刚刚苏醒，正常情况下只有神盾局的人知道自己的身份，而且考虑到自己的‘特殊’之处，对方派人监视自己似乎也并不是什么奇怪的事情，他诧异的是神盾局的特工居然这么光明正大的跑到自己面前这件事。

　　“神盾局？”伊森知道斯蒂夫·罗杰斯是误会了：“不，我并不是神盾局的人，不过我的确认识弗瑞。”

　　罗杰斯依旧皱着眉头打量着伊森，试图分析出伊森出现在自己面前的真实意图，在注意到伊森正在看向自己的画之后，他抬头看了眼面前的斯塔克大厦。

　　“你是托尼·斯塔克的人？”

　　他认为是托尼·斯塔克的人发现自己一直在打量观察这座大厦，并且还在纸上画出了大厦的外型引起了对方的安保人员的注意。

　　可惜依旧猜错了，伊森虽然和托尼·斯塔克有些关系，但绝对不是那个家伙的保镖，出现在美国队长的面前也并非是想要调查什么，单纯是吃饱了撑的太无聊，想要和‘前世熟悉的名人’接触一下。

　　说的直白点就是追星，只不过表现的没那么狂热。

　　“不用猜测了，其实我就是单纯的过来坐坐，见到你在这里就和你打个招呼……对了，自我介绍一下，我叫伊森。”

　　“斯蒂夫·罗杰斯。”见到伊森表现的很友好，不像是有什么恶意，罗杰斯伸出手与伊森握了一下，不过他依旧保持着一定的警惕，并没有直接将伊森当成值得信赖的人。

　　这也是正常的，即便是普通人突然遇到一个陌生人凑到身前，表示想要随便聊聊，也不可能直接相信对方，肯定保持着相当的警惕性，何况斯蒂夫·罗杰斯一点都不普通。

　　看着伊森很淡定的要了一杯柠檬红茶，然后又叫了一份点心，看起来真的只是想坐在这里随便聊聊。

　　“一睡几十年的感觉并不好吧？”

　　伊森用叉子切了一小块蛋糕放进嘴里，虽然眼睛依旧盯着面前的糕点，可是他的话题和注意力全都集中在美国队长身上。

　　“对于我来说只是一瞬间的事情，所以并没有什么特别的感觉。”

　　“我是说醒过来之后，是不是有一种到了另外一个世界的感觉。”伊森指了指周围，对于斯蒂夫·罗杰斯来说，一睡七十年，再睁开眼世界却变了个模样，和去到另外一个新的世界似乎也没太大区别。

　　即便已经醒过来一段时间，他依旧没有完全适应现在的生活，总觉得自己和这个世界有着隔离，有一种自己并不属于这里的错觉。

　　“想听听我的建议吗？”

　　“请讲。”

　　“不要试图去寻找你曾经熟悉的人或物，这样做的话会让你与这个世界之间的距离越来越大。”伊森是真心给美国队长提建议，他如果总是活在过去的回忆当中，那么他将永远无法开始新的生活。

　　原剧情中的美国队长，再刚刚醒来后相当一段时间都处于这种状态，一直到接连几次大战，有了新的伙伴战友，才慢慢的放下了过去，重新开启了新的生活。

　　现在的他，可以说是一个游荡在过去的不死亡灵，需要相当一段时间摆脱掉这个状态，才能恢复成一个‘人’。

　　斯蒂夫·罗杰斯在接受了超级士兵改造之后，得到强化的不仅仅是体魄，他的智力和感官都得到了相当程度的加强，他能够判断的出伊森是真心给自己提着建议，虽然他很奇怪这个陌生人为什么对自己这么友好？

　　“是弗瑞让你来的？”

　　“弗瑞？他可请不起我。”

　　也许是同样对弗瑞这个特工缺乏好感的原因，斯蒂夫开始觉得伊森是一个不错的聊天对象了。


第94章 复仇者即将集结

　　事实又一次证明，如果找不到合适的话题的时候，找一个可以一起黑的对象能够很好的缓解尴尬，并且让两个陌生人飞快的熟悉起来。

　　伊森相信这附近肯定有神盾局的人盯着，只是不知道他们是否有手段收集自己和斯蒂夫·罗杰斯的对话内容。想必以神盾局的能力应该不是什么难事。

　　“你是怎么和神盾局有交集的？”

　　斯蒂夫·罗杰斯虽然醒过来没多久，但已经知道神盾局并不是一个什么谁都能知晓的机构。伊森不是神盾局内部的人，那么他肯定有什么特别之处，否则不可能知道神盾局，甚至还认识尼克·弗瑞。

　　“弗瑞想要邀请我加入他的一个计划，不过我的情况比较特殊，所以没有同意。”

　　斯蒂夫点了点头，没有继续问下去了解更多的细节，毕竟他和伊森刚刚认识，很多话题不适合谈的太过深入，冒冒失失的开口很可能会引起对方的反感。

　　随便又聊了一阵子，斯蒂夫就准备告辞离开了，伊森并没有挽留，而是挥手和这位美国队长告别。

　　“希望下次还有机会见到。”

　　“会有机会的。”

　　也许是伊森给斯蒂夫的印象还可以，斯蒂夫没有继续维持着之前那副皱着眉头的苦相，而是笑着和伊森道了别。

　　考虑到自己和托尼·斯塔克的关系，自己还经常往这个世界跑的前提下，他们以后肯定会经常见面。

　　在斯蒂夫离开不久，一名穿着西装一看就是个特工的家伙，毫不掩饰的走到了自己的面前，然后递给了自己一个电话。

　　“什么时候回来的，我们可以一起找个时间喝杯咖啡。”

　　听筒里传来的是科尔森的声音，对于这位性格很好的特工，伊森和很多人一样都有相当的好感，而且从听筒里传来的热情问候，让他有一种被朋友关心的感觉。

　　伊森在热情的和科尔森打了招呼之后，还是很不客气的表示：“将电话交给弗瑞吧，我知道他就在你的旁边。”

　　“你好，法师阁下。”

　　“不用这么拘谨，叫我伊森就可以。”

　　“好吧，伊森，你这次准备停留多久？”

　　当初伊森是用自己不能够在同一个世界逗留太久，并且无法确定自己什么时候才能再次来到这里为理由，推掉了弗瑞的邀请。只是没想到这么快就再次来到了这里，更重要的是这个世界似乎并没有过去多长时间。

　　感觉就像是伊森随便找个理由应付了弗瑞，虽然这是事实，但多少还是有那么一点尴尬。

　　“几个月吧，有一些事情需要托尼帮忙。”

　　“哦？是什么样的事情？”

　　“我相信你很快……不，是应该已经得到了足够的消息。”

　　托尼和伊森在研究魔石技术以及设计战舰的时候，已经开始适当的购买一些材料，为接下来的制造做着初期的准备工作。

　　这种事情不可能瞒得住神盾局，弗瑞一开始也许会当成是托尼又在鼓捣什么东西，可是当伊森出现的时候，他就知道这事情肯定与这个神秘的异界法师有关。

　　尤其是这一次托尼收购的材料特别的多，其中还有很多比较敏感的东西，这让弗瑞这个特工之王非常不安，所以直接让科尔森与伊森接触进行一些试探，没想到的是对方直接点破了那些虚伪的套路，直接与自己进行对话。

　　看这个样子，弗瑞觉得对方并不避讳什么，也许可以直接询问这次来到这个世界的具体目的？

　　“我希望能和你当面谈谈。”

　　“当然可以。”伊森没有拒绝，想要顺利的把战舰造出来，就免不了要和神盾局的进行一些接触。托尼·斯塔克的确拥有很大的势力，可是战舰这个东西实在太敏感，如果有神盾局帮忙打点，那么肯定会少掉许多麻烦。

　　不过就算是这样，伊森也不会把自己摆在较低的位置上。弗瑞想和自己面谈当然没问题，但他不会上赶着跑到神盾局总部去和弗瑞谈话：“你知道在哪里可以找到我。”

　　现在是弗瑞想找伊森谈，当然是由他来找自己。伊森在说完这句话之后，直接就将电话挂断，然后放在桌子上，继续享用着自己的柠檬茶以及糕点。

　　那名一身黑西装的特工一直没有说话，并且最后也没有带走那部电话，在接到了命令后直接离开了。

　　就在伊森将蛋糕吃完，静静的晒着太阳享受悠闲宁静的午后时光的时候，戴安娜和佩珀突然出现在了他的眼前。

　　“你在这里干什么？”

　　“这不是很明显的事情吗？晒太阳。”伊森看了看，两个女人没有带保镖和司机，也不知道从哪里逛回来的，手上还提着几个购物袋：“买了什么？”

　　“一些化妆品。”

　　戴安娜的回答让伊森失去了兴趣，刚刚抬起的手直接又收了回来，然后拿起杯子继续喝着自己的柠檬红茶，哪怕杯子里只剩下了一些半融化的冰块。

　　也许是走累了，两个女人也想在这里休息一下。佩珀不担心有什么事情需要处理，她虽然已经成为了斯塔克集团的总裁，不过她也是有假期的，最近她就处于休假当中。

　　原本是要和托尼一起过一段浪漫的二人世界，可惜之前托尼忙着鼓捣斯塔克大厦的新式能源，之后又因为伊森的到来研究起新的东西，她只好将这段假期当成真正的休假来放松享受生活。

　　“对了，伊森，我之前和佩珀说过，想要邀请她和托尼一起去天堂岛作客……”

　　潜台词当然是询问伊森能不能帮忙把他们带过去？天堂岛位于另外一个不同的世界，目前唯一的沟通方式就是伊森的穿梭魔法阵。

　　这对于伊森来说不是什么麻烦的事情，由于他已经锁定了漫威电影宇宙以及DC电影宇宙，这两个世界是目前仅有的可以自由穿梭的世界，带一两个人串个门并不算什么，只要能量足够，甚至比从纽约的斯塔克大厦前往马里布的斯塔克豪宅还要方便。

　　“这不算什么麻烦的事情，找一个合适的时间就可以。”

　　佩珀当然听的出来伊森这是同意了，她之前听说天堂岛这个地方之后就特别的好奇，同时也对于另外一个宇宙抱有很大的兴趣。尤其是得知所谓的天堂岛居然是大名鼎鼎的宙斯创造的之后，她非常想看看这个地方究竟是什么样子。

　　对于戴安娜是半神这件事情她已经惊讶过了，不过相比起第一次见到伊森使用魔法，知道伊森可以自由的穿梭多个宇宙位面，又从托尼那里知道了北欧神话的雷神出现在了新墨西哥州，相比之下再冒出一个半神也不算什么了。

　　“天堂岛是一个很适合度假的地方。对于你和托尼来说，在那里将不会受到任何的打扰……什么斯塔克集团的工作……世界和平的重担……等等等等，都不会影响到你们。”

　　当然影响不到，因为那是在另一个世界，除非伊森特意留下跨位面通讯技术，否则谁也没有办法找到跑去另外一个世界的托尼和佩珀。

　　如果伊森提什么风景美丽，也许佩珀还不会太过在意。可不会被任何琐事打扰这一点实在是太让她动心了，这段日子最让她感到烦躁的就是每次和托尼约会，总会被各种乱七八糟的事情打扰到，最后不得不提前结束约会。一次两次还行，每次都这样她当然会感到不满。

　　“的确是一个很好的地方。”

　　她开始计划下一次休假的时候，就撺掇托尼一起去戴安娜的故乡做客，在那里他们可以不受打扰的好好过一次二人世界。

　　将点好的饮品喝完，已经休息够了的几人回到了斯塔克大厦当中，托尼似乎没有受到伊森之前的提议的影响，表现的很正常，甚至还与小辣椒一起狂洒狗粮，不停的刺激着旁边的这几位。

　　不过就在两个人腻歪的时候，托尼的手机突然响了起来。

　　伊森一开始还没反应过来，当他看到托尼‘熟练’的忽悠起电话对面的科尔森，然而科尔森直接从电梯中走出来的时候，他突然意识到这是复仇者联盟剧情开始时候的情节。

　　“咦？赶上这段剧情了？”

　　虽然今天在大厦下面的咖啡店里遇到了美国队长，知道复仇者联盟的剧情即将展开，可没想到居然这么快，白天还笑呵呵通电话互相问候的科尔森，此时的脸色并不怎么好看，在和托尼强调了事情的紧急之后，满脸严肃的来到了伊森面前。

　　“我们需要你的帮助，法师阁下。”

　　科尔森用的是非常正式的称呼，即便不知道发生了什么，也能意识到事情肯定很棘手，否则他不会是这个表情。

　　伊森知道他为什么会这样，因为洛基抢走了宇宙魔法，还控制了他的同事克林特·巴顿。所以他才会是这个表情。

　　不过他又不能摆出一副什么都知道的样子，只好小心翼翼的控制着自己的表情：

　　“我需要了解具体的情况。”


第95章 开始集结

　　具体的情况并不复杂，神盾局一直严加看管并且研究了很长一段时间的宇宙魔方被人抢走了，而且还用奇怪的能力控制了鹰眼克林特·巴顿，以及被邀请加入神盾局，一起研究宇宙魔方的艾瑞克·塞尔维格博士。

　　“敌人是谁？”

　　“洛基……来自阿斯嘉德。”科尔森没有介绍的太详细，他知道伊森对阿斯嘉德的了解程度远超自己以及神盾局，他没有必要在伊森面前说的太多，提一下敌人的身份就可以。

　　“额……伊森！”

　　托尼之前从科尔森那里得到了一些东西，正站在操作台那里查看其中的内容，可是在看了一阵之后他突然喊起了伊森，这让伊森感到非常奇怪，不清楚喊自己做什么？

　　“怎么？”

　　“你的资料也在这上面。”

　　伊森站到了托尼的旁边，看着屏幕上展现的各种资料，他发现其中有一部分正是介绍着自己的情报，还配有很多视频画面，真不知道神盾局是什么时候拍摄下来的。

　　“我一点都不感到意外。”

　　旁边的科尔森只是保持着微笑，静静的站在原地。

　　资料中除了他，还包括了绿巨人浩克以及美国队长斯蒂夫·罗杰斯、雷神托尔等人，除此之外还详细介绍了宇宙魔方。

　　托尼喊伊森过来，真正的原因就是宇宙魔方。

　　“这是什么东西？”

　　资料上有很详细的介绍和各种参数，但那些都是经过各种科学仪器测试得到的数据，托尼只是看了一眼后就没有继续关注。他觉得这东西没那么简单，那些参数不能告诉他这个东西究竟是个什么玩意儿。

　　如果是原剧情中的托尼可能不会在意这些。可自从认识了伊森，见到了太多神神叨叨的事情之后，他现在也养成了一个习惯，那就是在看到不知道是什么的奇怪东西时，直接询问伊森，大部分时候都可以得到一个明确的答案。

　　这一次同样不例外。

　　“宇宙魔方，其中蕴含着近乎无穷的能量。实际上这种能量有着空间属性，可以依靠这种能量进行传送。”

　　伊森不介意透露出更多更详细的东西，反正那些东西在这个宇宙并不是什么秘密，只不过地球文明在这个宇宙中太低端，接触不到这种‘高层情报’，所以他们才不知道。

　　“当然这只是表面上的样子，宇宙魔方实际上是代表着空间的无限宝石。”

　　伊森的声音不是很大，可是这屋子里就这么几个人，也没有别的声音干扰，所以屋子里所有的人都能够听到伊森的话。

　　突然爆出这么一个巨大的秘密，让科尔森都有点不知所措，急忙咳嗽了一声打断了伊森的讲解。

　　“咳！法师阁下，这种消息也许应该换一个更合适的场所再说。”之前他只是想要和伊森打个招呼，单纯的希望这位法师能够帮忙。托尔不在地球的情况下，只有伊森对阿斯嘉德的情况比较了解。

　　何况伊森是一名法师，本身也是战力——虽然不确定伊森的战斗力究竟如何，但应该不会太弱才对，好歹也是能够游走多个世界的魔法师。

　　现在他发现应该立刻让伊森和弗瑞见一面，因为从之前的内容中，可以得知洛基抢走的那个宇宙魔方，并不只是一个拥有能量并且可以开启传送门这么简单的物品。

　　“不用紧张，这里没有外人。”

　　科尔森之前打断伊森的话，一个重要的原因是他不认识戴安娜和罗根，不知道这两个人是什么身份是什么来历，觉得这种重要的隐秘不应该随便在外人面前提起。

　　在伊森这么一说之后，科尔森立刻意识到，这几个人可能和之前见过的亚瑟王一样，是伊森从另外的世界带来的。

　　“他们是你的朋友？”

　　“是的。”

　　科尔森有点无语，这位法师不但自己想来就来想走就走，还带着其它世界的人组团旅游来了。再联想到之前跟在伊森身旁的是大名鼎鼎的亚瑟王，恐怕这几位也不是普通人。

　　“你好，我是戴安娜，来自天堂岛。”

　　“罗根。”

　　“你们好，我是菲尔·科尔森，叫我菲尔就好。”老好人科尔森在交朋友上，绝对是神盾局第一，永远都可以给人留下非常好的第一印象。

　　在这个面临巨大危机的时刻，科尔森也不希望再和其它世界的人交恶，甚至还希望多拉拢一些伙伴，共同对抗来自洛基的威胁。

　　看到科尔森在那边和戴安娜等人聊了起来，托尼趁机询问起宇宙魔方的事情，这一次没有人打扰了之后，伊森非常痛快的把自己知道的事情都说了出来。

　　像是宇宙中有六颗无限宝石，分别象征着力量、现实、空间、灵魂、时间以及心灵，每一颗都拥有极为强大的力量，甚至只要得到一颗就可以轻而易举的毁灭一颗星球。这些情报在让托尼感到惊叹的同时，也让科尔森意识到这次他们面临的麻烦可能比自己预想的要大。

　　“全宇宙只有六颗的无限宝石，其中一颗出现在了地球……”科尔森并不知道，地球上现在足足有三颗无限宝石，不过伊森并没有提醒他这一点，他以为地球上只有宇宙魔方这一刻代表着空间的无限宝石。

　　他甚至开始怀疑，是否正因为神盾局的研究，才让宇宙中的其它强者知道了宇宙魔方的具体位置，从而给地球招惹来了强大的敌人。

　　“我希望阁下能立刻和我去见弗瑞。”

　　科尔森很有决断力，他知道这些情报必须让弗瑞知晓，这不仅仅关系到对抗洛基的威胁，还关系到地球的未来。

　　“可以。”

　　伊森会将宇宙魔方的情报讲出来，就是想让神盾局以及弗瑞明白，这东西不是他们能够拥有的。只要他们拿着这东西一天，那么地球就一直处于危险当中。

　　想要得到无限宝石的强者很多，洛基不是第一个也不会是最后一个，最起码萨诺斯、也就是灭霸就对无限宝石志在必得。

　　所以为了避免地球被无数的宇宙强者盯上，惹来无休止的麻烦，神盾局还是乖乖的把宇宙魔方交出来，放到伊森这个游走多个世界的法师手里比较好。那样他们将避免很多麻烦，而伊森也有了稳定强大的无限能源，并且还有近乎无穷无尽的空间能量可以研究。

　　“皆大欢喜啊！”

　　算盘打的很响，最后能不能成功他并不知道，可有了这个机会他当然不会放过，在答应了科尔森之后，伊森直接告别了托尼和佩珀，带着戴安娜一起离开了斯塔克大厦。

　　罗根因为要照顾劳拉所以不准备和伊森一起前去。反正听起来像是去见什么官员，这种一听就知道很麻烦的事情，他一点兴趣都没有。

　　从斯塔克大厦出来，伊森看着冷清了不少的街道，扭头看向旁边的科尔森。

　　“我们直接去见弗瑞？”

　　“要先去接一个人。”

　　按照原本的计划，科尔森在通知了托尼·斯塔克和伊森之后，会接上美国队长然后飞往目前神盾局的临时指挥部，也就是那艘空天母舰。

　　斯蒂夫·罗杰斯在被找到后，一直被安置在神盾局的纽约分部当中，醒来之后为其安排的住所也在纽约，因为他原本就是纽约人，神盾局这么安排是考虑到了罗杰斯的个人情况。

　　只不过现在的纽约对于沉睡了七十年的罗杰斯来说，就是一个完全陌生的城市，他还需要相当长的时间才能适应崭新的生活。也是基于这个原因，神盾局一直没有给斯蒂夫安排什么工作。

　　如果不是洛基抢夺宇宙魔方这件事，神盾局会让斯蒂夫继续适应一段时间，初步熟悉了这个时代后才会给他安排新的工作。

　　突发的事件让这位已经接近一百岁的老兵提前结束了自己的休息——不仅仅是积攒了七十年的长假没了，连今晚他都没法休息了。

　　“你好，斯蒂夫。”

　　当斯蒂夫·罗杰斯打开了自己公寓的房门的时候，出现在自己面前的是白天见过一面，聊的还算愉快的伊森。

　　至于另外一位，他知道是神盾局的菲尔·科尔森。

　　“我记得你说自己不是神盾局的人。”

　　“我的确不是神盾局的人，不过偶尔给他们做个顾问什么的……”伊森突然扭头看向身旁的科尔森：“这次有没有报酬？我可不想做白工。”

　　科尔森依旧保持着微笑：“报酬的问题可以和局长亲自谈。”然后转过来面向斯蒂夫·罗杰斯：“很抱歉打扰了你的休息，不过事情非常紧急，希望你能够谅解。”

　　“我已经准备好了，随时可以出发。”

　　斯蒂夫·罗杰斯穿戴整齐，不是一个正在休息的人应有的打扮。因为尼克·弗瑞之前已经找到过他，提到过需要他的帮助，同时也给斯蒂夫留下了大量的相关资料。

　　伊森和科尔森到达之前，斯蒂夫正在翻看这些资料，顺便等人来接自己。

　　在将东西拿好，一起登上了神盾局的飞机后，斯蒂夫一直在打量伊森，他很好奇伊森的身份。


第96章 忽悠

　　“顾问？”

　　“是的。”

　　“关于哪方面的？”伊森看起来很年轻，而斯蒂夫印象中顾问应该都是一些有着足够积累，拥有丰富知识以及阅历的人，至少也得是个中年人吧？

　　“魔法、神秘学之类的，对于宇宙魔方我也有着相当的了解。”

　　宇宙魔方的资料斯蒂夫已经看过了，不需要额外再询问一遍，只是他不知道伊森对于宇宙魔方的了解比他以为的还要多。

　　科尔森知道这一点，他对于伊森每次都毫不在乎的把这个重要的事情随便讲给人听感到非常的无语，只能再一次的强调：“等见到弗瑞局长后再仔细的谈论魔方的事情吧。”

　　“没问题。”

　　伊森很想在这里就把宇宙魔方可能给地球带来的危害详详细细分成十六章，每章再分成十二节，然后全都说给斯蒂夫听，这样斯蒂夫肯定会坚定的站在自己这边，要求神盾局把这么危险的东西扔到‘另外一个世界’去。

　　“这位是……”

　　“戴安娜，我的朋友。”

　　斯蒂夫会注意到戴安娜，是因为她发现这个年轻女人，对一切东西都充满了好奇心，这个样子可不像是一个特工或者顾问。

　　他想不明白只是一个普通人的话，为什么会和他们一起前往弗瑞那里。

　　科尔森也不明白伊森叫上戴安娜的原因，不过考虑到戴安娜也不普通，毕竟是来自另外一个世界的人，虽然不清楚有什么样的能力，但即便只是为了交好伊森，带上她也不算什么问题。

　　飞行的速度虽然很快，可是当众人看到那艘停泊在海面上的庞然大物时，已经是白天了。伊森突然意识到，因为自己的乱入，本来发生在这里的科尔森和美国队长的对话全都没有发生，也许是在伊森这个外人面前不好意思表露美国队长粉丝的身份，更不会提到自己收藏的美国队长卡片。

　　等到飞机在甲板上降落，所有人一起踏上这艘巨大的航母之后，伊森也终于见到了上辈子被称为漫威电影颜值担当的黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫。

　　依旧是简单的打了个招呼，斯蒂夫没有急着进入舰桥，而是在甲板上四处看着，并且很快就遇到了同样在甲板上游荡着的布鲁斯·班纳。

　　伊森一直站在不远的地方，看着斯蒂夫·罗杰斯和布鲁斯·班纳在那里聊天，之前见过托尔、鹰眼以及不久之前还一起搞研究的托尼，加上身边的娜塔莎·罗曼诺夫，初代的复仇者自己已经全都见过了。

　　“这算是解锁了一项成就？”

　　稍微一偏头，发现罗曼诺夫特工正在打量自己。

　　“我有哪里不对劲吗？”

　　“不，只是第一次见到真正的法师，所以想要看看和普通人有什么不同。”

　　伊森笑着摆了摆手：“我就是一个普通人。”

　　“魔法师都是这么谦虚的吗？”

　　她不知道伊森这番话是发自真心，相比起之前遇到过的几位法师，伊森是真心觉得自己还是一个普通人。

　　看看梅林、看看古一，这两位早就已经脱离人的层次了。看起来似乎是个普通人的伊珊卓拉……考虑到暗黑世界的大背景，好像也应该被剔除出普通人的行列。

　　把范围放大一些，不局限在法师这个职业当中，伊森旁边就站着一个绝对的非人类：奥林匹斯神族之王宙斯，与天堂岛亚马逊一族女王希波吕忒所生下的半神，在这样一个存在的旁边，他真没觉得自己有什么特别的。

　　“既然你自称是个普通人，那么我建议你尽快进到里面，再过一会儿外面就不能呼吸了。”娜塔莎·罗曼诺夫随后指了指前面不远在聊天的两个人：“我也要去提醒一下他们。”

　　看到伊森点了点头，娜塔莎·罗曼诺夫走过去提醒了斯蒂夫·罗杰斯以及布鲁斯·班纳，不过这两位都是艺高人胆大的‘非普通人’，他们没有急忙忙的进入舱内，而是走到了甲板边缘想要看看到底是什么情况。

　　于是他们就亲眼看到了巨大的涡轮引擎让庞大的航母脱离了地心引力的束缚，渐渐升向高空。

　　吐槽着这要比潜艇糟糕多了的班纳扭头向着舱门走了过去；一直觉得终于看到了点熟悉场景的斯蒂夫·罗杰斯再一次被这个世界的巨大变化刺激了一下，他发现自己和弗瑞打赌的十美元铁定保不住了。

　　进入到舰桥，伊森看到了独眼龙尼克·弗瑞，这位神盾局的局长非常热情的和每一个人都握了握手，对任何一个人的到来都表示了欢迎，其中当然也包括伊森。

　　“非常欢迎你的再次到来，法师阁下。”

　　“这里给我留下了非常深刻的印象，在这里我结识了几个不错的朋友，所以会尽可能的常来看看。”

　　弗瑞点了点头，明白了伊森的意思。他是在强调自己有不错的朋友在这个世界，他会经常来，并且他会坚定的站在他朋友的立场上。

　　考虑到伊森的朋友是托尼·斯塔克，而托尼·斯塔克某些程度上和弗瑞的立场是一致的，这也就意味着伊森可以算是他们这一边的人。

　　这是最好的情况了，尤其是之前科尔森特意和自己汇报了关于宇宙魔方的情报，他没想到伊森这个来自另一个世界的法师，连宇宙魔方的秘密都知晓，同时也知道了宇宙魔方究竟是一个多么巨大的麻烦了。

　　两个人的对话声音不大，不过斯蒂夫·罗杰斯和布鲁斯·班纳就站在旁边，在弗瑞转身继续指挥手下的之后，布鲁斯·班纳因为不认识伊森，只是好奇的打量着，而斯蒂夫·罗杰斯则是惊讶的看着伊森。

　　“法师？”

　　“之前没有机会介绍，我是一名法师。”

　　布鲁斯·班纳最后还是没忍住，开口插了一句：“小说和电影中的那种法师？”

　　“虽然有一些区别，不过大致差不多。”伊森伸出手和班纳握了握：“叫我伊森就好。”

　　“布鲁斯。”班纳平时是一个很好相处的人，虽然作为一名科学家不怎么相信魔法之类的东西，不过伊森表现的很友善，他没必要质疑对方是不是一个骗子。何况是不是骗子也和他没半毛钱的关系：“可以叫我布鲁斯。”

　　他不是很在意伊森的身份，一旁的罗杰斯却觉得这个世界好像越来越陌生。如果说之前亲眼目睹航母飞上天空，一大堆各种看着都晕的高科技设备还算是可以接受的话，接连出现的外星人以及魔法师之类的东西，彻底让他的世界观崩溃了。

　　斯蒂夫甚至开始庆幸只是和弗瑞赌了十美元，他无论如何都想不明白，自己不过是睡了七十年而已，怎么一觉醒来更像是到了另外一个世界？

　　顺手掏出一张钞票，递到了又转回来的弗瑞手上，斯蒂夫转了一圈后重新回到了会议桌的旁边，看着依旧坐在那里的伊森后，也在会议桌旁坐了下来。

　　安排完手下工作的弗瑞对着不远处的副官玛利亚·希尔点了点头，让她临时接替自己进行指挥，随即开阔的会议桌旁升起了隔板，将会议桌隔离成了一个单独的封闭空间。

　　看到这个样子就知道有事情要谈，一直被追杀的班纳显得很紧张，让弗瑞不得不先安抚解释一下。

　　“别紧张，班纳博士，接下来可能要讨论一些比较隐秘的事情，所以必须采取一些保密措施。”

　　布鲁斯·班纳听到不是要对付自己，稍微放松了一下，不过他还是显得很警惕，始终一个人站在角落里，不让任何人接近自己。

　　“法师阁下，你之前说宇宙里有六颗无限宝石，宇宙魔方就是其中一颗？”

　　伊森料到弗瑞要问这个，脑袋里一直思考着应该怎么忽悠，才能让尼克·弗瑞心甘情愿的把宇宙魔方交到自己的手上？

　　“无限宝石对应了六种不同的力量，并且每一颗宝石都蕴含着近乎无穷的能量，任何人只要得到其中一颗，都拥有可以轻松毁灭一座星球的能力……”

　　伊森已经看到弗瑞的脸色变的很难看了，于是他决定再加一把劲，让他的脸色变得更难看一些。

　　“宇宙魔方就是六颗无限宝石中的空间宝石，对应了空间规则，所以才可以轻易的开启空间传送通道……这个传送的距离理论上是无限的，如果你真正掌握了空间宝石，那么你可以在一瞬间到达这个宇宙的任何一个角落。”

　　弗瑞的脸色已经黑的和锅底差不多了，想到洛基已经拿到了宇宙魔方，这是不是意味着他可以随心所欲的去到任何地方，这样的话自己根本不可能抓到对方，夺回宇宙魔方。

　　将自己的猜测询问出来，伊森这一次的回答让他稍微感觉好了一些：“洛基并没有真正的掌控宝石的力量……实际上宝石现在处于半封印的状态，并没有展现出自己真正的样子和威力。”

　　“真正的样子？”

　　“真正的无限宝石。”伊森摊开手掌，调动体内的魔力在掌心中凝聚成一个椭圆形的宝石模样，湛蓝的魔法光泽看上去和空间宝石非常的相似：“是这个样子的！”


第97章 弗瑞面临的选择题

　　一个散发着蓝色光芒的椭圆形物体，悬浮在伊森的掌心当中。

　　这么一个看起来像是发光的鹅卵石的玩意儿，吸引了所有人的目光，由于众人都没有真正见过无限宝石，他们在好奇的同时，有些怀疑伊森手里的这个也是一颗真的无限宝石？

　　“看起来就像是一个普通的石头。”

　　“本来就是块石头，要不然为什么叫无限石头？”伊森耸了耸肩膀，收起了自己的魔力，掌心中魔力凝聚成的‘无限宝石’直接化成雾气飘散。

　　相比起无限宝石的真正模样，斯蒂夫·罗杰斯以及布鲁斯·班纳更加在意的是伊森刚才施展的手段。

　　“这就是魔法吗？”

　　伊森点了点头，他特意用这种方式来展示无限宝石的模样，就是在显示自己的手段。

　　这并不能证明自己的实力有多强，不过正常人对于一些神秘的东西总是会充满忌惮，伊森法师的身份天然就有这方面的优势：“只是一个小技巧，严格来说还够不上魔法的层次。”

　　“刚才你使用的是什么？魔力？”布鲁斯·班纳对于伊森手中的能量究竟是什么性质更感兴趣，如果可能的话，他甚至想仔细的分析研究一下，所谓的魔力究竟是个什么东西？

　　“那是独属于我个人的魔力……”伊森一看布鲁斯·班纳的样子就知道他在想什么，直接让他放弃了那个想法：“不用考虑分析魔力的特性，因为魔力并不是什么固定性质的能量，根据法师修行的方式以及个人经历的不同，有着各种各样的差异。即便是某两个使用同种能量的魔力，也会因为法师的原因产生一些不同的变化。”

　　听到伊森这些解释，布鲁斯·班纳立刻明白了研究魔力根本不可行，从伊森透露的内容他就可以知道，魔力就是打了个人印记的某种能量。

　　“集中注意力，先生们！”弗瑞同样对于魔法这种神秘的力量有兴趣，可那不是现在最要紧的事情。看到话题有跑偏的趋势，立刻开口将众人的注意力又给吸引了回来：“我们还是继续讨论无限宝石的事情吧。”

　　弗瑞看到众人都没有反对，才扭头继续询问伊森：“无限宝石的信息在宇宙中算是秘密吗？”

　　伊森仔细回忆着当初看过的所有漫威电影的细节，最后根据电影中表演出的情况得出了一些结论：“对于一些强大的存在来说，无限宝石并不是什么秘密。而对于宇宙中大部分文明以及普通生命来说，他们并不知道无限宝石的存在。”

　　通俗点讲就是够资格的都知道，剩下不知道的也没资格知道。

　　地球就属于不够资格知道，即便有地球人类得到了宇宙魔方，也不清楚这究竟是个什么东西，研究了几十年也只是发现这里面蕴含着巨大的能量，能量庞大到近乎无穷无尽——也许是有极限的，不过以他们目前的技术无法探测出来。

　　“也就是说，实际上很多人都知道这个东西，也知道这个东西的作用，如果他们想要得到的话……”

　　“在宇宙魔方的位置已经暴露的现在，他们肯定会来地球。”

　　情况绝对谈不上乐观，这情况意味着洛基的事件不是单一性质的事件，只要宇宙魔方还放在地球，那么类似洛基这样的存在就会源源不断的杀过来。

　　通过托尔，弗瑞已经知道了宇宙中有着更高等级的文明，有着更加强悍的生命体，按照伊森给出的信息，知晓和有心得到无限宝石的肯定是属于两者之一，甚至是拥有高等科技的高等生命体，类似阿斯嘉德神族这种。

　　这也就意味着地球在面对这些人入侵的时候，处于绝对的劣势当中。

　　弗瑞不说话了，他虽然有想到过类似的情况，可没想到局面比自己当初以为的还要糟糕的多，这种局面应该怎么解决？他甚至觉得自己的复仇者计划都无法应对这种局面。

　　“既然是一个这么麻烦的东西，那我们为什么还要找到这东西？就让那个洛基把它带走不好吗？”

　　说这话的当然是布鲁斯·班纳。

　　在场中人弗瑞身为神盾局局长，一名资深特工，被称为特工王的男人，他怎么可能随意的抛弃这么重要的东西？即便这东西会惹来巨大的麻烦，他也不会随随便便的让人把宇宙魔方给拿走。

　　一直没吭声的斯蒂夫·罗杰斯，也觉得这种麻烦的东西扔的远远的更好，可绝对不应该让洛基拿走，因为洛基已经表现出了相当程度的敌意，根据他之前表露出来的态度，斯蒂夫觉得这家伙接下来还会在地球上做些什么，而且肯定不是对地球人有利的事情。

　　“事情不是那么简单，洛基不仅仅夺走了魔方，他还用奇怪的能力控制了许多人，我们必须把他们都救出来。”

　　弗瑞的这个理由非常的高大上，即便是对神盾局之类的机构没有半分好感的布鲁斯·班纳，也没有任何反对的理由。

　　“伊森，这也是我拜托科尔森找你帮忙的原因，你能够解除那种能力吗？”

　　“控制之类的手段有很多种，在没有真正接触过之前我不能给你一个准确的答复，我需要亲眼看一看……至少也要找到一个被洛基控制的人才能有结论。”

　　对于普通的精神控制类手段他倒是不担心，他相信自己完全有办法将其破解。洛基的这个他就不是很肯定了，因为洛基控制人凭借的是他手里的那根权杖，那东西应该是萨诺斯、也就是灭霸交给他的。

　　这个权杖本身质地非常坚固，可以当做近战武器和雷神之锤正面交锋，除此之外这根权杖最大的秘密就是镶嵌于刀刃中间部位的那块宝石。

　　所有人都不会想到，一心想要收集齐全所有宝石的萨诺斯，居然会将心灵宝石藏在权杖当中，并且交到了洛基的手上。

　　也许萨诺斯是想要让洛基拿着这根镶嵌了心灵宝石的权杖去占领地球，将藏着空间宝石的宇宙魔方给自己带回来。

　　只不过洛基没有成功，不但没能拿回宇宙魔方，甚至还将心灵宝石也丢在了地球上。

　　再加上一直被卡玛泰姬的法师们保管的阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，小小的地球上此时存在着三颗无限宝石，只能说真不愧是这个世界的‘中心’。

　　伊森在这里寻思着几颗无限宝石的事情，那边弗瑞则思索着这次的事件应该怎么解决？现在让他头痛的已经不是洛基的问题了，而是洛基的出现引发的一系列影响。

　　洛基要对付，宇宙魔方要抢回来。

　　然后呢？

　　对付洛基夺回魔方是肯定要做的事情，然后应该如何处理魔方？按照之前搜集到的讯息，宇宙魔方会出现在地球上似乎与阿斯嘉德神族有关，极有可能是阿斯嘉德神族在很久以前故意存放在地球上的。

　　毕竟地球在宇宙很多文明眼里是个落后偏远的地方，地球人又不可能知道无限宝石的秘密，那么将这个东西存放在地球上应该是很安全的选择。

　　从这点来看，也许交给阿斯嘉德人是一个不错的选择？

　　原剧情里弗瑞就做出了这个选择，雷神托尔虽然一再强调宇宙魔方不是地球人应该‘玩弄’的东西，可是弗瑞那么痛快的就让托尔直接带走，未尝不是想丢掉这个烫手山芋，顺便拉拢交好阿斯嘉德未来的国王。

　　现在对于弗瑞来说，又多了一个选择，那就是让面前的这位来自异界的法师，将宇宙魔方带走。

　　弗瑞非常精明，作为一名优秀的特工他很擅长分析，从伊森出现再到他不停的透露出无限宝石的秘密，他就已经知道伊森打着什么算盘：这个年轻的法师盯上了无限宝石。

　　他并不感到奇怪，如果无限宝石真的像是伊森提到的那样，是宇宙中无数强者都想据为己有的宝物的话，那么这位法师不想得到这个东西他才会感到奇怪。

　　又和伊森询问了一些关于无限宝石的事情，弗瑞可以肯定伊森知道的东西还有不少，不过他已经不肯继续透露给自己知晓了，也许在这位法师眼里，自己属于不够资格知道的群体吧？

　　这么一想还真有点不爽，可是面对一个可以在多个世界自由穿梭，掌握着神奇力量的魔法师的时候，他即便感到不愉快也没有任何的办法。

　　关于无限宝石的事情讨论到这里算是告了一段落，解除了隔离之后，弗瑞黑着脸去询问有没有找到洛基的行踪。

　　巧合的很，就在这个时候神盾局通过监控发现了洛基，这个家伙正大摇大摆的出现在了斯图加特。

　　“他根本就没有想过躲起来。”

　　伊森抱着双臂站在不远处，可以清楚的看到监控画面上的洛基，他手里提着的正是那根镶嵌了心灵宝石的权杖。

　　他非常好奇，洛基究竟知不知道自己这根权杖上镶嵌了心灵宝石？也许等到洛基故意被抓回来后，可以亲自问问？

　　伊森不准备参与这次抓捕，反正无论谁过去，洛基都会被抓住。


第98章 不爆料不舒服斯基

　　美国队长斯蒂夫·罗杰斯，穿上了他的新战袍出动了。

　　在伊森个人看来，漫威系列电影中美国队长所有穿过的战袍，这套是最丑的，没有之一。

　　真难为斯蒂夫居然能够穿上它到处乱跑。如果换成他，看到那套衣服的第一时间就会把设计这套衣服的打个半死，然后再把提议让自己穿上的弗瑞揍一顿，最后再把设计的那个家伙打死……

　　伊森没有隐藏自己心中的想法，他是当着斯蒂夫的面吐槽的，他能看到美国队长的脸色不怎么好看，如果不是一旁的科尔森非常详细的解释了这套衣服为什么这么设计，其中有多少高科技的设计，让斯蒂夫稍微觉得不是那么难以接受的话，恐怕美国队长时隔七十年的再次出击，将会穿着一件很普通的皮夹克上阵。

　　站在栏杆旁，通过监控设备看到美国队长在与洛基的战斗中全面处于下风之后，伊森依旧没有忍住又多吐槽了两句：“所以这套衣服究竟有什么用？”

　　如果说美国队长在二战时候穿的那套衣服，还具备一定防寒、耐磨以及一定的防御作用的话，这套类似紧身衣的衣服真看不出有什么用？难道仅仅就只是舒适透气？

　　“那个人状况似乎不太妙，要我去帮忙吗？”

　　戴安娜还是很善良的，看到身为‘战友’的美国队长打不过那个戴着鹿角头盔的男人，和伊森提出想去帮忙。

　　这一段路上，戴安娜一直安安静静的没有说话，可这不代表她就一直在打酱油。她默默的吸收着一切信息，早已经将情况弄了个大致清楚，也知道了敌人同样是一名神族。

　　与她是一名半神不同，那个男人是正儿八经的阿斯嘉德神族——不过她并不知道，洛基在这个世界并不是真正的阿斯嘉德或者说阿萨神族，而是一名冰霜巨人，他是被奥丁领养的。

　　对于这个世界的神族她有几分好奇，想要亲自交手看看对方的实力。戴安娜虽然和小辣椒佩珀相处了一段时间后，多了一些女人味。不是她的性格并没有发生什么翻天覆地的变化，她依旧是那名对战斗充满了兴趣的亚马逊公主。

　　戴安娜的提议没有得到伊森的同意：“不需要你去帮忙，他们可以搞定那个家伙。”

　　两个人的对话声音并不大，但还是引起了弗瑞的注意。

　　弗瑞原本没有看出戴安娜有什么特别的地方，看起来她就是一名普通的女人，虽然长的漂亮了点，腿也长了一点，可这不值得引起特工之王的重视。

　　直到这个时候，他才意识到自己可能小看了伊森身边的这个女人。刚才简单的对话就透露出了很多信息。

　　戴安娜表示去帮忙，要知道斯蒂夫和洛基现在是在斯图加特，空天母舰现在是在大洋上方，这个女人的这段话，是不是意味着她拥有可以短时间赶到那里的能力？

　　是传送魔法？还是飞行？

　　无论是哪一种，都意味着这个女人拥有者超乎常人的特殊能力。

　　她对于打倒洛基充满了自信，那么她的战斗能力会达到什么程度？从她的一些表情和语气来判断，似乎碾压美国队长应该没什么问题。

　　弗瑞知道伊森游走多个世界进行冒险游历，身边出现一些伙伴并不奇怪，之前大名鼎鼎的亚瑟王就出现在他身边。

　　“以后伊森每次出现，都得好好询问一下他身边人的信息。”

　　弗瑞很想偷偷的调查，可是鬼知道伊森会从哪个世界带一些‘朋友’过来，他再厉害也没办法跑到别的世界调查情报，唯一的情报来源就是伊森本人。

　　他在思考的时候，斯图加特那边的战斗已经结束，美国队长落在下风没有多久，托尼·斯塔克穿着钢铁战甲及时赶到，然后洛基在面对‘围攻’的情况下，果断选择了投降。

　　弗瑞回过神的时候就看到这一幕，然后他的眉头拧了一下，觉得事情的发展似乎有点奇怪。

　　不知道什么原因，他悄悄的打量了一下旁边的伊森，发现这位法师的表情没有任何的变化，对于洛基会老老实实的投降似乎并不感到意外。

　　弗瑞没有冒失的询问，他相信很快就会得到答案，因为伊森提出等到洛基被带回来后，亲自和这个家伙谈谈。

　　“这没有问题，不过你恐怕无法与他‘单独’谈话。”

　　弗瑞提醒了一下伊森，在这艘船上伊森不可能与洛基单独进行对话，因为他们的对话将会全程被记录下来，也会通过监控同步到包括弗瑞在内的很多人面前，所以一些不合适的话千万不要问出来。

　　伊森当然知道这一点，不过他并不在乎这些，实际上他接下来想和洛基进行的对话并没有什么不能让人知晓的内容。

　　等待总是很无聊，尤其是路上发生了意外之后，斯蒂夫·罗杰斯等人用了更多的时间才回到这艘空天航母上，同行的人除了托尼还多了一个。

　　“好久不见，伊森。”

　　雷神托尔，神王奥丁之子，阿斯嘉德第一王位继承人，正宗阿萨神族，同时也是洛基的哥哥。

　　因为之前被奥丁流放到地球上的经历，伊森算是和他有了还过的去的交情，再次见面后托尔主动的给了伊森一个拥抱。

　　“来解决洛基惹出的麻烦？”

　　“是的！”

　　互相问候了一番之后，总是挂着笑容的托尔再次恢复到那副苦大仇深的表情，自己的这个弟弟总是让他没办法省心，似乎不惹出点麻烦出来就浑身不自在一样。

　　托尔这次来到地球，就是来解决洛基惹出的麻烦，同时他还要提醒这些朋友，地球很可能将要迎来一场战争。

　　就他本人来说，他希望直接将洛基和宇宙魔方都带走，没有了宇宙魔方开启传送门的话，洛基引来的齐塔瑞人将无法直接出现在地球上。虽然也可以从宇宙中通过漫长航行前来地球，那样的话他们必须先打败作为地球守护者的阿斯嘉德的军队。

　　看着托尔和众人介绍齐塔瑞人，伊森发现因为自己之前到处乱搅合，托尼提前与托尔相识，所以在回返航母的这段路上，钢铁侠没有和雷神打起来。

　　虽然有一些口角，不过双方都很克制的没有动手，加上斯蒂夫从中调和，最终避免了一场战斗的发生。

　　“先去和洛基谈谈吧，我有点事情想问问他。”

　　伊森刚要动身，突然想起来一件事。

　　“对了，洛基的那根权杖呢？”

　　洛基自从被抓捕之后，那根权杖就被神盾局的人控制了起来，无论是钢铁侠还是雷神，其实都没有接触到这根权杖。哪怕是美国队长都没有碰到。

　　“在这里。”

　　弗瑞和自己的手下示意，自然有人把权杖拿了出来，伊森接过之后来来回回的打量了好几遍，最后发现这根权杖虽然不知道是什么材料打造而成的，杖身也足够坚固，但也仅此而已了，并没有什么稀奇的地方。

　　整个权杖唯一值得重视的，就只有前端镶嵌在刀刃中的那块宝石。

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　伊森突然听到弗瑞询问，还有点没反应过来，抬头看到他的表情之后，才意识到弗瑞是问自己，是否能够解除那种控制了鹰眼克林特·巴顿等人的力量。

　　“你说那个啊！需要见到人才能知道。”

　　“那你是在研究什么？”

　　“当然是研究无限宝石。”

　　伊森最近得了一种病，叫不爆料不舒服斯基，在将权杖拿到手后他就毫不顾忌的开始剧透了。

　　“看到闪闪发光的这个位置了吗？它和宇宙魔方一样，里面藏着一块无限宝石。”

　　弗瑞觉得自己心跳快了许多，当然这绝对不是兴奋或者开心，而是被吓的。一块无限宝石就够麻烦的了，结果伊森告诉他在地球上的无限宝石并不只一块。

　　“这里面藏着的是哪一块？”

　　通过之前的科普，他已经知道无限宝石有六颗，每一颗都代表着一种规则，宇宙魔方代表空间，所以其中蕴含的能量拥有着空间属性，可以开启一个空间门进行远距离传送。

　　“心灵宝石。”伊森想要尝试着调动其中的能量，发现并不是很难。可是当他想要加大能量输出时就发现，一种奇怪的力量阻止了自己的意图，使得这块宝石中蕴含的能量只能以一种非常低的功率进行能量输出。“所以能轻易的控制克林特他们。”

　　摆弄了一阵，伊森看到众人都死死的盯着自己，尤其是弗瑞眼睛一直在自己和手上的权杖上面来回的游移，伊森很怀疑这家伙是不是在考虑干掉自己的可能？

　　“走吧，我们去和洛基谈谈。”

　　“我们？”

　　“反正你们都要了解具体情况，干嘛坐在这里看那么小的屏幕？”伊森摆了摆手，示意众人跟上，然后一大群人直接来到了关押着洛基的牢房外面。

　　本应是气氛很紧张严肃的审讯环节，被伊森这么一搞，弄的像是三流导游领着旅游团参观某景点一样。

　　洛基，就是那个被围观的景点。


第99章 心灵宝石

　　不知道是不是错觉，当一群人围着关押了洛基的那个特制牢房的时候，伊森似乎在洛基那宽大锃亮的脑门上看到了一个井字。

　　“你带着这些朋友来嘲笑我的吗？”

　　洛基这个人大部分时候都很精明，但是一牵扯到他的兄弟，他的智商就会嗖嗖的掉，好像雷神托尔做什么都是在故意针对他一样，简直就是典型的受迫害妄想症患者。

　　“别误会，他们只是单纯来旁听的。”伊森站在了所有人的最前面，也是最接近洛基的人：“不过我的确是来嘲笑你的。”

　　洛基扭过头看了眼伊森，重新恢复了那副高高在上的神态，然后漫步走到了玻璃墙的前面，与一墙之隔的伊森对视：“无知的家伙，你知道自己在和谁说话吗？”

　　“一个在阿斯嘉德长大的冰霜巨人，从小就想证明自己比托尔更好，结果却从来没有得到过自己想要的关注，一个严重缺爱的家伙。”伊森想了想，自己应该没有落下什么了：“对了，还有被萨诺斯当成棋子利用的笨蛋。”

　　前面那一大串让洛基额头上的井字又增加了几个，在听到灭霸的名字后，洛基居然神奇的恢复了平静，仔细的看着面前的伊森，似乎是猜测他的身份。

　　“你究竟是什么人？”

　　萨诺斯的名字在宇宙中不算什么秘密，在地球上听到就不太平常了，他没有想到这个偏僻落后的星球居然有人知道萨诺斯，还知道自己和萨诺斯合作的事情。

　　“萨诺斯？你居然和他走到了一起？”

　　不要以为雷神托尔真的智商欠费，在原本剧情里他就察觉到了洛基身后有另外的幕后黑手，只可惜逼问的时候被托尼·斯塔克打断，加上洛基一直转移话题，所以托尔现在并不知道洛基背后站着的是萨诺斯，也就是灭霸。

　　伊森伸出手拦住了控制不住情绪冲了出来的托尔：“托尔，控制住你自己的情绪。”

　　因为被阻拦，这么一打岔后也压制住了激动的情绪，接下来就是对自己弟弟居然和灭霸走到了一起感到伤心，那样子就像是看到自己可爱的妹妹被坏小子拐走，变成了不良小太妹一样。

　　重新面向洛基，伊森简单的自我介绍了一下：“我叫伊森，是一个法师。”

　　“法师？”洛基不屑的神态根本没有半点掩饰：“一个地球法师？”

　　他有不屑的资本，虽然洛基是领养的，可是他从小就在阿斯嘉德最优秀的法师弗丽嘉的教导下长大，甚至可以说除了弗丽嘉和各方面都很强大的奥丁之外，他就是阿斯嘉德最出色的法师。

　　考虑到年龄和文明等级，洛基看不上伊森这个‘地球法师’是再正常不过的事情了。

　　可惜的是，伊森并不是地球法师。另外，洛基也不知道地球上的法师团体，其中还存在着一个奥丁都要重视的存在。

　　“虽然我很想提醒你一句，我并不是地球人……不过无所谓了。”伊森举起手中的权杖：“你还不知道我是因为什么嘲笑你的吧？”

　　洛基以为是无知的地球法师，在抓到自己后得意洋洋的想来显示一下自己的存在，可是看到他手里举起了自己那根权杖，他就意识到事情应该不是那么简单。

　　“这根权杖有什么我不知道的秘密？”

　　他的反应很快，何况只要智商正常的人都能够意识到重点，伊森又没有故意绕弯子，已经把权杖摆在众人的面前了。

　　“那要看你知不知道这根东西究竟是什么了。”

　　洛基的表情变得非常严肃，他的确不知道这根权杖有什么秘密，看起来这个不知道哪里冒出来的法师，知道什么自己并不知道的消息。

　　“我很期待你能给我一个惊喜。”

　　洛基坦诚自己并不知道，然后摊开手静静等待伊森接下来的动作，他也很想知道这根权杖究竟有什么秘密？

　　伊森笑了笑，将权杖拿在手上思索着应该怎么做。

　　从拿到这根权杖开始，他就在不停的检测着这根权杖的一切，尤其是如何破解那颗心灵宝石上的那层封印。

　　这层封印非常强大，蕴含着庞大的能量，强大到了即便是洛基，也以为这就是权杖的核心，丝毫没有发现其中隐藏着真正的宝物：心灵宝石。

　　封印的作用除了不让人发现其中的无限宝石之外，就是控制能量的输出，只要有这个东西在，就无法使出心灵宝石的真正力量。

　　“幸运的是，这个东西的主要构成是一层能量。”

　　封印很强大也很巧妙，纯能量的封印也不容易破坏，尤其这些能量来源是内部的心灵宝石，所以想要将外面那层能量耗掉成了不可能的事情。

　　可对于伊森来说反而不算什么困难的事情，实际上洛基如果知道真相的话，也可以轻易的破解掉这层封印，偏偏就因为纯粹的能量笼罩下，他没有发现庞大能量中还隐藏着这么一个秘密。

　　如今落到了了解真相的伊森手上，直接开始干扰起这团能量的运行。他如今的实力不适合进行暴力破解，需要用一点偏技巧性的办法，恰好这是他的特长，只需要动用一点自己的魔力，让这团封印的能量进入动荡状态，他只需要找准机会稍微‘推’一把，这层封印就会被毁掉。

　　看起来似乎很简单，其实整个卡玛泰姬法师会能够做到这一点的也没几个，哪怕他们同样是擅长运使能量的法师也不行，因为这需要对能量的操控达到很精细的程度。

　　随着伊森的动作，他左手的拳掌爆发出一团璀璨的光芒，和伊森右手闪起的光芒连接了起来，恍惚间就好像伊森的双手爆发出一团蓝白色的匹练，在释放着耀眼光芒的同时，在伊森的双手间不停的抖动。

　　这样惊人的景象，不但弗瑞、斯蒂夫、班纳等人被震惊的瞪大了双眼，即便是托尔和洛基也很吃惊。

　　托尔是没想到伊森居然能够爆发出这么强大的威势——大部分散逸出来的能量都是心灵宝石释放出来的，伊森根本自己根本没有释放出多少魔力。

　　洛基是惊讶于伊森这个法师的实力。相比起一群完全看不懂伊森在做什么的外行人，洛基才是真正的内行，他能够清楚的判断出伊森此刻所做的事情，有多么高的技术含量。如果说之前他还不是很瞧的上伊森这个所谓的法师，这个时候他已经将伊森当成了头号劲敌来看待了。

　　不仅仅是伊森带着一群人像是逛动物园一样的羞辱自己，同时也是因为伊森是一名优秀的法师，身为阿斯嘉德新一代最优秀的法师，看到另外一个法师难免有不想被对方比下去的想法。

　　随着伊森手中能量的波动越来越剧烈，最后一阵强劲能量爆发而出，一道波纹由伊森的手上爆发出来，几乎所有被这道黄色波纹扫到的人都觉得微微一晕，好在除此之外并没有其它的什么异状。

　　“女士们先生们，恭喜你们成为了地球上第一批见到无限宝石的人。”

　　伊森微微抖动了一下手中的权杖，本来依旧停留在权杖刀刃中心的黄色宝石，随着伊森轻轻的抖动脱离了出来，然后被伊森用法师之手托在半空，轻飘飘的来到了伊森虚托的右手掌心上。

　　左手一抖，不明材质制造而成的权杖被伊森收进了戒指空间，他的这个举动没有几个人注意到，不过弗瑞还是察觉到了，眼角抽了抽，最后还是忍住没开口，当成什么都没看到，把注意力转移到了伊森手中的那颗无限宝石上。

　　随着心灵宝石的出现，洛基也知道了自己之前手里拿着的究竟是怎样的一件宝物，他当然知道自己这是被萨诺斯利用了，可对方把这东西送到自己手上，他自己没有发现其中的秘密，好像也没法怨别人？想到这一点后更加郁闷。

　　“现在知道我是为什么嘲笑你了吧。”

　　“这证明不了什么。”洛基看起来还算平静，不过脸色黑的快要赶上弗瑞了，是个人都看的出来他有多不爽。

　　“那么再加上破坏掉你的全部计划如何？”

　　洛基愣了片刻，然后露出了特别不好形容的笑容：“我倒是很想看看你如何破坏我的计划？”

　　伊森耸了耸肩膀，他的右手依旧托着心灵宝石，就这么摆在最显眼的位置，不停的刺激着洛基的神经：“先灭掉你的突击小队。”

　　洛基的神色一怔，随后他突然意识到什么，连忙左右扫视了一圈后，发现在场的人比之前少了一个。

　　“戴安娜刚才在你们都注意我的时候对付你的突击小队去了。”

　　在他破解心灵宝石外面的封印，将所有人的注意力都吸引到自己身上的时候，让戴安娜趁机离开，守在航母外面静待偷袭的突击小队。

　　伊森就没准备让事情按着原剧情去发展，洛基主动被抓其实是掉进了大坑，因为这一次他不可能趁着复仇者内讧的时候脱身了。

　　就在伊森说完话的时候，穿上战甲的戴安娜，在众人惊讶的目光中，拎着昏迷中的鹰眼回来了。


第100章 意料之中的情况

　　“怎么样？是不是破坏了你的计划？”

　　伊森在拿到了权杖之后，就一直进行着检测和尝试，除了思索如何破解心灵宝石外面的封印之外，他也发现了自己可以通过这根权杖掌握到一些人的情况。

　　他不需要特意去思考就可以知道，通过权杖感应到的这些人，就是之前被洛基以权杖控制的那几个倒霉蛋。

　　其中的一个反应，正在飞速的接近这里，联系到原本的剧情，他可以轻易的猜到鹰眼正在带领着招募的雇佣兵向空天航母靠近，然后伺机发动突袭。

　　按照计划，洛基在内部通过语言和权杖的能力干扰分裂几个顶尖战力，鹰眼带人突击毁掉空天母舰，尝试将神盾局的指挥系统一网打尽，让神盾局陷入混乱当中。

　　可是他没想到，自己的权杖直接落入到了另外一个法师的手中，不但失去了对权杖的控制权，还被人当面嘲讽自己居然没有发现权杖中真正的宝物。

　　精心谋划的突袭也被对方轻易化解，这个时候洛基注意到了身穿铠甲的戴安娜，他的眼光不是‘凡人’能够比拟的，相比起弗瑞等人对于戴安娜这身装扮的好奇，他能够看出这套装备的真正价值——又一个值得重视的敌人。

　　看着戴安娜将鹰眼扔在了地面上，和伊森说着刚才的情况。

　　“你说把用弓箭的活着抓回来，是他没错吧？”

　　伊森之前用精神链接和戴安娜进行的沟通，没有引起任何人的注意。当时只是提醒戴安娜别杀了用弓箭的那个男人，剩下的随便处理。于是戴安娜就将唯一用弓箭的打晕了带了回来，剩下的人连空天母舰的边都没摸到，就和飞机一起化作了巨大的烟花。

　　娜塔莎·罗曼诺夫低下身子检查了一下，发现鹰眼没有受到什么伤害，单纯只是晕过去了而已。

　　弗瑞一直表现的很淡定，看到黑寡妇冲自己点了点头，就不再去关注鹰眼的状况，伊森和戴安娜的话自己不能完全相信，娜塔莎的判断还是值得信任的。

　　“你说需要看到本人才能判断，现在应该可以了吧？”

　　伊森点了点头，现在他何止能够做出判断，他甚至可以轻而易举的解除洛基之前使用的控制魔法。

　　心灵权杖的控制力全部来源于他手上的心灵宝石，作为这个宇宙中顶级的宝物之一，心灵宝石与其它几块无限宝石一样，都不是普通人可以随意使用的，甚至普通人碰触一下都有可能会被其中蕴含的巨大力量冲击成碎片。

　　不过具体的情况还是有一些不同，像是力量宝石所蕴含的力量就比较狂暴，普通人连碰触都不行。像是心灵宝石这种相对平和一些，只要普通人不作死妄图掌控其中的能量，平时是没有什么影响的。

　　伊森好歹是一名魔法师，对于各种能量的精细控制甚至还远在普通的法师之上，他也许做不到完全掌控心灵宝石，可是借用其中一小部分力量并不是难事。

　　一道黄色的光芒在鹰眼的身上扫了一下后，伊森冲着弗瑞点了点头。

　　“他的问题解决了。”

　　“解决了？”弗瑞没想到之前还说的各种不确定的问题，居然这么轻而易举的就解决了？“这么简单？”

　　“没有这个宝石的话就比较麻烦。”伊森抬了抬手，强调了他手上这个东西的分量有多么重：“洛基控制克林特也是凭借宝石的能量，如今借助宝石可以轻而易举的将那部分力量收回来。”

　　“原来如此。”

　　这道理不是很难明白，伊森解释的浅显易懂，所有人都听的明白。

　　“等克林特醒过来之后，你可以让他给你们带路，把塞尔维格博士他们都救回来。”被洛基控制的除了鹰眼克林特·巴顿之外，最重要的就是埃里克·塞尔维格博士，剩余的几个神盾局特工只是一些打杂的，不怎么值得重视。

　　“塞尔维格？”托尔是认识塞尔维格博士的，没想到还牵扯到了他，加上这又是自己的弟弟闯下的祸，于是雷神自告奋勇一同前去，保证在不伤了那些人的前提下把人带回来。

　　有了雷神出马，这件事基本没什么悬念了，唯一不确定的就是雷神托尔是否能够控制好自己的力量，别一不小心把谁给打成了傻子。

　　处理完了这边的事情，伊森再次面对洛基。

　　此时的洛基脸色已经比弗瑞还要黑了，他没想到伊森真的毁掉了他的计划，现在他陷入了一个很尴尬的境地：虽然还有很多后续计划，可是他自己却被困在这里出不去了。

　　“你肯定在想等到齐塔瑞人的大军杀过来之后，就可以趁机脱身了。”

　　洛基不说话，他虽然对齐塔瑞人的战斗力有信心，可是现在的情况却不容乐观，如果自己的计划失败，传送门无法开启，齐塔瑞人再强大也没有半点用处。

　　无法通过传送来到地球，齐塔瑞人想要进攻的话就必须经过漫长的航行，那样将无可避免的遭遇负责守护地球的阿斯嘉德军队的阻拦。

　　不谈齐塔瑞人能否打败阿斯嘉德的军队，就算打赢了，也没有足够的余力占领这个星球。

　　“我得承认，你的确破坏了我的计划。”

　　伊森的右手手指不停的跳动，掌心漂浮的黄色无限宝石，随着伊森的动作不停的起起伏伏，随着每一次跳动，上面的能量都在不停的收缩和扩散，这个行为让牢房内的洛基眼皮直跳，不由自主的向后退了几步，想要拉开与伊森的距离。

　　他怀疑伊森可能不了解无限宝石有多危险，对于这个宇宙中大部分生物来说，控制无限宝石中蕴含的庞大能量都是非常困难的事情，哪怕是以擅长掌控各种能量闻名的法师，其中的绝大部分也不足以掌控这么强大的能量。

　　何况，无限宝石最可怕的不是其中的能量，而是隐藏宝石当中的宇宙法则，伊森现在的行为，明显就是在调动其中的法则力量。

　　“你可能不知道自己在做什么。”

　　“不，我很清楚。”

　　“清楚？身为一个法师应该知道，你现在的举动很可能会引发什么样的后果，莫非你其实是想要毁掉这个星球？”

　　挑拨离间都成了洛基的本能，他早就看的出来，伊森并没有得到这些人的真正信任。尤其是那个独眼龙，他看着伊森的眼神里始终充满了警惕。如果他们在这里内讧，自己就有机会脱身了。

　　“伊森？”

　　弗瑞知道洛基在挑拨，可是他的话又不能不让他在意，伊森手中的无限宝石一直在上下跃动，即便他是一个普通人也能够感觉到那让人心悸的力量。

　　“不用紧张，我不可能做出那种事情，因为我不想把自己炸死。”伊森虽然没有停下自己的动作，但是众人都能察觉到心灵宝石上的光芒变得黯淡了一些：“无限宝石的力量非常强大，如果真的将那种程度的力量爆发出来，我自己也不可能活下来。”

　　“按照一些电影和小说故事里的描述，法师们为了强大的力量完全可以无视自己的生命似乎是很常见的还请。”

　　一些科学家也是这个样子，不过伊森不是科学家。

　　伊森扭头看了眼玛利亚·希尔，这位尼克·弗瑞的副官对于所有的‘超级英雄’都缺乏信任，伊森这个异界来的法师更是在她的不可信任名单中名列前茅。

　　“大部分法师都是很怕死的，很多法师作死的根本原因在于他们以为自己并不是在作死。”

　　伊森明显不是这种人，他的手指不再跳动，心灵宝石也停下了之前那种上下跃起并且一闪一闪的样子，恢复成了一个发着黄色光芒的鹅卵石模样，漂浮在伊森的手掌心上。

　　刚才的这段时间，他近距离的接触心灵宝石，终于对这个世界的无限宝石有了一个更加详细的了解。

　　和他之前知晓的差不多，无限宝石蕴含着庞大的能量，这股能量近乎无穷无尽，起码目前的伊森无法发现其极限。

　　同时无限宝石中蕴含着这个宇宙中的某一种法则，可是这块宝石里的法则仅仅只是一个开关，并不是法则本身。

　　“通过无限宝石，使用宇宙中的某种法则。”这就是无限宝石最大的秘密，同时也是伊森最不希望看到的情况，因为这意味着这块宝石只有在这个宇宙中才具备着最大的价值，离开这个宇宙的话，他的价值将会下降很多。

　　“并不算是意料之外的情况。”伊森右手一握，将心灵宝石握在了手中，真正的接触到了宝石后，伊森更加清楚的感觉到其中蕴含的能量：“何况对于现在的我来说，法则什么的太遥远了，相比起来还是解析其中能量的性质更实际一些。”

　　这也是为什么伊森想要宇宙魔方，他希望解析其中的空间能量，来加深自己对于空间的理解程度。

　　如果可能的话，他还希望在宇宙魔方内部打通一条通道连接这个宇宙，这样的话虽然无法使用隐藏的法则力量，但可以让宇宙魔方保持无尽的能量供自己在各个世界使用。


第101章 有舍才有得

　　伊森的做法不是没有隐患，他这种行为就像是悄悄的在隔壁家的电闸上做了手脚，在上面连接了一条线路供自己使用，如果被主人发现的话当然免不了麻烦。

　　可从某种层面上来说，几乎所有的法师都干过这种事情，像是古一就经常从黑暗空间抽取能量供自己使用。

　　相比起来伊森做的根本不算什么，也就是偶尔‘用隔壁家的电给自己的手机充点电’。相比起一个宇宙所蕴含的庞大能量，他要做的事情也就是这个等级了。

　　手里握着心灵宝石，伊森看了看在场的众人。

　　在他解释了自己的行为并且没有继续让心灵宝石出现那些异状之后，在场的所有人都松了一口气。

　　弗瑞还是有点不放心，可他对于伊森也没有什么太好的应对方法，只能尽可能的盯着他，希望他不要做出什么危害这个世界的事情。

　　“你准备怎么处理这块无限宝石？”

　　伊森还没仔细想过这个问题，他尝试着接触了心灵宝石，知道了无限宝石的详细情况之后，已经可以肯定对于自己来说最有用的就是空间宝石，剩下的都没有太大的作用。

　　心灵宝石也许可以强化自己的精神力，但这种强化不知道是否有后遗症？会不会给自己的精神留下这个宇宙的烙印？这些都无法确定，这让他不敢轻易的使用心灵宝石来催升自己的实力。

　　力量宝石他根本用不了，以他现在的身体素质只是接触到力量宝石，极大的概率会被其中蕴含的庞大能量冲击成宇宙中的尘埃，甚至连自己的灵魂都无法存活下来。

　　时间宝石在卡玛泰姬的法师们手里，别说他和古一关系不错，就算没什么关系他也拿不到。原因很简单，他打不过古一。

　　现实宝石被封印了起来，他知道再过上一年左右的时间，九大国度就会出现一定程度的空间重叠，地球上将会出现数个可以穿梭到另外几个国度的空间裂缝。看起来无人看管的现实宝石很容易得到。

　　可不提他能不能像简·福斯特那样走运的直接碰到现实宝石，就算得到了他也不知道应该如何将现实宝石从以太中取出来。

　　相比起封印在权杖中的心灵宝石，以太粒子的情况要麻烦的多，他也不肯定自己能否真正的掌控以太粒子的力量。

　　再剩下的灵魂宝石他现在没有办法得到，想拿到手的话只能等到以后从灭霸手里抢夺。

　　数来数去，就只有空间宝石对他的作用最大，而且宇宙魔方状态下的空间宝石能量最稳定，能够被他轻易的使用。

　　所以，他要的只有空间宝石，心灵宝石他完全没必要霸占着。

　　“交给托尔带回阿斯嘉德，我想神王奥丁完全可以保管好这块心灵宝石。”

　　这个世界中，奥丁没有真正的展示过自己的实力，他并不清楚这位神王究竟有多强。不过还是有一些可以作为参考的信息：灭霸在等到奥丁以及古一先后逝去之后，才开始对阿斯嘉德以及地球动手。

　　在这两个人没有死去之前，哪怕他知道宝石的位置，也一直没有出手。最多就是拉拢一下洛基，将洛基当做棋子来使用，看看能不能钻个空子把东西拿到手上。

　　虽然不能够断定萨诺斯害怕他们两个，不过忌惮应该是有的，也许是觉得面对这两位自己就算能够取得胜利，也会损失惨重，对于自己接下来的计划非常不利，所以他才避免直接硬碰硬，而是静静的等待合适的机会。

　　“你准备把他交给托尔带回阿斯嘉德？”对于伊森的决定弗瑞显得有点吃惊。

　　“怎么？这有什么奇怪的吗？”

　　“不，我很好奇你就不想留下它吗？”弗瑞指了指伊森握着心灵宝石的手：“看你刚才的行为，不像是对这东西没兴趣的样子。”

　　伊森看了眼自己握着无限宝石的拳头，非常干脆的承认了自己的目的：“这块宝石对我的帮助不大，我更想要宇宙魔方。”

　　在一开始的时候，伊森就多次在话语中暗示自己想要得到宇宙魔方，可都没有像是这一次这样，直接将自己的目的说出来。

　　当他说出自己真正的目标之后，在场的众人反应也都各不相同。

　　玛利亚·希尔这位神盾局的局长副官第一反应是表示拒绝，可是她刚准备开口就被意识到他要说什么的弗瑞给拦了下来。

　　“如果你能够帮助地球解决这次危机，宇宙魔方可以交给你。”

　　“局长！”

　　玛利亚·希尔完全没想到弗瑞这么轻易的就承诺将宇宙魔方交给伊森，她觉得这种决定实在是太过草率，何况宇宙魔方牵扯到的事情非常复杂，不是神盾局可以随便做出决定的物品。

　　弗瑞却是有苦说不出。难道他不知道这些吗？他太知道了。弗瑞甚至已经预感到，在伊森带走宇宙魔方之后，自己被世界安全理事会的理事们‘围殴’的场面。

　　可是他有别的选择吗？他没有，他已经看出伊森对于宇宙魔方的志在必得，他根本不觉得神盾局有能力阻止他。

　　何况从某种程度上来说，宇宙魔方已经不在神盾局手里了，伊森将宇宙魔方从洛基手里夺回来，宇宙魔方就是他的战利品，神盾局有什么资格和伊森讨要？

　　宇宙魔方是神盾局的？这恐怕是更大的笑话。这话也就忽悠忽悠普通人，在场的谁不知道宇宙魔方是什么东西？伊森一次次的在所有人面前暴露宇宙魔方的真实信息，就是让这些有能力阻止他的人明白到一点：宇宙魔方并不是你们地球上的东西，你们不具备所有权。

　　甚至托尔都比神盾局更有资格和伊森讨要宇宙魔方，怎么也轮不到神盾局来做主。

　　考虑到之前托尔主动去跟着鹰眼‘救援’塞尔维格，弗瑞已经可以断定宇宙魔方将会落到雷神托尔手里，怎么也无法回到他的手上了，所以干脆做一个顺水人情。

　　至于伊森如何与托尔商量宇宙魔方的归属，那就不是神盾局该在乎的事情了，也许人家关系更好，随便几句话就谈好了也不一定。

　　站在地球的立场上来说，弗瑞更希望伊森能够持有宇宙魔方，他不管对方认不认这个人情，因为这样不会让两块无限宝石都被阿斯嘉德得到，弗瑞觉得这种情况对于地球来说更有利一些。

　　也许古代的地球人将阿斯嘉德的阿萨神族当做神灵来膜拜，但是现代人绝对不希望地球人头顶上存在着一群真实的神明。

　　他的这些想法，在场有的人能够猜到一些，比如伊森。

　　有的人并不能全部了解，但同样赞同由伊森带走宇宙魔方，比如美国队长斯蒂夫·罗杰斯。他觉得宇宙魔方这种危险的东西，只会给地球带来无穷的麻烦。

　　有赞同的，自然也有不赞同的，比如钢铁侠托尼·斯塔克就不想让宇宙魔方被带走，他倒不是想要帮神盾局要回这东西，只是单纯的想要自己拿走研究研究。

　　他已经知道自己父亲发明并且由自己改良过的方舟反应堆，实际上就是研究宇宙魔方从而创造出来的产物，托尼·斯塔克非常想亲自研究一下这个东西，看看宇宙魔方有多神奇。

　　对此伊森的回应非常简单，给了他一个“有的是机会让你慢慢折腾”的承诺。于是唯一跳出来反对的人就这么被伊森给收买了。

　　班纳依旧装死人不说话，无论是留下还是送出去，都没他插口的余地，哪怕他也非常心动，想要好好的研究一下宇宙魔方。不过他觉得自己身上的麻烦已经够多了，还是安安静静的做个不起眼的路人比较好。

　　剩下的就只有不在现场的黑寡妇以及雷神两个，黑寡妇是一名神盾局的特工，在尼克·弗瑞开口的现在也不会跳出来唱反调。

　　唯一可能存在麻烦的雷神，其实对于伊森来说反而不会成为阻碍。

　　因为伊森知道奥丁不希望两块无限宝石离的太近，原版剧情里奥丁在保管了宇宙魔方又得到了现实宝石以太粒子之后，直接将以太粒子送到了收藏家那里，让对方代帮忙保管。

　　正是知道了这个情况，伊森才做出了决定，将心灵宝石交给阿斯嘉德，然后争取保管宇宙魔方的权力。

　　“身为一名了解剧情的穿越者，就应该仗着剧情给自己谋福利！”

　　他并不觉得有什么不妥，他的行为没有伤害到任何人，做出的事情甚至对这个世界还有相当的好处。

　　别的不说，起码洛基被他困住，只要雷神和黑寡妇的动作足够快，塞尔维格就不会开启传送门，纽约将不会成为与齐塔瑞人交火的战场，这将会拯救多少人啊？

　　他不认为真正打起来后会像电影里那样，打的昏天黑地却看不到一个死亡的平民——即便电影里没有直接演出来，从后续的情节也知道纽约之战造成了相当严重的死伤。

　　这些损失如今都不会出现，伊森拿点东西当做报酬，非常合理！


第102章 陷阱

　　在有了雷神托尔的参与之后，拯救行动快速而且高效，他们并没有用多少时间，就在鹰眼克林特·巴顿的帮助下，找到了正在组装那件传送设备的塞尔维格博士。

　　在黑寡妇回来的汇报中，弗瑞了解到情况真的非常紧急，如果他们稍微慢一点的话，塞尔维格就会带着这个机器，和一群佣兵一起攻占斯塔克大厦，利用斯塔克大厦中的方舟反应堆激活宇宙魔方，从而开启一个巨大并且稳定的传送门。

　　“什么？他们居然想要占领我的斯塔克大厦！”

　　托尼听到洛基的计划后直接就暴躁了，恨不得打开牢房并冲进去，用钢铁盔甲上的所有武器给这家伙一个全方位覆盖攻击。

　　“那座大厦是一个很不错的地方。”

　　又高又显眼，里面还有一座反应堆，在功能上满足了洛基的需求之外，也能满足他心里上的需求，毕竟在某方面来说洛基和托尼是同一类人。

　　仗着有玻璃墙壁的阻隔，洛基很淡定的面对着托尼·斯塔克，一点不怕这家伙会冲进来。托尼也不会真的脑残到冲进去，在狭小的空间里和一个阿斯嘉德神族单挑，结局只会是他被虐的欲仙欲死。

　　“事情这算是解决了？”

　　雷神托尔救回了那些被洛基控制的人，伊森也顺手解除了这些人身上的控制魔法，保证不会留下任何的隐患。

　　本来如临大敌的神盾局众人，发现事情非常简单的就被解决掉了，弗瑞甚至怀疑是不是自己太过大惊小怪？也许这次的事情根本没那么危险。

　　雷神托尔来回飞了几趟，只有美国队长真正的动了手，除此之外就没有什么战斗了，唯一危险的就是在鹰眼被对方控制的时候，对方非常轻易的靠近了空天航母，如果不是那个神秘的戴安娜，神盾局也许会在这次突袭中吃一个大亏。

　　“是从什么时候开始，这个本应该很棘手的大麻烦变了味道的呢？”

　　弗瑞是一个经验丰富并且头脑很好的精锐特工，他默默整理着所有的事情，并且很快就理出了其中的关键。

　　他的方法并不复杂，只是将所有参与到这件事的人剔除出这件事件，然后推测事情的走向。

　　结果让他很惊讶，在将伊森剔除掉之后，他发现事情可能会往很恶劣的情况下发展。

　　随着众人重新聚集起来，塞尔维格和鹰眼也先后‘交代’了洛基的计划，所以弗瑞已经知道了洛基的全盘打算。

　　如果没有伊森出现做出了一些干扰，那么洛基的计划很可能全部成功。陷入混乱的神盾局，肯定无法及时阻止洛基在纽约的上空，开启一道巨大并且稳定的传送门，送来无穷无尽的齐塔瑞人大军。

　　这种情况一旦发生，即便他们最后能够成功击退敌人，付出的代价也会非常的惨重，而这一直是神盾局努力避免发生的事情，发生的话就意味着神盾局的失败。

　　实际上原剧情里神盾局的工作真的非常失败，最后的胜利也是属于复仇者们，而不是神盾局，何况神盾局还非常拖后腿的扔了一颗核弹出来。

　　美国队长和钢铁侠这些人如何想伊森不知道，他只知道如果换成自己正在和敌人浴血奋战的时候，本应该站在自己这面的战友从后面给自己来了一枪，他绝对不会放过那个人。

　　世界安全理事会的蠢货们应该庆幸那颗核弹没有轰在复仇者身上，因为他们正面从背后偷袭了阿斯嘉德王国第一王位继承人，这事情如果发生了，那乐子可就大了。

　　“可惜看不到这一幕了。”

　　事情意外的被解决，接下来众人要讨论的是如何处理一系列收尾工作。

　　洛基虽然是绝对的主犯，但因为很多计划都被破坏，没有真正对地球造成什么太大的伤害，所以神盾局对于洛基被托尔带回阿斯嘉德没有什么意见。

　　对于两块无限宝石，弗瑞以及神盾局已经没有发言权了。在托尔将无限宝石拿回来之后，已经明确表示过这东西不能留在地球上，那个样子就不像是在商谈，而是非常直接的通知弗瑞。

　　弗瑞绝对不知道，以雷神托尔的粗神经是想不到这一点的，是伊森使用了精神链接提醒了这位朋友‘宇宙魔方这种东西不适合继续留在地球上’，他才想起来得把这东西一并带走。

　　这种魔法手段弗瑞根本没办法察觉，只是当做阿斯嘉德方面的态度。他现在更加希望伊森能够得到其中一块无限宝石的保管权。

　　“那么只有最后一个问题了，洛基将要引来的齐塔瑞人应该怎么处理？”

　　齐塔瑞大军是个不能忽视的问题，传送门虽然不会被开启，但不代表齐塔瑞大军的威胁就不存在了，这群宇宙中的蝗虫既然盯上了地球，那么不给予一定重创，那么他们早晚都会杀到地球上来。

　　“阿斯嘉德会保护地球不受齐塔瑞大军的伤害。”

　　托尔还是这句话，而且他对于阿斯嘉德的战斗力充满了信心，不认为这帮家伙能够突破阿斯嘉德的防线杀到地球。

　　不过这一次伊森并没有站在托尔这边：“如果我没记错，九大国度之间其实是有着很多空间裂缝可以利用的。”

　　所有人都把目光集中到了伊森的身上，托尔也不知道伊森突然提这个是什么意思。

　　“这意味着即便不通过宇宙魔方的传送，也存在着绕过阿斯嘉德防线的可能。”伊森个人非常不喜欢被人惦记着的感觉，换位帮弗瑞思考一下，估计这位特工之王也不喜欢这种感觉：“地球已经被齐塔瑞人盯上了，在洛基失败之后谁又能保证他们不会找到其它的路来到地球？”

　　“所以……？”

　　“所以我建议将这个隐患祛除掉。”

　　这个提议非常符合弗瑞的胃口，能够将威胁彻底扼杀简直再好不过。可是现在的情况很尴尬，他们怎么才能够对付不知道在宇宙什么地方的齐塔瑞大军？

　　在场没有真正的蠢蛋，几乎所有人都想到了办法，全都把目光聚焦在了托尔手上的宇宙魔方上面。

　　他们不约而同的想到了办法：只要把洛基让塞尔维格博士制造的仪器继续造好，然后用宇宙魔方开启一个传送门，早已经等待大门另一边的齐塔瑞人就会出现在众人的面前。

　　“主动打开传送门把齐塔瑞人引过来？”

　　尼克·弗瑞开始思索起这个计划的可行性。这样的好处显而易见，他们可以提前选择合适的战场，派出足够的兵力设好埋伏，静待齐塔瑞大军掉进陷阱。

　　“不仅仅引进来，我们还要考虑穿过传送门杀到对面去，彻底的将这群家伙击溃才能保证他们不会卷土重来。”

　　这个计划似乎没什么问题，最关键的是在掌控了传送门之后，战争的主动权握在了他们这一边。

　　什么时候打，什么时候停都由他们说了算，如果情况不对完全可以关闭传送门。

　　甚至可以打开放一批进来，然后关上传送门把对方的先头部队全部歼灭，然后再看情况再放一批进来——不过没有人觉得齐塔瑞人的智商低到会不停的使用填油战术，只要能够保证在必要的时候可以关闭传送门，大量削弱对方的战力，让其不敢再进攻地球就算是一场胜利了。

　　打过去全灭对方的可能性不大。关键的问题在于地球不具备宇宙战能力，传送门对面是什么情况谁也不清楚，如果是宇宙空间的话，地球上的军队将毫无办法。

　　“我需要和理事会讨论一下。”

　　弗瑞直接离开了，玛利亚·希尔早就去忙着处理别的事情，神盾局的事务多的很，在洛基这边的事情告一段落之后，玛利亚·希尔就先去处理其它堆积的事务了。

　　在场就只剩下了托尔、斯蒂夫、托尼以及班纳，鹰眼克林特·巴顿虽然已经摆脱了控制，但刚清醒就又出了一次行动，身体状况并不算多好，已经去休息了。

　　在场的还有戴安娜，托尔正好奇的打量着神奇女侠身上的铠甲。他与洛基一样，能够看出这套装备的不凡之处，甚至他有一种感觉，面前的这个女人实力可能不在自己之下。

　　“你不是地球人？”

　　“我来自天堂岛，有一半奥林匹斯血统。”戴安娜对于自己的身份从来不避讳，只不过没有太多人真正的意识到这个身份意味着什么。

　　不过在场有一个看热闹不嫌事大的人，托尼·斯塔克特意解释了一下戴安娜的身份：“戴安娜是奥林匹斯神王宙斯的女儿，同样也是一名神族，不知道你们两个谁更厉害一些。”

　　如果是过去的托尔，听到这话立刻就会想要和戴安娜单挑。他倒不是有什么恶意，单纯就是想和对方较量一下。

　　现在的他倒不会冒冒失失的表示和一个刚认识的人单挑，何况现在有另外的事情更值得他在意：伊森提出要去一趟阿斯嘉德，想当面和自己的父亲奥丁谈一谈。

　　伊森提出这个要求，当然是为了得到宇宙魔方。


第103章 坚实的后盾

　　“想要去阿斯嘉德不算什么难事，虽然彩虹桥还没有修复，不过有了宇宙魔方多带一个人回去并不麻烦。”

　　托尔对于伊森想去阿斯嘉德并不反对，在他看来自己的朋友去自己家里做客，是一件非常正常的事情，他甚至很高兴可以在阿斯嘉德招待自己的朋友。

　　“不过能不能见到我的父亲，我不能保证。”

　　奥丁并不是那么容易见到的，即便是自己的朋友也不能说见奥丁就能见到，毕竟这可是阿斯嘉德的统治者。

　　“我相信神王陛下一定会愿意见我的。”

　　伊森为什么有这样的底气，托尔并不知道，他也没想询问，直接和伊森聊起了阿斯嘉德一些有趣的事情，并且拍着胸脯保证一定会好好的招待伊森——他还顺便邀请了一下其他人。

　　托尼·斯塔克对于前往一个高等文明国度参观有着相当高的兴趣，如果没什么意外的话他可能也会凑个热闹。

　　美国队长和班纳两个人虽然有兴趣，但因为和托尔不是很熟悉，所以没有开口，只是坐在那里听着托尔和伊森的对话。

　　离开没多久的弗瑞很快就回来了，看他的表情就知道他带回来的消息并不怎么好。

　　“世界安全理事会并不赞同与齐塔瑞人开战。”

　　世界安全理事会不同意‘贸然’与外星文明开战。没有世界安全理事会的同意，这种大规模的军事行动根本就无法实行，只靠神盾局的特工和外星军队正面对战？弗瑞脑子还没坏掉，哪怕有面前这些超过普通人战斗力的存在，那也是一个极其愚蠢的决定。

　　伊森先是一愣，奇怪这群家伙居然会做出这种决定？难道他们看不出问题的关键吗？可是随后他就明白过来，对方不是看不出来，而是发现这场战争不会给他们任何好处。

　　开战有什么好处？这样一场战斗的任何情报都不能纰漏出来，因为一旦宣传出来，就得解释外星人的问题，再连带还要解释他们为什么一直将这些信息隐瞒等等等等，所以这一场战争注定不能让普通公众知晓，而不能用来宣传的战争对于他们来说等同于不存在。

　　打一场战争，不管最后是胜利还是失败，都需要消耗大量的资源。再考虑到战后抚恤的问题，等于没有好处之外还有一大堆的麻烦，这群政客当然不愿意了。

　　如果齐塔瑞人以后进攻地球怎么办？他们可不在乎这个，等到了那个时候究竟是谁坐在这个位置上都不知道，让下一任去解决吧。

　　想明白了这些，伊森也就放弃说服这些人的想法，反正真发生了麻烦倒霉的也不是自己。他已经做了自己应该做的事情，对方不乐意接受‘自己的好意’，他总不能拿热脸去贴人家的冷屁股。保不齐还要被一顿嘲讽顺便再怀疑自己的动机。

　　伊森自认没那么贱，所以果断不再管这事。

　　“既然如此，这里也就没我们什么事情了。”

　　原本他还想说服托尔在地球上多待一阵，因为一旦定下与齐塔瑞人进行战争，宇宙魔方将会是必不可少的工具。

　　现在不用麻烦了，伊森也不准备在地球上继续浪费时间，他想早点和奥丁谈妥，最好还能够留在阿斯嘉德学习一些他们的知识。

　　相比起地球，阿斯嘉德那里拥有更加先进的文明，尤其是在科技与魔法的融合上，非常具有借鉴意义。

　　“伊森……世界安全理事会希望你能够将宇宙魔方留在地球。”

　　伊森正思考着阿斯嘉德有什么好东西，就听到弗瑞黑着脸说出了这句话。

　　他能够看的出来，弗瑞只是单纯的转述世界安全理事会的原话，但其中可能也有弗瑞本身的一些想法，否则他就不会在这里说出这句话。

　　他不相信世界安全理事会不了解全部情况，神盾局虽然具备相当高的自主权，可像是宇宙魔方这种事情他们必须上报给世界安全理事会知晓。

　　对于理事会里的那些人来说，他们不在乎什么齐塔瑞人——反正对方现在打不到地球，也不在乎什么乱七八糟的宇宙强者。他们在意的是宇宙魔方这种本来被他们所拥有、几乎代表着无限能源的物品，绝对不能够被一个异界来的魔法师拿走。

　　伊森不相信他们不知道这个东西是雷神托尔要走的，可是他们不和托尔说留下，反而是针对自己。

　　“那些傻逼是觉得我好欺负？”

　　伊森信奉的都是你给我面子我就给你面子，你如果真把我当成好脾气的就别怪我当面抽脸。

　　弗瑞都没想到伊森居然会这么直白，当着自己的面直接称呼世界安全理事会的理事们是傻逼。虽然他也认同这一点，可他顶多是在心里想想，哪怕再不满也不会当着这么多人的面说出来。

　　至于‘世界安全理事会就是觉得你伊森相对而言好欺负一点’他也知道事实确实是这样，可他知道自己要是这么说麻烦就大了。

　　他不清楚伊森的实力究竟如何，仅仅看他可以随意使用心灵宝石，想必控制住一艘空天母舰上的所有人，然后做出点什么疯狂的事情不算太难。

　　“毕竟宇宙魔方关系重大，世界安全理事会对于你这么直接拿走……”

　　伊森知道这帮家伙可能是想和自己讨价还价之类的，可他对此一点兴趣都没有，直接摆了摆手，示意弗瑞不用和自己说这些没用的场面话：“告诉那些白痴，东西我拿走了，不服就冲我扔核弹。”

　　在场的几人感到非常的无语，觉得扔核弹实在是太夸张了。他们绝对没想到，这种事情那帮家伙真干的出来。

　　“我不算什么强大的法师，但是对于我来说，想要毁灭一个世界的办法实在是太多，比如在这个世界留下一个坐标。”

　　“坐标？什么坐标？”弗瑞现在觉得自己的眼皮突突跳个不停，他不觉得伊森会留下一个普通的坐标。

　　伊森看了眼紧张的弗瑞，没有直接回答他的问题，而是慢悠悠的讲了一个故事。

　　“一名泰坦长久以来对抗着来自虚空的邪恶力量，防止这种力量入侵物质世界毁灭一切……他在长期对抗虚空恶魔的战斗中，发现了对方的真正意图……这名泰坦将自己的发现告诉了自己的同胞，可是却没有得到理解甚至反过来指责他……这名泰坦最后做出了一个决定，那就是毁灭宇宙中的一切物质，为此他组建了一支以毁灭一切物质的军团。”

　　伊森看了看众人，每个人都在凝神屏气的听着自己的话。

　　“军团所过之处全部都会被摧毁，所有的物质都不会被留下。他们存在的意义就是摧毁一切，军团平时游荡在宇宙与宇宙之间的虚空当中，不停的寻找着下一个可以被摧毁的世界。”

　　故事被伊森适当的修改了一些内容，像是宇宙、虚空等都被他故意模糊的说了出来，给所有人一种‘这支军团随时可能从虚空来到这个宇宙’的感觉。

　　剩下的就不用说的更加详细了，在场的人没有一个是笨蛋，完全理解伊森这番话的潜台词：别以为老子好欺负，分分钟留下坐标把这支以毁灭一切为目的的军团引过来！

　　正如他之前所说的那样，他想要毁掉一个世界甚至都不需要自己出手，这支可怕的军团就足以毁灭整个地球了，没有人觉得神盾局以及现在的地球能够抵挡得了这个等级的军团的攻击。

　　即便伊森不用这么极端的方法，考虑到自己这边没有谁具备穿梭其它世界的能力，伊森天然就立于不败之地，想打就打想走就走，世界安全理事会那帮家伙可没有任何办法奈何得了他。

　　弗瑞现在无比的赞同伊森之前对那些家伙的评价，的确是一群傻逼。

　　当然他绝对不会觉得自己也是其中的一员，甚至觉得自己将世界安全理事会扔出来是一个正确的决定，起码他探听到了伊森这个法师的一些底牌——大的自己有点承受不了。

　　伊森知道自己这番话说出来，肯定会引起一些人的不满，其中当然包括了钢铁侠托尼·斯塔克以及美国队长等人。

　　所以他特意又多说了几句：“这个世界比他们想象的危险的多，小心真招惹到一些不能招惹的存在，那些人可不会像我这样先警告一下，而是会直接将地球毁灭。”

　　托尼·斯塔克皱着的眉头舒展开了，相比起其他几个人，他毕竟是军火制造商起家，对于这种‘核威慑’理论接受的更快一些。

　　伊森只是表示自己拥有某种手段，并没有真正使用，他说出这些话的根本原因也是那个世界安全理事会妄图威胁他，所以表现的激烈一些可以理解。

　　斯蒂夫·罗杰斯也能够理解，不过他不是很喜欢这种方式。当然他同样不满世界安全理事会的做法，所以一时间不知道应该怎么办。

　　布鲁斯·班纳一如既往的装哑巴冒充路人，他倒是有点羡慕伊森敢于直接和‘强权势力’正面对抗。

　　只有托尔好奇的追问了下那个军团的名字叫什么。

　　“燃烧军团。”


第104章 洛基的提议

　　洛基引起的麻烦，到此算是告了一个段落，在见到事不可为之后，洛基毫无心理压力的将能说的东西都说了出来。

　　尼克·弗瑞因此知道了灭霸的一些信息，明白了地球面临的处境比预想的还要复杂的多，这个时候他在心里又骂了一次世界安全理事会那帮家伙，这个时候应该团结一切可以团结的力量，伊森这样的存在应该是竭尽全力拉拢，而不是将其推到对立的那边去。

　　神盾局安排飞机将众人陆续送离了空天母舰，包括洛基在内都没有继续留下。

　　尼克·弗瑞倒是想将洛基关起来，也许暗地里还想做些什么实验之类的。不过托尔没有同意，强行将洛基给带了出来，他保证自己不会让洛基惹出什么麻烦，自己一定会看好他的。

　　考虑到托尔的实力，加上托尔接下来一段时间会和伊森在一起，想来洛基也不会再惹出什么麻烦了。尤其是那个最让弗瑞头痛的心灵权杖，已经不在洛基的手里，就算惹出些麻烦也不再是不可控制的。

　　最最重要的是，托尔坚持的前提下，他不同意也没用。

　　弗瑞很不爽，无论是心灵宝石还是宇宙魔方，通通都离自己而去了，就连洛基都被带走。也许弗瑞这么痛快的把他们‘赶走’，也是图一个眼不见心不烦。

　　“所以……燃烧军团什么的只是你随口胡诌出来吓唬弗瑞的？”

　　在托尼·斯塔克的家里，众人喝着酒聊着天，顺便也算增加一下感情。

　　没有了纽约大战，这些人互相之间相对要生疏的多，尤其是托尼·斯塔克和美国队长斯蒂夫·罗杰斯，之间几乎没有什么共同语言，三观上也有着巨大的差异，只不过现在的队长根本没有朋友，也没有什么地方好去，伊森一邀请他也就顺势过来了。

　　在斯塔克大厦里，很多在空天母舰上不能说的话就可以随便说了，伊森相信在有贾维斯负责安保的情况下，神盾局没办法在不惊动贾维斯的前提下监听到他们的聊天内容。

　　“燃烧军团是存在的……不过那帮恶魔并不是那么好打交道的存在，我可不想跑到那些家伙的面前。”

　　坐标什么的当然是随口吓唬弗瑞以及他背后的世界安全理事会，别说伊森不知道联络燃烧军团的方式，就算有办法他也不想和那群疯子扯上关系。

　　在听到伊森这些话之后，本来对他之前的做法有一点点不快的美国队长也解开了心结，至于吓唬弗瑞和世界安全理事会？那反而不算什么事情，斯蒂夫·罗杰斯同样对那群政客缺乏好感。

　　“我理解你的行为，但是真正听到你不能那么做的时候，我才终于松一口气。”

　　“斯蒂夫，如果没有人招惹我，我没有神经病到以毁灭世界为乐。”伊森再一次强调，只要没人招惹自己，他也不是一个没事毁灭个世界来乐呵乐呵的疯子。

　　“我只是希望你明白一点，那群政客并不能代表这个世界的人类，大部分普通人毕竟是无辜的。”

　　伊森举了举手中的酒杯：“我这个人大部分的时候还是有些底线的。”不到逼不得已的情况下，他不会使用那么极端的手段，那帮家伙真惹到自己头上的话，他只会把招惹了自己的人以及其相关的人物挨个弄死。反正他不怕麻烦，自己有足够的时间去做这种事情。

　　直接开大毁灭这个世界，不说面前的这些人会和自己翻脸，同样还会招惹出包括古一在内的强者。

　　所谓的‘核威慑’真的就只是一个威慑，真想用的话要解决的麻烦并不少，归根究底还是伊森现在的实力不够强，如果他现在强大到一跺脚就能毁掉这个世界，就不用理会这些乱七八糟的了。

　　这也是他一直为之努力的目标。

　　“最近有一些懈怠了。”

　　他已经感觉到，随着自己的实力提升到超过普通人的层次后，他提升实力的劲头就不像当年那么足了，归根究底还是没有什么真正威胁到自己的敌人，逼迫他不停的努力向前。

　　戴安娜本来是一个很好的目标和参照，可是他知道戴安娜不可能冲自己动手，甚至大部分时候也会站在自己这边，有这么一个强大的半神站在自己这边，他还用担心什么？

　　那个什么世界安全理事会真想威胁自己，连戴安娜这一关都过不去。只不过戴安娜的实力他们不亲眼见证下，恐怕不会产生忌惮，只是看外表实在缺乏威吓力，所以他需要一个更吓人的存在来进行威慑。

　　“这次拿了宇宙魔方后，得更加努力才行。”

　　端着酒杯站在落地窗前，俯瞰着纽约这座繁华的城市，脚下的街道上来来回回都是勤劳的人们，他们为了生存每天都在忙碌着，相比起来自己最近过的真的是太悠闲了。

　　“站在这里看下去，是不是觉得都像是蝼蚁一样。”

　　伊森扭过头，就看到洛基站在旁边，背着手俯视着脚下的众生。这个家伙倒是没想过跑掉什么的，不过一有机会他还是想要弄点事情出来。

　　“你想说什么？”

　　“拥有了心灵宝石后，等于掌握了这个宇宙最强大的力量之一，难道你就没有什么野心吗？”

　　“最强大？”

　　伊森摇了摇头，洛基在阿斯嘉德长大，眼界要比地球上的人宽广的多，可是他是在进入了和平宁静时期的阿斯嘉德长大，相比起一生征战并且知道更多秘密的奥丁，洛基就像是一个温室里的花朵，他并没有接触到这个宇宙真正的秘密。

　　他觉得无限宝石已经代表着这个宇宙最强大的力量层次，不知道这个世界的要比他知道的还要复杂的多。

　　像是天神组和长老会以及观察者，这些都是电影宇宙里明确存在的，至于五大神目前还没有明确的信息，不清楚这个世界有没有。

　　既便如此，想要凭借一颗无限宝石就横行这个世界，那种事情只存在于梦中。

　　“一颗无限宝石而已，距离真正的强大还有很远的距离。”

　　洛基转过头看了眼伊森，从最开始的不屑一顾到后来的当做劲敌，再到现在他甚至有点看不明白这个来历不明的法师了。

　　“听说你是从另外一个世界来的？”

　　“怎么？难道你对我的世界有兴趣？”

　　伊森终于提起了点兴趣，洛基这是什么意思？难道是想要探听另外一个世界的情报？在这个世界闹腾还不够过瘾，想换个地方继续折腾？或者说给自己安排一条后路？

　　他突然发现这个可能不是没有，甚至还不小。洛基搭上了灭霸，从灭霸那里得到了心灵权杖，承诺拿下地球夺取宇宙魔方交给灭霸。

　　如今宇宙魔方没有拿到，藏着心灵宝石的权杖也被伊森夺走了，洛基只要智商在线就可以猜得到灭霸肯定不会放过他。

　　在打不过对方的情况下，找个安全的地方躲起来就成了最好的选择。考虑到灭霸在这个宇宙的势力，他觉得跑到另一个世界更安全一些。

　　“如果可以的话，我希望能够被判流放。”

　　“然后你希望我可以将你带到我的世界去？”

　　洛基没有否认，他的确就是这么想的。他可以猜的到，自己回去后八成会被奥丁判决监禁。

　　流放基本不可能了，奥丁肯定明白流放对自己毫无疑义，只有把他关起来才是对他的惩罚。不过如果是流放到另外一个世界的话，也许奥丁会认真的考虑一下。

　　“我没有兴趣。”

　　伊森对于将洛基带走一点兴趣都没有，因为这货真的是说翻脸就翻脸，随时都可能在自己身后给自己一刀，这样的家伙带到船上根本是给自己找麻烦：“另外，提醒你一声，你的魔法已经被你的哥哥看破了。”

　　洛基能够站在伊森旁边，旁若无人的讨论如何逃跑到另外一个世界，是因为他使用了幻术影响了托尔在内的众人，让他们以为自己一直老老实实的坐在那里喝酒，这样他才能够隐藏自己的本体与伊森谈话。

　　“难道你不问问我能够付出什么吗？”洛基当然不觉得自己不付出任何代价伊森就会主动帮自己，他不觉得这个法师是什么烂好人。即便是一个烂好人似乎也没有理由帮助本是敌人的自己，所以他从一开始就准备付出一些代价，只是还没来得及说出来就被伊森拒绝了。

　　伊森不是一点不动心，可是想到洛基可能带来的麻烦，他还是坚定的拒绝了洛基的提议。

　　看到伊森不为所动，洛基也不再继续坚持，他的身影慢慢从伊森眼中消失，伊森能够感觉的到，那个本来是幻影的洛基变回了本体。

　　“有意思的法术。”

　　洛基应该是施展了一个幻术制造了一个自己的幻影，他自己隐藏行迹走过来，并且让伊森一个人看到自己，这个魔法其中涉及了多个属性，带着部分幻术、精神干扰、空间等等，非常难以掌握，可洛基用起来却像吃饭喝水一样简单。

　　“阿斯嘉德的魔法啊……”


第105章 阿斯嘉德

　　众人在斯塔克大厦没有待太久，喝喝酒聊聊天之后，美国队长的离去也就意味着这次聚会的结束。

　　像是托尔和洛基前往托尼为他们安排好的房间休息，他们已经说好明天一早就返回阿斯嘉德。

　　约定要一起同行的伊森也会一起跟着前去。

　　“这么着急？不能多待一段时间吗？”

　　“托尼，我知道你想的是什么。”伊森拍了拍托尼的肩膀：“心灵宝石中蕴含着蛊惑人心的力量，即便是强大的法师不小心也会中招，并不适合你拿来研究，等我和神王谈好了条件，你有足够的时间研究宇宙魔方。”

　　伊森和托尼认识的时间不算多长，但也不算多短了，对于这个家伙他已经有了足够的了解，知道他惦记的是什么事情。这个家伙对于一切事物都充满了足够的好奇心，如今心灵宝石就在眼前，他不惦记才叫奇怪。

　　他不准备将心灵宝石交给托尼，剧情里托尼被心灵宝石制造的幻象所影响，最终和布鲁斯·班纳一起制造出了奥创，然后引发了复仇者联盟第二部的一系列故事，他很好奇如果没有了纽约大战，又没有了心灵宝石的影响，托尼还会不会这么做？

　　“应该……也许……还是会做这种事情。”

　　奥创的诞生不仅仅是这两件事，只要这个世界存在着超级英雄，存在着各种各样强大的反派，那么托尼早晚都会做出这种选择。因为那个做法非常符合他这个‘聪明人’的身份。

　　只不过没有心灵宝石的刺激，也许托尼制造奥创的时间会晚上一段时间？

　　伊森也摸不准，他只能够确定神盾局没有拿到心灵权杖之后，九头蛇得不到这个东西，会怎么继续培养超能力者的试验，这个世界的绯红女巫和快银，是通过别的手段变成超能力者，还是继续做一个普通人？

　　“能够在那种奇葩的试验中获得能力，也许他们本身就拥有特别的天赋？”

　　这些事情他暂时不会关注，等他从阿斯嘉德回来，吃饱了撑的没事情干的时候，也许会给自己找点事情做，现在他将全部的精力都转移到了阿斯嘉德这一趟旅程上。

　　罗根要陪着劳拉，这个世界有足够的东西让劳拉去玩耍，她还太小不需要一次性接触到太多的信息，罗根对于一个外星文明的兴趣也不是很大，他虽然看起来恢复了年轻时候的样子，可是心态不可避免的有一些老年人的想法——对新鲜事物的兴趣降低，更喜欢在熟悉的环境下活动。

　　所以同行的依旧只有戴安娜，托尼仔细思考了一阵决定继续留下来做研究，伊森留下的课题已经足够多了，短时间内他不缺少研究的东西，他想趁着这段时间把问题都解决了，这样等伊森回来，自己就有足够的时间来研究宇宙魔方，那个才是真正重要的事情。

　　一起来到斯塔克大厦的停机坪上，伊森低头看着脚下。

　　因为少了纽约大战，斯塔克大厦没有变成复仇者大厦，复仇者计划依旧只存在于纸面上，不知道什么时候才会真正的被世人所知晓。

　　“破坏了不少剧情啊。”

　　看了看依旧繁华的纽约，街上忙忙碌碌的普通人们，他觉得自己让这个城市避免了一场大战还是不错的，成功拯救了无数的普通人，让他们可以正常的过自己的生活，而不会因为一场突如其来的战争失去生命和家园。

　　“可惜没有办法宣传出去，否则可以聚拢不少信仰？”

　　托尔从托尼手中接过连夜制作的一个小道具，因为彩虹桥被毁掉后还没有修好，托尔这次前来地球，是凭借奥丁使用的魔法。想要回去的话，他需要借助宇宙魔方的力量，可惜托尔在魔法方面根本没什么才华，他也不放心让洛基来操作魔方，所以只能制造一个道具来发动空间传送返回阿斯嘉德。

　　托尔和洛基一人提着特制匣子的一边，伊森和戴安娜则伸手搭在这个装置上，随后托尔扭动开关，托尔、洛基、伊森以及戴安娜就这样化作一道蓝光从托尼他们面前消失。

　　地球上的状况，伊森暂时抛到一边，他开始思索起这次的阿斯嘉德之旅会有什么收获。

　　托尔使用宇宙魔方将他们直接传送到了奥丁宫殿的门外，因为有海姆达尔提前通知神王托尔的情况，所以奥丁提前派出了士兵前来迎接。

　　不要误会，奥丁不是要抓捕伊森，而是使用阿斯嘉德特制的锁链将洛基给控制住，免得这个诡计之神又闹出什么幺蛾子。

　　“你们在这里稍等一下，我去和父亲说明一下情况。”

　　没有得到同意，伊森他们当然不能够随便闯进奥丁的宫殿，托尔是他亲儿子当然无所谓，伊森要是敢闷头往里冲，旁边那群穿着华丽铠甲的士兵可不单纯是一群摆设。

　　“他们的盔甲上蕴含着强大的能量。”

　　阿斯嘉德的盔甲和武器都蕴含能量，使得他们在攻击和防御上更加优秀，这一点通过电影伊森就有所察觉，如今亲自面对面的观察，他能够感觉到跟多的东西。

　　“真是优秀的铸造技术。”

　　他知道在这个宇宙，阿斯嘉德的铸造技术并不是最顶尖的，因为阿斯嘉德拥有的几件最顶尖的武器，全部都是由矮人族所铸造。那些叫做矮人实际上比三个托尔还要大一圈的家伙，才是这个宇宙最强大的工匠。

　　包括灭霸的无限手套，都是这些矮人族锻造出来的。让托尔有着超神一般发挥，差点秒了灭霸的风暴毁灭者，同样也是矮人制造的。

　　不过矮人族的制造技术自己还接触不到，更没有一颗中子星当熔炉这么奢侈的条件，所以完全不用去考虑。只要能够学到阿斯嘉德的一些技术，这一趟就没有白来。

　　伊森的视线不停的在这些守卫的身上瞄来瞄去，让这些守卫产生了一些误会，他们看伊森的眼神有点怪怪的，甚至其中一个守卫还不自觉的挪了一小步，好像是在躲避伊森的视线。

　　终于意识到行为不妥当的伊森只能尴尬的笑了笑，然后转向其它方向，看起了阿斯嘉德的建筑以及自然风光。

　　“这里就是阿斯嘉德啊。”

　　戴安娜已经看了有一会儿了，她对于另一个神族的国家很好奇，她发现这里一切都和自己想象中的差不多。

　　百姓生活的幸福美好，有着非常美丽的环境，即便是普通的士兵也拥有着强大的实力。这一切的一切都非常符合戴安娜对于神族国度的印象。

　　“你喜欢这里？”

　　“我希望我的家乡也能像这里一样。”戴安娜摇了摇头，她是喜欢这里，但不是想要一直留在这里的那种喜欢。

　　“这个……难度有点大。”

　　如果天堂岛一直留在地球上的话，想要变成阿斯嘉德这里这样，除非她们有能力维持天堂岛与世隔绝的状况。

　　可无论是伊森还是戴安娜，甚至希波吕忒都知道，天堂岛外面的防护结界的效果在下降，也许再过上一段时间，天堂岛再也无法在世人眼前隐藏，不得不与外界进行接触了。

　　两个人都顿住了话头，戴安娜虽然提前成长并成熟了不少，可她终究还只是一个年轻人，眼界也还没开阔起来，很多东西都还在摸索学习阶段。

　　伊森倒是有一些想法，可是现在他做不到，说出来就好像吹牛，所以他宁可憋着不说，因为他不想做一个说出来结果发现自己做不到，最后不得不违背诺言的家伙。

　　好在阿斯嘉德的景色不错，两个人可以用其它的话题来缓解这个让人头痛的问题，气氛倒也没有变得尴尬，何况托尔又非常及时的出现。

　　“我的父亲想要见你，伊森。”

　　与神王奥丁的见面比预想的还要快，不知道奥丁是想要直接当面拒绝自己的要求，还是想要看看自己之后再做决定？

　　见面后他就意识到自己的猜测都错了，奥丁居然只是对他感到好奇，因为他听说过自己，不是从托尔那里。

　　“欢迎来到阿斯嘉德，来自另一个宇宙的法师，我听古一说起过你。”

　　奥丁认识古一并不奇怪，不过伊森没想到这两位大能没事聊天的时候，居然还会聊到自己身上来。

　　“希望古一大师没有说我什么坏话。”

　　“他说你是一个很有潜力的年轻人。”奥丁对伊森表现的非常友善，感觉就好像是邻居老大爷在和自己说一些闲话，甚至还特意从神王的座位上起身，慢悠悠的走到了伊森的身前来和他进行平等的对话。

　　这种行为让一旁的托尔以及洛基都非常的惊讶，想不明白自己的父亲，堂堂阿斯嘉德的神王，为什么对一个年轻的法师这么客气？难道这个朋友（家伙）有什么强大的背景？

　　伊森也在纳闷，只是面前的奥丁恰好提到了他最在意的事情，让他将心中的疑问抛到一旁：“我听托尔提到，你想要保管宇宙魔方？”


第106章 一个小忙

　　奥丁的问题来的很突兀，让人有点猝不及防，托尔原本以为奥丁会在观察伊森一段时间后，才会提到这件事，没想到只是第一次见面，就这么当着所有人的面问了出来。

　　伊森同样惊讶，哪怕奥丁此时一点气势都没有释放出来，无论怎么看都只是穿着华丽舞台剧服装的邻居老大爷，亲切而又和蔼，可任何人都不会真的这么以为。

　　他的实力强大到连灭霸都要感到忌惮，即便是年迈的奥丁也足以震慑宇宙中的众多强敌，让阿斯嘉德在宇宙中屹立不倒。

　　看看那几个敌人吧，全部都是在奥丁死了之后才能成功。伊森不会脑残的认为这些家伙之前就什么都没有做，只是面对奥丁坐镇的阿斯嘉德，他们没有任何办法，只能等奥丁死了之后才跳出来逞威风。

　　俗话说没有对比就没有伤害，被奥丁压制的死死的海拉，一出来就横扫了整个阿斯嘉德。能够凭借一己之力毁灭阿斯嘉德的苏尔特尔，在奥丁活着的时候也只能找个不起眼的地方躲着装死。

　　知道这些之后，脑子正常的伊森绝对不会将奥丁当成一个普通的邻家老大爷。

　　即便知道这些，伊森也没有隐藏自己的真实想法，甚至昂首挺胸非常直接的回答了奥丁的提问。

　　“是的，我希望能够保管宇宙魔方。”

　　奥丁点了点头，没说答应也没说不答应，反而是问起了一些问题。

　　“宇宙魔方究竟是什么，你是完全清楚的，并且我从洛基那里得知，你近距离接触过心灵宝石，身为一名法师想必你也知晓了宝石中真正的秘密。”

　　奥丁顿了顿，然后用那一只独眼就这么静静的盯着伊森。

　　“我很好奇，你想要用宇宙魔方做什么？”

　　没有气势，没有施展什么魔法，奥丁就这么看着伊森，可伊森却有一种自己完全被这个老人看穿的感觉。

　　“提升自己。”

　　“真是一点都不会让人感到惊讶的答案。”奥丁笑了起来，看的出来他是发自真心的笑，而不是在嘲讽：“你果然是一名真正的法师。”

　　奥丁没有详细的去追问伊森如何利用宇宙魔方来提升自己，他也不在乎伊森将宇宙魔方拿到另外一个世界后，如何使用蕴含了这个宇宙某个法则权限的空间宝石，他已经得到了自己想要的答案，然后慢慢的走回到了自己神王的座位上重新坐了下来。

　　“两块无限宝石不能放的太近，我原本想将其中的一块送到一个合适的地方保管起来，不过既然你希望能够保管宇宙魔方，那么我也就不用再费心思索应该送到哪里才合适了。”

　　伊森都没有想到，奥丁居然这么痛快的就把宇宙魔方交到了自己的手上，而且立刻就让托尔将手中的宇宙魔方拿给他。

　　“希望你能妥善的保管它，朋友。”

　　托尔倒是对伊森十分的信任，奥丁一开口他就把宇宙魔方递到了伊森的手上，一点都没有留恋。

　　他知道这个东西是什么，也知道无限宝石意味着强大的力量，可是托尔半点据为己有的想法都没有，也没有觉得这样做有什么不妥。原因很简单，因为伊森是自己的朋友。

　　托尔作为朋友真的是没说的了。

　　伊森都有点慌，手上的宇宙魔方释放着源源不断的能量波动，不断的提醒着他这都是真的，并不是幻觉，更不是洛基这个喜欢恶作剧的家伙制造出来的幻术……

　　在看到奥丁非常干脆痛快的将宇宙魔方交到伊森手上的时候，一旁装成自己是个摆设的洛基也有点忍不住了。

　　“就这样？这么轻易的就把这么重要的宝物，交给了一个完全不知道从哪里来的法师？”洛基都怀疑面前的奥丁是假扮的，只有旁边的托尔是真的。

　　在他眼里托尔干出这种事情非常正常，这非常符合托尔的性格。奥丁居然这么轻易的相信一个陌生人就太奇怪了，他甚至怀疑伊森其实是奥丁的私生子？

　　“我真诚的希望你在考虑如何处罚我的问题上，也能做出类似的决定。”

　　伊森扭头看了眼洛基，看来他和奥丁提出自己愿意被流放到另外一个宇宙的话题了，伊森突然觉得有点头痛，奥丁这么痛快的把宇宙魔方交给自己，他不会是想把洛基当成添头吧？

　　他现在有点慌，如果洛基真跑到自己船上去，恐怕不会有一刻消停了。

　　抬头看向王座上的奥丁，这位阿斯嘉德神王并没有看向自己的养子，看他的样子似乎在犹豫着什么，过了好一阵才摆了摆手，示意用锁链制住洛基的两个守卫将这个儿子先关到监狱中去。

　　当然，为洛基准备的监狱绝对不会是什么阴暗潮湿的地牢，甚至连床铺都没有，只有一堆臭烘烘的干草这种。

　　阿斯嘉德的监狱设施非常齐备，每一个牢房都相当于酒店标准单间，甚至为了避免犯人无聊，还会准备书籍等物品。除了不能四处乱跑，基本上过的比许多普通人还要舒服——如果被广大地球宅男知道这个地方，肯定会有无数人想方设法来到阿斯嘉德犯罪，以求自己能够被关押进阿斯嘉德的牢房当中。

　　等到洛基被带走，奥丁才继续和伊森说起宇宙魔方的事情。

　　这一次不但没了洛基，同时也没有了阿斯嘉德的卫兵，整个大殿就只有伊森、托尔、奥丁以及一直没有出声的戴安娜。

　　“如果我没有看错，这位小姐也是一位神族。”

　　“是的，她是另外一个宇宙中，奥林匹斯神王宙斯的女儿。”伊森简单介绍了一下戴安娜的身份，至于名字则留给戴安娜自己来介绍。

　　“我是天堂岛的戴安娜，很荣幸见到您，陛下。”

　　“同样欢迎你来到阿斯嘉德，戴安娜。”

　　奥丁再次恢复到邻居亲切老大爷的模式，和戴安娜聊了几句家常，不过一旁的伊森听着这俩人的对话眼皮一个劲的乱跳，因为他注意到还很天真的戴安娜，在不知不觉中已经把自己家里的老底都卖了个干净。

　　比如她那个世界的奥林匹斯神族已经陨落了啊！最后一个战神阿瑞斯前不久已经被自己亲手弄死了啊！自己现在是和母亲一起生活，天堂岛很美丽上面全是女人但她们并不是神族之类的啊。

　　再说下去，不知道奥丁会不会把戴安娜几岁还在尿裤子的事情都套出来，伊森不得不失礼的打断了两人的‘闲聊’，故意找了个话题转移了‘老大爷’的注意力。

　　“神王陛下，我游历多个世界，只为了学习各种知识，不知道阿斯嘉德的知识是否对外人开放？”

　　奥丁愣了一阵，这个问题好像还真没有什么规定：“阿斯嘉德的知识并没有什么限制，不过其中一些涉及到了阿斯嘉德的秘密，那些东西是不能让你看的。”

　　言外之意就是一些普通的东西可以任凭伊森随意阅览，而这些东西已经足够满足伊森的需求了。

　　阿斯嘉德神族作为长生种族，他们的国家和文明不知道存在以及发展了多久，托尔都已经一千五百岁了还只是一个年轻人，希芙也曾经吐槽过地球上最先进的技术是早就被阿斯嘉德淘汰了不知道多久的过时玩意儿。

　　他根本不奢求一下子就完全掌握阿斯嘉德的全部知识，他希望通过阿斯嘉德的知识给自己指出一个明确的方向，让自己能够更好的将自己掌握的一切东西融合到一处。

　　“非常感谢你，神王陛下。”

　　“不用客气，年轻的法师，其实我也希望你能够帮一个小忙。”

　　伊森的眼皮再次狂跳，他能够猜的到，这个所谓的小忙肯定不怎么好解决。不过从自己来到这里，奥丁都表现的非常好说话，几乎自己想要什么就答应了什么，这个时候奥丁提出一点小小的要求，自己不答应或者表现的很抗拒的话，那么不但可能引起奥丁的不快，甚至直接发飙。一旁的托尔也会对自己心生不满，觉得自己这个朋友不怎么靠谱。

　　所以无论从任何方便去考虑，这个忙他都得帮，还得满脸开心的拍着胸脯保证完成任务的那种方式来答应，才能让所有人都满意。

　　“只要我能够做到的，我一定会竭尽全力。”

　　伊森想来想去，只能这么回答了。一方面表示自己一定全力帮忙，同时也暗示了‘如果你让我做一些超出我能力范畴的事情，那么别怪我做不到’。

　　他不会表示拒绝，哪怕做不到他也会去尽力，毕竟他实实在在的从奥丁这里得到了许多好处，于情于理他都应该做出一些回报。

　　当然，最好的结果就是奥丁让他帮的忙是他竭尽全力也可以做到的，这样人情就可以一次还清了，同时双方也能就此建立起比较牢固的情谊，皆大欢喜。

　　“放心，我不会让你做一些超出你能力之外的事情。”奥丁看了看一旁的戴安娜，又看了看伊森手中的宇宙魔方：“相信以你和戴安娜两个人的实力，看管一个不听话的孩子，并不是什么难事。”

　　“……”


第107章 奥丁的苦心

　　伊森看了看手中的宇宙魔方，他在思考要不要把这个东西还回去。

　　看管一个孩子？这个世界的奥丁只有三个孩子，托尔是阿斯嘉德第一王位继承人，而且有了那次流放的经历之后，托尔现在越来越符合奥丁的要求，他对自己的这个大儿子很满意，不可能突然把他丢给自己，让自己教导一顿什么的。

　　那么唯一靠谱的选择就被排除了，剩下的就是大女儿海拉以及刚刚被带下去的诡计之神洛基。

　　这两个人，无论是哪一个都不是老实的货。

　　海拉战斗力强悍无比，尤其是在阿斯嘉德这片土地上她的战斗力还会持续增长，虽然不知道最终会达到什么程度，可即便是刚刚摆脱封印，没有回到阿斯嘉德的海拉，同样可以轻松吊打托尔，他不认为自己能够压制的住这位。

　　“不用太过担心，实际上洛基并不会给你们带来太大的麻烦，因为你是唯一能够将他带回来的人。”

　　伊森收回了宇宙魔方上的视线，转而看向王座上的奥丁。

　　他已经知道了，奥丁是想把洛基交到自己手上。对于洛基来说这算是一种流放。

　　同时，奥丁的话里透露着并没有彻底拒绝洛基回来的可能，看他的意思就是把自己的小儿子踹出去，让他跟着伊森历练历练，多明白一些东西，也许见识开阔了之后，洛基就不会总做一些让人头痛的事情了。

　　在奥丁眼中，洛基搞事情根本不算什么，他有野心也不算什么，奥丁不满的是自己的小儿子每次都用很儿戏一样的手段，做一些不怎么上的了台面的事情。好不容易做一件‘大事’，还闹的悲剧收场，一连串谋划全都没施展出来，自己却主动的跳进了坑里。

　　总之，这么多事情闹腾下来，奥丁唯一的感觉就是洛基还不够成熟，而且他目前的状态，离真正成熟还有很长一段路要走。

　　“洛基是阿斯嘉德新一代最优秀的法师，他懂得阿斯嘉德所有的魔法知识……”

　　“成交！”

　　伊森非常干脆的答应了奥丁提出的要求，实际上这件事他根本就没有拒绝的余地。

　　奥丁又是痛快的送出宇宙魔方，又是非常干脆的答应让伊森随意学习阿斯嘉德的知识，带着洛基到处‘溜达’也不算什么强人所难的事情，他根本没有拒绝的理由。

　　何况奥丁又特意提示了这么一句，这意味着只要伊森能够从洛基那里问的到，那么阿斯嘉德的所有魔法知识都将对他开放。

　　“虽然有那么点难度，不过无所谓了。”

　　既然事情已经定了下来，伊森开始往好的方向去思索。

　　洛基上船有什么好处吗？当然有，除了可以从他那里学习阿斯嘉德的魔法之外，他本身战斗力并不弱。

　　近身格斗的能力不比身为战斗专家的罗根差，何况他的身体素质远超普通人的强悍。换成普通人被浩克来一套地狱极乐落，可不会像洛基那样只是受了点伤那么简单。

　　另外，洛基这家伙身为诡计之神，经常会想到一些小花招，往往会有出人意料的效果，相比起罗根，洛基倒是一个适合一起讨论计划的合格参谋。当然，也要时刻小心这家伙闹出点幺蛾子。

　　唯一的麻烦，就是洛基不好控制。

　　但是奥丁提醒了伊森一点，洛基肯定不乐意在自己那个只有海水的世界生活一辈子，他肯定更想回到这个宇宙，毕竟只有这里才能见到托尔。

　　除了自己之外，没有人能够带他回到这个世界，掌握了穿行位面能力的伊森只凭借这一点，就能够让洛基跟在自己身边，而不是跑到别的什么地方去抓不回来。

　　他真正会想要逃跑的时候，只有带他回到这个宇宙的那段时间，其它时间他顶多搞事，倒是不会逃跑。

　　搞事对于伊森来说算事吗？他仔细回想着，他自己也挺喜欢搞事的，以前那么老实完全是因为实力不够，也许洛基是一个很合适的搭档？

　　至于在海洋世界……短时间内应该不会做什么，洛基不是蠢货，他连什么地方什么情况都没有弄清楚，起码需要一段时间了解一些情报才行。

　　伊森尽可能的想着洛基跟自己一起走的好处，与托尔一起走出了宫殿。

　　刚刚走出大门，托尔就伸出手拍了拍伊森的肩膀。

　　“我知道我弟弟不是很招人喜欢，不过他毕竟是我的弟弟，希望你能够好好照顾他。”

　　“……”

　　伊森看了看自己肩膀上的手，很想和面前这位说一声：“大哥，你弟弟并不需要我的照顾，你担心错人了好吗？”

　　好在托尔也知道自己的弟弟是个什么性格：“如果碰到了不好解决的麻烦，或者洛基又惹出了什么事情，可以来找我。”

　　托尔这番话就是一句承诺，只要伊森找他他就会帮忙，他绝对不会推辞，哪怕这个忙和洛基无关，并且事情很危险，有可能因此丧命，他也不会有半点犹豫。

　　“相信我，需要的话我不会客气的。”

　　算上托尔这个承诺，自己的好处好像拿的越来越多了。

　　总结一下，这一趟阿斯嘉德之旅，他得到了宇宙魔方的保管权（其实就相当于属于他了）；学习阿斯嘉德知识的机会；擅长调皮捣蛋恶作剧的洛基一只；阿斯嘉德的魔法知识（需要从洛基嘴里套出来）；以及召唤兽托尔。

　　收获非常丰厚，相比起来洛基这么点麻烦根本不算什么。

　　有付出才能有所收获，就把洛基当成又一个亚瑟就好，只不过这一位稍微难搞点。

　　接下来的日子里，伊森和戴安娜就在阿斯嘉德住了下来。

　　戴安娜每天都会四处逛一逛，托尔没事情的时候会带着她四处参观，没有时间的话会让希芙帮忙招待，弗丽嘉时不时也会和戴安娜聊聊天，接待这位来自另外一个宇宙的神王之女。

　　也许是戴安娜半神的身份让阿斯嘉德人接受起来更快，相比起对待伊森，他们对戴安娜可要热情的多。

　　伊森猜测还有另外一个原因，就是戴安娜来到阿斯嘉德不久就把这里大部分强大的战士给揍趴下了，好战的阿斯嘉德人更欣赏战士，所以戴安娜受欢迎并不奇怪。只有托尔还没有和戴安娜较量，并不是他不想出手，而是被奥丁阻拦住了。

　　相比起托尔这个‘年轻人’，奥丁的眼光要犀利的多，他早就看出来，戴安娜已经初步掌握了自己体内的神力，她的战斗力远超目前的托尔，托尔想要和戴安娜较量，除非他能够在不使用雷神之锤的情况下，自如的释放出自己体内潜藏着的力量。

　　那样的话，托尔才算是初步拥有了和戴安娜较量的资格，考虑到戴安娜已经掌握自己的神力相当一段时间，即便是激发了自己体内的力量，刚刚踏足这个领域的托尔很大概率还是会被对方击败。

　　作为阿斯嘉德未来第一顺位继承人，并且已经逐步接管了阿斯嘉德大部分权力的托尔，可不能就这么在大庭广众之下被一个外来的客人击败，那对于托尔的声望没有好处。

　　“也许，应该让托尔也出去历练一下？”

　　奥丁很快就放弃了这个想法。他把洛基送出去，一个是希望洛基得到更多的历练，让他明白世界有多大多危险的同时，学会控制自己心中的野心。

　　最好的情况，就是洛基开阔了眼界增长了实力，并且能够意识到这个世界有多么危险，阿斯嘉德的未来并不像看起来那么美好，然后全心全力的与托尔一起维护阿斯嘉德，让阿斯嘉德长久安定的繁荣下去。

　　同时让洛基适当的远离阿斯嘉德，也能够给托尔足够的时间积攒足够的声望，这样他继承王位的时候将会得到整个阿斯嘉德的拥戴，那个时候即便洛基即便还存在着野心，没有底层民众支持的他也注定无法成功。

　　奥丁希望洛基成为托尔的帮手，而不是竞争者。他相信只要这两兄弟齐心协力，阿斯嘉德的辉煌将会延续很久很久。同时他也自信留在阿斯嘉德的托尔，一样可以稳步的提升自己的实力，最终够达到自己当初的程度。

　　“唯一的疑问就是……能否避开那个劫难。这个年轻人真的可以阻止那一切吗？”

　　奥丁站在高处，望着自己的王国静静的发呆，他的这句话好像是自言自语，可是隐约间却传来了回应。

　　“他的出现引起了很多的变化，我已经无法看清楚阿斯嘉德的所有未来了。”

　　奥丁点了点头，这样对于他来说就是一个好消息。

　　“那么你自己呢？”

　　“同样出现了很多无法看清的未来。”声音变得越来越清晰，一个穿着黄色长袍戴着兜帽的人出现在了奥丁的身后，慢慢走到神王的旁边，与他一起眺望着整个阿斯嘉德。

　　“你认为那个年轻人是关键？”

　　“一切变化都是从他出现在这个世界那一刻开始的。”将兜帽掀开，这个突然出现在阿斯嘉德的正是卡玛泰姬的至尊法师古一：“随着他实力的提升，让我无法看清的未来还在不停的增加。”


第108章 一个小法术

　　伊森并不清楚自己已经被两个大佬注视着，实际上对于自己被这两人关注，他心底里有一些猜测。

　　奥丁和古一都对自己太好了。也许他内心有点阴暗，认为这个世界上没有无缘无故的爱，尤其是双方差距那么巨大的前提下，他们对自己表现的太好让他有点慌，总觉得对方有所图谋。

　　自己第一次见到古一的时候，他就对自己很友好，那个时候他只是以为古一对所有人都很友善。

　　时间过去了这么久，他当然察觉到事情不是这么简单，何况古一也从来没有刻意的掩饰自己的真实想法。

　　伊森没有开口询问——他相信只要自己询问，古一会给出一些答案，即便不直接说出来也能让他明白一些情况，可他还是没有开口去问。

　　他感觉的出来，古一不说不是不想说，只是时机不到说了也没有用。想明白这一点后，他默默的做自己的事情，按着自己的计划按部就班的提升自己。

　　当然，他心中或多或少有一些猜测。

　　古一在剧情里很干脆的选择了死亡，也许是意识到自己的未来并不怎么好。而且当时的她看不到任何解决办法的希望，所以选择终结自己的生命，也许那个选择可以避免造成更大的浩劫，考虑到她长期吸取黑暗能量，如果她不选择死亡，极有可能堕入了黑暗。

　　自己的出现让她看到了新的希望？毕竟能活下去的话谁又愿意去死？所以她才对自己这么友善，并且在自己需要的时候给予帮助。

　　奥丁……

　　这位神王的情况也许要复杂一些。他可能不在意自己的生命，但是他对于阿斯嘉德的感情毋庸置疑，托尔能够因为一些意外的情况预感到诸神黄昏的到来。

　　作为阿斯嘉德的神王，实力远在托尔之上，并且与古一还是熟识的奥丁，知道诸神的黄昏太正常了。

　　也许他认为自己可以帮助阿斯嘉德避免诸神的黄昏的到来？这样的话将洛基送到自己身边，恐怕就不仅仅是流放洛基这么简单了，有了洛基在这边他肯定会更加频繁的与阿斯嘉德联系，双方的关系肯定蹭蹭的往上涨，碰到诸神黄昏这种灾难的时候，伊森不可能不出手帮助。

　　伊森觉得奥丁一直对戴安娜这么友好，甚至仔细询问了戴安娜家乡的情况，是不是打着一旦情况不对劲，干脆让托尔领着阿斯嘉德人民移民天堂岛的打算。

　　“不是没可能啊。”

　　这也不算什么，真到了那一天自己肯定会出手帮助托尔。即便不去天堂岛，他也可以帮助阿斯嘉德人民寻找一个合适的居住地——哪怕一次带不了几个人，麻烦点也无所谓。无论出于奥丁给予的好处还是与托尔的交情，他都乐意出手帮忙。

　　从阿斯嘉德的图书馆出来，伊森伸了一个大大的懒腰。

　　这段时间每天都会花费大量的时间阅读阿斯嘉德的知识，从最基础的开始看起，花费了这么多时间，凭借着自己已经强化过的记忆力和传承之书的复制能力，他已经记录了大量阿斯嘉德的基础知识。

　　这些东西他想要看完都需要一段时间，想要彻底的消化需要更长的时间，哪怕什么都不做专心学习，没有几年的时间也不可能看完——这仅仅是粗略的看完，想要将阿斯嘉德的知识完全掌握，不花上几十年根本想也别想，哪怕仅仅只是基础知识。

　　更加高深的知识他没有继续去看，直接选择了放弃。不是阿斯嘉德方面反悔不让自己阅读，而是他已经意识到，在没有足够基础的情况下，他阅读那些知识一点意义都没有。

　　就像是一个基础的加减法都没有学习的小朋友，直接给他一本大学微积分课本，他看的懂才有鬼了。

　　所以阿斯嘉德的知识不用继续记录了，他需要好好的整理并且学习这些东西。

　　诸多的知识中，关于如何使用能量的内容，对于他的法师之路非常有帮助，不仅仅是关于法术的使用，对于自己制造魔法装备也有着很大帮助。

　　阿斯嘉德的法术也让他开了眼界，这个世界的法师们掌握的法术几乎都拥有着多重复合属性，使用起来对技巧的要求也更高，哪怕是一些不起眼的小法术也蕴含着很高深的技巧，一些普通的法师见到这些法术恐怕都不知道从何练起。

　　伊森仗着更优秀的控制力练习了一段时间后，虽然一个法术都没练成，但还是发现自己的施法水准有了长足的进步，他现在都有点想去找洛基，从他那里多问一些阿斯嘉德法术的知识了。

　　“不要着急，一口吃不成胖子，以后有足够的时间慢慢学习，先把基础打好。”

　　虽然还有很多的知识要学习，洛基也还关在阿斯嘉德的监狱中，不过伊森已经不准备继续在这里待下去。他还有很多计划，需要在地球才能完成接下来的工作。

　　“要回地球去了吗？”

　　“我需要处理一些事情。”

　　伊森还要来阿斯嘉德，因为他还要把洛基带走。反正如今他拥有了宇宙魔方，奥丁也已经告诉了他阿斯嘉德的具体坐标，他完全可以使用宇宙魔方进行传送往返阿斯嘉德与地球之间。

　　“我需要学习掌握一门法术，可是有一些麻烦需要解决，我希望神王陛下能给予我一下指点。”

　　“什么法术？”

　　“一个将东西放到另外一个次元并且可以随时取出的法术。”

　　洛基可以在不用的时候将自己的衣服、头盔以及武器都收在另外一个空间次元中，需要的时候再取出来使用。不仅仅是武器等物品，像是宇宙魔方这种东西也可以放进去，而且绝对不会被人发现。

　　这个魔法看起来不起眼，却要比储物戒指还要方便，伊森从一开始就瞄上了这个法术，结果他发现这个看起来不起眼的魔法，使用难度颇高，而且并不是像是自己想的那样，单纯的是开辟一个随身空间，然后这个空间就和自己绑定在一起，可以一直让自己使用。

　　这个法术在将某个物品放入另外一个次元中之后，要一直维持这个法术的施展，对于魔力的深度以及对魔法使用的技巧都达到相当程度的法师，也许不是什么难事。可对于普通的法师，这个法术其实难度很高。

　　伊森技巧勉强合格了，可是魔力的深度却严重不足，现在的他只能施展却不能长时间维持，那么这个法术对于他来说就很鸡肋了，他想询问一下奥丁，是否有更好的解决办法？因为他发现宇宙魔方无法收进自己的储物戒指当中。

　　本来他以为这个法术不难，结果被事实敲了一闷棍。

　　至于奇异博士能够在学习魔法没多久之后，就能够施展这种层次的魔法……除了这个家伙天赋够高之外，还因为他与多玛姆不知道谈判了几百万几千万次，在时间轮回中通过实战（被杀）积累了深厚的法力，所以本来还是个菜鸟的奇异博士，和多玛姆谈判了之后就成为了新一代的至尊法师。

　　“这个问题，我建议你询问我的母亲。”

　　托尔的母亲弗丽嘉，是阿斯嘉德最强大的法师。洛基这个新一代最优秀法师就是弗丽嘉教导出来的。所以关于法术的事情，问弗丽嘉比问奥丁更加合适。

　　相比起奥丁来说，神后弗丽嘉也有更多的空闲时间，抽出点时间见一见伊森，指点一下年轻人法术知识也更容易。

　　“你希望能够长久的使用这个法术来携带宇宙魔方？”

　　“是的，因为我发现这东西无法放进我的储物空间里，总不能提着到处走。”

　　那样的确太扎眼了些，也容易刺激到一些人的敏感神经。弗丽嘉虽然不知道这个理由，但也知道提着宇宙魔方到处乱晃并不合适。

　　神后大人不愧是阿斯嘉德最优秀的法师，她很快就想出了一个办法解决了伊森的问题。作为一名强大的法师她当然看的出伊森碰到的麻烦在哪，也看的出来这个年轻人的优势是什么。

　　她只需要将这个法术修改一下，发挥伊森的长处：优秀的控制力。然后再利用宇宙魔方的特性来弥补伊森本身的缺憾：法力低微。

　　终于让伊森掌握了这个魔法，可以自如的将宇宙魔方隐藏在另外一个次元，只要他不解除这个魔法，任何人都别想将宇宙魔方抢走。

　　更重要的是，因为这个魔法使得伊森与宇宙魔方建立了一道若有若无的联系，即便是有人抢走了宇宙魔方，只要没有脱离到一定距离，伊森都可以凭借这丝感应找到对方。随着他变得强大，甚至可以远程控制魔方开启一道传送门，将自己传送到魔方所在的位置。

　　可以说，伊森在掌握了这个法术之后，只要能够保证宇宙魔方在其它宇宙也拥有充足的能量，那么这东西就不可能被人夺走。

　　想到这一点，伊森心满意足的离开了阿斯嘉德，同时他终于体验到亲手使用宇宙魔方进行传送是什么感觉。

　　“这特么才是一个法师。”


第109章 祈祷的伊森

　　回到地球的伊森，第一件事就是将一部分知识从传承之书中‘取’出来，然后交给了托尼·斯塔克。

　　有了这些宇宙中比较高等的知识，托尼·斯塔克能够将自己所有掌握的技术都提升几个档次。

　　别的不说，起码要等到好多年之后才会出现的纳米技术，极有可能会在一两年内就被托尼鼓捣出来，连带的那些后期型号的战甲也会提前诞生。

　　因为伊森的干预，托尼·斯塔克的钢铁战甲早就已经偏离了原本的发展路线。

　　按照原本的剧情，此时的托尼应该刚刚开发到马克七型，也就是纽约大战时候使用的那一套。

　　拥有微型导弹发射装置，背后加装了推进器等等，马克七型只能算是前几代战甲的优化版本，并没有实质性的提升。

　　自从伊森交给托尼各种各样的魔石技术，以及给出了更多的魔法理论之后，托尼的钢铁战甲早就偏离了原本的发展轨道，除了最开始单独制造了一套魔法战甲之外，托尼一直在将这些魔法技术结合到自己的战甲上。

　　如今又掌握了一些魔石科技和阿斯嘉德那种更完善的运用能量的技术，如今的托尼已经完全可以制造出科魔结合的强大战甲，再融合一些纳米技术，那么携带的问题也得到了解决。

　　钢铁侠，已经不是伊森前世熟悉的那个钢铁侠了。

　　这些伊森都不在意，他在乎的是托尼能否更好的将这些技术运用在自己的新船上面。在交给了他足够的知识让他慢慢消化之后，伊森也留下了宇宙魔方让托尼研究。

　　这算是他们之前达成的默契，伊森在带回宇宙魔方后，托尼可以研究一段时间。

　　他之前还会担心神盾局或者九头蛇的人，从托尼这将东西偷走不好处理，现在的伊森则完全不担心这种事情的发生。

　　不说如今托尼的实验室的防御强度（魔石技术、各种黑科技、贾维斯全程监控还有伊森布置的各种魔法警报。）就算是九头蛇的人真偷走了，伊森也能在几秒之内将魔方取回来。

　　“我研究这些东西，你准备做什么？”

　　托尼得到了自己想要的玩具后非常的满意，不过他对于伊森拒绝在接下来一段时间里，协助他研究有点不爽，在他看来法师不都是一群研究狂人吗？这家伙最近怎么到处跑？

　　“我要去做一些重要的事情。”

　　“不要和我说你突然信上帝了。”

　　伊森这段时间不只是将一些阿斯嘉德的知识‘转交’给托尼，还顺手做了一些自己的事情，加上又和托尼借走了哈皮·霍根，就是托尼·斯塔克的那个搞笑司机兼保镖，所以托尼知道伊森要去什么地方。

　　“不要告诉我你到处寻找教堂其实是想要结婚。”托尼说到这里的时候，突然觉得自己猜到了真相：“你不会真的是准备结婚了吧？和那位宙斯的女儿吗？”

　　伊森从头到尾都没有插话的机会，只能满脸黑线的摆手表示不是你想的那样：“我只是需要制作一些道具，要去搜集某样东西。”

　　“教堂会有什么东西？”托尼想来想去，也想不到那里有什么值得伊森这个法师惦记的，干脆把手上的工具一甩，拿起外套准备和伊森一起去：“我也去看看，我很好奇你要搞什么名堂。”

　　“好吧！”伊森摊了摊手，他倒是并不在意托尼一起，只要托尼别捣乱就行：“不过我要提醒你一下，这段旅程是很枯燥而且无聊的。”

　　托尼并不相信，他坚定的跟着伊森一起离开了斯塔克大厦，然后在哈皮开车领路下，来到了附近人气最旺的教堂。

　　至于是公教教堂还是新教教堂，伊森根本不在乎，他让哈皮帮自己搜集这附近人流多的所有教堂位置，然后根据位置的远近制订了一个路线，面前的这一座将是第一站。

　　进入教堂里面之后，伊森没有到处乱跑，他不会在这种地方做出什么奇怪的事情。

　　他只是静静的找了一个不那么起眼的位置坐下，然后从衣服兜里取出了一个十字架。

　　托尼一直跟在伊森旁边，看着他静静的坐好，取出一个十字架用双手握着，然后开始闭目祈祷——起码看起来是这样。

　　“你不会真的是来这里祈祷的吧？”

　　托尼的声音稍微大了一点，不过他很快就意识到了这不是个可以随意大声说话的场所，即便是他也不敢得罪信徒以及神的仆人，于是对教堂里另外的几个人做了个抱歉的手势，压低了自己的声音询问伊森。

　　“你到底是来这里做什么的？如果你不告诉我，我就大声告诉这里的神父，你拿着新教的十字架来公教教堂祈祷……”

　　“……”

　　伊森相信这货绝对干的出来，只好压低声音简单的解释了一些自己的行为。

　　“教堂这种经常有大量信众进行祈祷的场所，往往会聚集很多人的信念，这些信念并非是虚无缥缈的，甚至对于一些神灵来说，这些信念是他们存在的基础。”

　　托尼有点懵，他虽然不是很懂这其中的理论，可是也听明白了伊森是打着什么算盘。

　　“你是想收集这些信念？要做什么？难道你准备让自己变成一个神？”

　　伊森瞥了托尼一眼，想起这家伙可不是接受了正式魔法教育的法师，他并不清楚这种蕴含着信众各种愿望以及信念的力量对法师有多么大的杀伤力，即便是再疯狂的法师都不敢用这种力量作为自己的魔力。

　　“不，只是将其收集起来，毕竟信念也是一种能量。”

　　通俗点说，就是收集信仰之力或者说是愿力，这种力量在他眼里有着很多问题，比如杂质过多，会影响人的精神，即便是神祇在长期接受信徒的愿力之后，也会不知不觉的被这种力量影响到自己的性格。

　　可无论有多少缺点，都不能忽视这种能量近乎存在于所有文明世界，只要拥有合适的手段，几乎是最容易得到的能量。

　　伊森是从科莉布索那里得到了相关的知识，又结合了梅林的传承之书中的一些知识，最后还要靠着阿斯嘉德那里看到的部分知识，才最终有了可以收集这种能量并且可以供自己使用的能力。

　　他手上的十字架，就是这段时间在托尼那里制作的。材质并不特殊，甚至可以说很平凡，但是其中蕴含的技术可以说是伊森目前掌握的知识结晶。

　　通过这个不起眼的十字架，伊森可以将虚无缥缈的信仰之力吸收进来，并且将其中的杂质尽可能的祛除降低其存在的负面影响，并最终转化为一种可以供他使用的能量。

　　考虑到这股能量必然会被庞大的愿力影响到本身的特质，加上转化而成的能量也需要契合这些信念本身，否则会造成大量的愿力被浪费。伊森试验了几次后，发现圣光能量是最好的选择。

　　可惜伊森并没有接触过真正的圣光，不清楚如何才能转化出真正的圣光。如果他掌握了真正的圣光的话，那些杂质反而不会成为问题，那些杂乱的信念反而会彻底被圣光净化或者说同化。

　　伊森只能选择自己根据死亡魔石的能量反推，加上自己的理解最终创造出来的类似圣光的能量。

　　在最后的试验中，他惊讶的发现融入了一定的愿力之后，这种能量变得更加接近自己印象中的圣光了，能量中充满了生命、炽热、纯粹等等特性，并且对负面能量的克制效果也超过了之前，甚至可以说，如今这种新诞生的能量，要比之前更配的上被称为圣光。

　　他这次制造的这个十字架，名字也被起名为圣光十字架。

　　“所以你让哈皮打听到了附近所有人流比较多的教堂，就为了一座又一座的搜集这些信仰之力，然后转变为圣光储存在这个十字架里面？”

　　听过伊森的解释之后，托尼终于理解了伊森到底是在做什么，他对此感到非常惊叹，完全没想到魔法还能这么操作？

　　“就是这样……”

　　“这种收集工作是不是特别耗费时间？”托尼发现自己和伊森说了一阵话，伊森始终没有换过动作，依旧维持着‘祈祷’的姿势。

　　“收集愿力并不是那么容易的事，我要不停的协调自己的精神力，还要避免转化的时候出现什么异常。”

　　伊森在收集愿力的时候只能保持这个姿势，他发现这个姿势以及做出类似祈祷的精神波动的时候，教堂中的愿力更容易被他吸引，可即便如此收集的速度依旧让他想要流泪，他估摸着自己圈定的教堂没有几个月的时间的话，根本不可能全都走完。

　　肯定了伊森现在只能保持这个姿势待上不短的时间，托尼果断失去了兴趣，笑着拍了拍他的肩膀，然后让哈皮把自己送回斯塔克大厦。

　　相比起和伊森一起像个傻子似地坐在教堂里，他还是更乐意回到自己的实验室里瞎折腾，哪怕造出个妄图毁灭世界的疯子机器人也比在这里看伊森发呆有趣。

　　打死托尼都不会相信伊森会真的向上帝祈祷。


第110章 离开并期待再次归来

　　走出最后一个圈定的教堂，伊森长出了一口气。

　　回头看了眼这座不起眼的建筑，又看了眼已经开始下落的太阳，一天的时间又被消耗掉了。不过他明天就不用继续了，纽约人流最多的教堂都已经被他转了一圈，其中经过了不知道多少年月积累下来的信仰之力，都被他搜刮了干净，下一次来这个世界再想搜集的话，就得换一个城市了。

　　“短时间内应该不需要了。”

　　十字架中储存的圣光能量已经足够多了，再多的话很可能会对随身带着这东西的自己造成一些潜在的影响。

　　“现在这个情况应该刚刚好。”

　　伊森储存够了足够的圣光能量，托尼也研究了相当一段时间的宇宙魔方，他对于能量有了更多的想法，完全可以预见，这个天才会将自己手中的反应堆全部升级一遍。

　　同时，这段时间里托尼不仅仅是在研究宇宙魔方，他还对欧根亲王号进行了最后的定型。

　　最终设计与之前伊森了解的情况差不多，只是一些细节进行了更多的优化和升级，最终定型的欧根亲王号排水量将达到一万七千吨，最快航速将达到惊人的四十节，这完全不像是一艘接近两万吨排水量的战舰能跑出来的速度。

　　将使用最新型优化过的方舟反应堆为主能源，同时为了方便伊森他们的操作，欧根亲王号内部将配备一整套可以独立运作的人工智能系统以及其主机。

　　这套人工智能系统并不是奥创那种级别的完全独立的顶级人工智能，而是类似初期的贾维斯那种，是一种辅助性的人工智能系统。

　　这种级别的人工智能可以很好的完成使用者交代的各种任务，但不具备独立决断的能力。

　　伊森要的就是这种，真给他一个具备自主决断能力的他反而头痛。

　　在最终设计案定下来之后，托尼·斯塔克开始收购造船厂——没错，这家伙准备单独买一个造船厂来制造这艘战舰。

　　这是没有办法的事情，因为这艘船使用了太多黑科技，找人代工那根本不可能。就算对方能够达到他的要求他也怕技术外泄。

　　即便是收购一个造船厂，其中很多技术都免不了会泄露，尤其是考虑到这种动静肯定会引起神盾局以及各个掌权者的注意，托尼必然要分出一些东西出去才能把这艘船真正的造出来。

　　对此，伊森并不是太在意。他知道就算是在这个世界，也有更高文明的科技技术存在，在如今掌握了宇宙魔方的部分能力之后，他完全可以前往其它星球，将高等级文明的技术拿回来交给托尼。

　　目前没有这么做的原因，是暂时没有这个必要。他现在更希望托尼在帮自己制造这艘战舰的同时，不断的整理和提升这些知识以及技术，这样等到以后新的技术拿过来之后，他可以无缝的掌握并且立刻融合到自己的知识中。

　　如果一切顺利，等到欧根亲王制造完毕的时候，就可以开始考虑更高级别的战舰。再有效结合这个世界的高等级文明技术的话，托尼将会成为这个星球上，第一个掌握宇宙战舰建造技术的人。

　　他不介意托尼变得更加强大，这对于伊森来说并没有坏处，他早就开始考虑将漫威世界当成自己的后勤基地。

　　“等你下次过来的时候，你的船应该就造的差不多了……前提是你别只离开了几天就再跑过来。”

　　伊森点了点头，他可以肯定短时间内自己不会再来漫威宇宙了，倒不是时空能量的问题，而是他有很多事情要去处理，等忙完了自己的事情，至少也过去大半年甚至一年的时间了。

　　何况，他也要好好寻找复活托尼父母的办法。既然他已经给出了承诺，那么他就一定要遵守自己的诺言，否则他有什么脸跑来讨要那艘船？就算托尼把船交到自己手上，他都没脸开走。

　　就算不能立刻解决，他也得找到头绪：比如去盗墓迷城世界，把那两卷经书拿到手好好看看，能不能在这个世界使用——或者说其中记载的魔法对自己有没有什么借鉴意义？

　　除此之外，当他下次再来的时候，可以肯定这个世界将会进入到一个新的阶段，灭霸的危机已经越来越近，以他现在的实力根本不够看，就算他不用担心被灭霸一个响指弹死，他也得保证在正面对战的时候有一定自保之力。

　　“希望我下次来的时候，你能够造出更多有趣的东西。”

　　“放心，肯定会让你大吃一惊。”托尼顺手还递给伊森一个手提箱：“这是你那套工具的升级版，原来的那套已经过时了。”

　　“我就不客气了。”

　　随着伊森取出宇宙魔方，发动了传送，斯塔克大厦的停机坪上就只剩下了托尼一个人。

　　站着发了会呆，他有点不知道要不要期待伊森的下次到来。他知道，伊森肯定会完成自己的承诺，那意味着他下次到来，就算不能立刻复活自己的父母，也会有一些办法了。

　　往回走的托尼恰好看到了玻璃上的倒影，不自觉的摸了摸自己的脸。

　　“也许应该听那小子的，弄一些东西让我显得年轻一些。”

　　托尼会怎么做，伊森并不清楚，他在使用宇宙魔方传送到阿斯嘉德之后，和托尔又聊了一会儿，之后一起去见了奥丁，并且再次见到了洛基。

　　“看来你接下来很长一段时间都得和我混了。”

　　洛基身上的镣铐都已经解开，没有人觉得他敢在这里做什么，因为奥丁就站在旁边。

　　摸着自己的手腕，洛基看了眼旁边的奥丁，这位养父并没有对自己有什么嘱咐，反倒是托尔再一次捏着自己的肩膀，一再的叮嘱‘要听话！’‘别再惹事！’‘我会在阿斯嘉德等着你回来！’

　　如果再加上‘争取宽大处理。’‘好好表现才能早日出来。’那就更应景了。

　　别说洛基受不了，奥丁都有点听不下去了，直接和伊森点了点头：“洛基就交给你了，希望你能够让他明白一些事情。”

　　伊森点了点头，对着洛基招了招手，让他站到自己已经释放出来的魔法阵当中。

　　在场的人并不少，劳拉正好奇的打量着奥丁，罗根也一直安静的站在一旁，再加上戴安娜和洛基，这人数有点多，伊森不得不稍微扩大了魔法阵的面积才让几人不觉得拥挤。

　　“希望下次还能够见到您，神王陛下。”

　　奥丁先是稍微怔愣了下，随后明白了伊森的意思：“我会在阿斯嘉德期待着你的再次光临，年轻的法师。”

　　随着伊森脚下的魔法阵释放出更加强烈的光辉，将整个宫殿都映照成一片蓝色之后，伊森这次在漫威世界的旅行宣告结束。

　　重新回到了曙光女神号上，所有的人一起出现在了船长室当中。

　　好在伊森的曙光女神号内部空间足够大，这么多人一起出现在船长里也不会显得拥挤，不过第一次来到这里的洛基还是忍不住吐槽了起来。

　　“这就是你的家？比我想象的还要糟糕很多。”

　　他无论如何都想不到，伊森的家居然只是一艘船，就在他四处打量的时候，伊森直接扔过来一个东西。

　　“里面有这个世界的语言和一些基础的知识，这是特意为你准备的，想必不用我来教导你如何使用。”

　　与大部分人需要使用伊森专门制作的学习机不同，洛基身为阿斯嘉德神族，又是一名顶级的法师，完全可以用更简单粗暴的方式接受这些信息。

　　几乎只是打量了两秒，吐槽一句“真是粗糙的技艺。”闭上眼使用一分钟消化其中的信息之后，洛基再次睁开眼就用一副‘你特么在逗我’的表情看着伊森。

　　“我以后就只能住在这艘落后的帆船上面？”

　　罗根并不清楚现在的具体情况，之前伊森只是和他说，因为和神王奥丁之间的一些协议，洛基将会成为他们的新成员。

　　他对于这个人并不是那么了解，所以不想发表任何看法，现在他只想带着劳拉去洗漱，然后让劳拉去睡觉。

　　伊森回来的时间卡的很好，他还记得他们当初是晚上离开的，所以卡在准备休息的时间回来，这样就不用担心作息混乱——实际上需要保持正常作息的只有劳拉。

　　至于戴安娜，她有点担心洛基会做出什么伤害伊森的事情，所以没有走开，只是静静的站在一旁。

　　她只是站在那，洛基就不敢轻举妄动，他虽然被关起来了，可是一样知道戴安娜在阿斯嘉德的战绩，他甚至怀疑自己的哥哥托尔都打不过这个女人，否则奥丁不会阻止托尔与戴安娜比试。

　　“在我的新船还没有造好之前，的确只能住在这上面。”

　　洛基深吸了一口气，他完全没想到会是这样一个情况。偏偏流放到这个世界还是他自己选的。他并不知道，即便他自己不提出这一点，奥丁还是会把他丢过来。

　　伊森指了指不远处的座椅示意洛基坐下，他准备和洛基好好谈一谈，就算不能彻底的消除隐患，也要将一些可能性降到最低。

　　他觉得两个人并非不能和平相处，甚至觉得自己可以和洛基在某些方面达成共识。


第111章 诡计之神洛基

　　洛基回头看了看不算很粗糙的座椅，犹豫了一下后最后还是坐了下来。

　　“你想聊什么？”

　　“你觉得为什么奥丁选择托尔作为阿斯嘉德王位的继承人，而不是选择你？”

　　洛基刚刚坐下就听到这段话，扶着把手的双手狠狠的捏住了椅子的扶把，如果不是他对于自身力量的控制非常到位，这一下就可以把这一对椅子把手给捏成粉末。

　　“你一定是觉得托尔是奥丁的亲生儿子，而你仅仅只是他领养的……当然这个原因的确不能忽略；还有就是你的父亲、或者说养父，奥丁并不认可你的能力，认为你不能很好的治理阿斯嘉德，你无法成为一个合格的阿斯嘉德神王。”

　　伊森并没有等待洛基开口，这位诡计之神虽然很多时候都会表现的和个缺爱的熊孩子一样，但是面对大部分人的时候，他都会表现的高高在上，将身为神族的那种骄傲表现的非常彻底。

　　想要指望他回答这种问题根本不可能，伊森直接就把答案说了出来，以洛基的骄傲反而会不屑去否认这些明显的事实。

　　“难道不是这样吗？”

　　洛基相比起托尔，在遇到事情的时候都会显得更加冷静，他会在脑海里琢磨各种各样的情况，分析对方为什么会这么做？

　　不能说这种方式有问题，只是相比起托尔那种直来直去的性子，有的时候这种人反而更容易对付——他们盘算的太多，更容易被引到自己的节奏上来。

　　托尔那种不管不顾说发飙就发飙的，有的时候更不容易说服，想要说服这种家伙就只能凭借硬实力打服对方才行。

　　洛基嘛，他有的时候就容易想的太多。

　　“你说这些莫非是在羞辱我？”

　　“不，我只是想让你明白一件事。”伊森随手给自己倒了一些果汁，然后用法师之手送到了洛基的面前，看着这位阿斯嘉德的二王子没有拒绝的接了过去，才撤掉了自己的法术，然后继续自己的话：“你想到的这些原因虽然也有，可并不是真正的关键。”

　　洛基喝了一口果汁，察觉到这东西并不是普通的饮品，其中蕴含着丰富的能量，这东西即便在阿斯嘉德也不是随随便便就喝的到的，看来这个地方比自己想的稍微好那么点。

　　“哦？那么你认为奥丁不愿意让我继承王位的关键是什么？”

　　他很好奇伊森会给出一个什么样的理由？他心底里已经盘算了很多，觉得伊森无论说出什么他都可以轻易的反驳，他非常期待看到伊森被自己堵的说不出话的场面，那肯定非常有意思。

　　“实力。”伊森一直在观察洛基的表情，他喝果汁时的那一点惊讶反应并没有逃过伊森的双眼：“真正影响你继承阿斯嘉德王位的原因，是你过于弱小的实力。”

　　“弱小？”洛基差点把手里的杯子摔到伊森的脸上，然后冲过去狠狠教训一下面前这个无知、狂妄、并且无比弱小的法师，让他明白什么才是真正的弱小：“你居然说我！阿斯嘉德王子，约顿海姆的正统继承人、奥丁之子、诡计之神！弱小？”

　　伊森并不在乎洛基这种激动的表现，看着他手里端的稳稳的水杯，就知道洛基实际上并没有他表现出来的那么激动，所以他还能非常惬意的喝上几口果汁，然后往嘴里塞上一口零食，然后等到洛基的话都说完，才继续自己的话。

　　“是的，弱小！告诉我，洛基，以你的实力，在面对灭霸的时候能做什么？”

　　“……”

　　洛基不说话了，他又不蠢，他很聪明，他突然明白伊森的意思了。

　　阿斯嘉德很强大，阿斯嘉德在整个宇宙中也是相当高等的存在，强大到了几乎没有任何文明敢于冒犯阿斯嘉德的领地，连带着阿斯嘉德划为势力范围的九大国度，也没有谁胆敢随意冒犯，哪怕是战争疯子克里人，也都在尽量避免与阿斯嘉德发生冲突。

　　这种情况让新一代的阿斯嘉德人产生了一种错觉，那就是阿斯嘉德在宇宙中没有敌手，所有胆敢冒犯阿斯嘉德的家伙都将在阿斯嘉德的强悍战力前灰飞烟灭。

　　以前的洛基也是这么想的，直到他在宇宙中转了一圈，才知道世界非常大，危险远比自己想象的多，阿斯嘉德能够在广阔宇宙中立于金字塔的上层，是因为他们的神王奥丁拥有非常强大的实力，即便强大如灭霸这样的存在，都不愿意去招惹奥丁。

　　正是有了奥丁的庇护，阿斯嘉德才能屹立无数年而不倒，他们这一代年轻人才可以在相对和平幸福的环境下慢慢的成长。

　　“灭霸……”

　　洛基很想说灭霸没事干嘛进攻阿斯嘉德？可是他很快就把话咽了回去。灭霸这个疯子进攻任何地方还需要理由吗？他一直没有招惹阿斯嘉德，并不是因为什么特别的原因，仅仅是因为奥丁。

　　仅此而已！

　　“你认为托尔的实力比我强？”托尔的实力比洛基强这是毋庸置疑的，洛基不服的是托尔再强也比自己强的有限，距离奥丁还有很大的距离，自己面对灭霸没有办法，难道托尔就行？

　　“托尔现在的实力比你强不了多少，但是他的潜力却很大。”身为了解剧情的穿越者，最大的优势就是情报的不对等。

　　他知道托尔的雷神之力并不是锤子赋予他的，雷神之锤不过是让他能够慢慢适应以及学习掌控自己力量的一个道具，和自己送给戴安娜的战斗十字架本质上差不多。等到时机成熟之后他就会明白，他一直以来所用的力量都是自己本身所拥有的，然后开始学习如何不利用工具发挥自己应有的力量，那个时候托尔的实力会彻底将洛基甩开。

　　将自己知道的情况和洛基一说，这位诡计之神立刻就明白了很多东西。

　　和聪明人说话就是这么轻松，很多东西稍微一提点，他自己就能明白其中的关键，连带许多东西也就不用再多说了，他全都想的到。

　　“所以，哪怕托尔当初表现的很不适合做一个国王，奥丁依旧想尽办法去培养他，让他改掉那些缺点，一步一步的向着阿斯嘉德的王位迈进。”

　　伊森将杯子中的果汁喝光，他的话也说的差不多了。

　　“因为托尔拥有更强的潜力，只有他将全部的潜力挖掘出来，拥有了强大的实力，才能够真正坐稳阿斯嘉德的王位。只有在一个足够强大的神王庇护下，阿斯嘉德才能够继续维持宇宙中的地位，阿斯嘉德的人民才能够继续享受和平幸福的生活……这些，你洛基都做不到。”

　　伊森站起了身，走到洛基面前，居高临下的俯视着坐在椅子上黑着脸的洛基。

　　“因为你的实力太弱，弱到在危险的宇宙中连自己都无法保护，更无法在阿斯嘉德面临真正危机的时候保护你的国家和人民，这才是你无法继承王位的根本原因。”

　　伊森的话其实还有很多问题，比如洛基并非奥丁的亲儿子，即便他实力真的强大到了奥丁巅峰时候的层次，奥丁就会把王位传给他这个养子吗？不过真到了那种程度，是不是托尔继承王位好像已经不能完全由奥丁说了算了，所以这根本不算是一个问题。

　　洛基当然想的到那一层，他意识到如果自己真的强到那个程度，只要自己想的话，即便奥丁不愿意也无法阻止自己拿到王位。

　　“难道真的是因为我太弱了？”洛基放下了水杯，开始思索起来。

　　“是的，弱小就是罪，尤其是在一个那么危险的世界。”伊森觉得铺垫的差不多了，应该抛出正题了，他说了这么多都是为了最后能够和洛基达成共识：“所以无论你以后想要做什么，你现在都应该努力让自己变得更加强大。”

　　伊森的话还没有说完，他面前的洛基就化作一道流光慢慢消失，随后他的身后慢慢显出了洛基的身影，同时手里握着的匕首顶住了伊森的后腰。

　　“很精彩的言论，我不得不承认你说的有几分道理，不过这些话从一个弱小的人类法师口中说出来，再结合现在这种情况真的很有趣，不知道真正弱小的那个到底是谁？”

　　伊森丝毫没有感觉到惊讶，很是淡定的站在原地任凭洛基手中的匕首顶着自己的后腰。他甚至都没有回头去看一眼。

　　“放心，我不会伤害你。”洛基露出了一个笑容，似乎是在表达善意，不过那副笑容似乎嘲讽更多一些，也不在乎伊森背着自己能不能看到：“只要你把我送回去，作为你之前那番话的提点，我们甚至可以交个朋友。我想这对你来说应该不算什么麻烦的事情。”

　　“不好意思，这对我来说还真的是挺麻烦的事情。”伊森回过头，给了洛基一个非常‘妩媚’的笑容，笑的洛基浑身发毛，并且意识到了不对劲，立刻就想抽身后退。

　　可惜他的动作还是慢了半拍，握着匕首的那支手还没来得及收回来，就已经被牢牢的抓住，紧接着就是一阵天旋地转，回过神后的洛基已经躺在了地面上。

　　在洛基摔在地面上的同时，一阵波纹从他身下扩散开，整个船长室好像铺上了一层玻璃，随着这次冲击甚至出现了几道缝隙。


第112章 共识和一个猜测

　　一阵波动之后，船长室又恢复了平静，除了那几个看起来很突兀，好像屏幕碎裂了一样的缝隙之外，看起来没有什么反常的地方。

　　一直站在船长室办公桌旁的戴安娜摇了摇头，身上也闪起一阵涟漪，随着走动这个戴安娜在一阵光华闪过后变成了伊森的模样。

　　那个控制着洛基的伊森，则变化成了戴安娜。

　　“幸亏我提前布置了镜像空间，否则刚才那一下就得砸一个大洞出来。”

　　戴安娜已经控制自己的力量了，不过洛基是一名神族，普通的力量绝对不足以掀翻这个家伙，戴安娜再怎么控制也有限，这种力量用在普通人身上足以将那个家伙摔死，可是对于洛基来说和挠痒痒差不多。

　　当然关键不在于伤到他，而是将这个诡计之神控制住，洛基这个人在偷袭失败并且没有逃跑可能的时候，都会非常果断的服软。

　　“我收回之前的话，你要比我想象的强一些。”

　　洛基的评价不是对着戴安娜，戴安娜的实力碾压他没有悬念，这一点他早就猜到了。

　　倒是伊森的实力比自己想象的要强一些，居然无声无息当中，把他这个阿斯嘉德年青一代最优秀的法师给丢进了镜像空间，他甚至都没有察觉到伊森是什么时候做到这一切的。

　　“很棒的幻术和空间法术。”

　　“多谢你的夸奖。”

　　伊森稍微一摆手，看似平常的船长室再次变成那种好像铺了一层玻璃的样子，随后那层玻璃碎裂并消失不见，这里再次恢复成普通的船长室。

　　洛基知道他已经离开了镜像空间，同时他也注意到了伊森右手手指上戴着的一个不起眼的指环。

　　“不错的施法工具，是储存了宇宙魔方的能量？”

　　“是的。”

　　大家都是法师，洛基好歹也是阿斯嘉德最出色的法师之一，加上伊森学习了不少阿斯嘉德的知识，虽然施展法术的手段比较接近卡玛泰姬的法师一脉，但是那个指环上却透露着阿斯嘉德的气息。

　　这一仔细看，洛基才发现伊森身上可不仅仅是一个戒指带着阿斯嘉德的气息，他右手手腕和脖子上挂着的东西都有阿斯嘉德的痕迹。

　　“你知道吗？”

　　伊森并没有掩饰自己身上的这些装备，他的这些东西都是这段时间进行的升级，包括原本作为吊坠的魔法套装，改成了右手的手带，与左手那个公会信息手带正好凑成一对。脖子上的十字架则是新作品圣光十字架；

　　自己目前最新也是用起来最方便的、储存了许多宇宙魔方能量，可以让自己在一定程度上自由施展法术的指环。

　　这个指环没有其它的作用，就只是单纯的储存宇宙魔方中的能量，唯一的作用就是让自己可以使用其中的能量来施展法术。也正是凭借这个新作品，他才可以在无声无息之间施展出镜像空间，以及释放出能够瞒过洛基的幻术。

　　“在几年之前，我还只是一个普通人。”

　　戴安娜已经放开了洛基，伊森在解除镜像空间的时候，她就知道伊森断定这个家伙不会再出手了。

　　伊森判断的没错，洛基虽然已经起身，并且没有被戴安娜控制住，但他并没有再次偷袭的意思，而是静静的站在那里听伊森说话。

　　“可是现在，我却可以与阿斯嘉德的二王子，来讨论谁才是真正的弱者这个问题。”

　　洛基有点不爽，将目光转向了旁边的戴安娜，那意思就好像是‘你只是凭借这个女人’罢了。

　　伊森摇了摇手指：“这不是重点。重点在于，你能够想象一个你本来看不起的普通人，在几年后就这样和你讨论这样一个问题吗？”

　　洛基皱了皱眉头，他已经明白伊森要说什么了，不过他觉得自己得到的答案有点可笑：“你觉得你有办法让我变强？”

　　“你面前就有一个很好的例子。”

　　“仅仅是这样可不够说明什么。”

　　伊森摆了摆手，然后指了指旁边的戴安娜：“我说的是她。”

　　“她？”洛基露出了一些疑惑。

　　“是的，她的实力你应该清楚，很有说服力了吧。”

　　洛基不说话了，如果伊森有办法让他变得戴安娜这么强，那么对他来说的确很有诱惑力。

　　看到洛基开始思考，伊森再次加了一把柴火。

　　“你应该明白，我能够前往无数个不同的位面宇宙，那些世界中不乏比灭霸还要强大可怕的存在，那里也存在着能够对抗这种可怕家伙的力量，其中很多力量都是可以学习的。”

　　如果说之前洛基还在犹豫，戴安娜的强大很大部分是因为自身的血脉，参考价值不高的话，伊森的这句话终于让他重视了起来。

　　“和宇宙魔方的力量相比起来呢？”

　　“宇宙魔方？”

　　伊森看了眼自己手上的指环，宇宙魔方在离开漫威宇宙后，虽然在他稍作手脚下，勉强维持着充足的能量状态，可是却不能无穷无尽的抽个不停，消耗一阵就需要一段时间进行恢复。

　　其中的空间法则更是没有半点用处，离开漫威宇宙后那种随心所欲的传送能力算是彻底用不出来了。

　　目前宇宙魔方最大的用处，就是充当一个魔力源以及其中本身蕴含的能量带有一定的空间属性，方便伊森继续深入的了解空间属性。

　　“完全不能相提并论，宇宙魔方只是你那个宇宙空间法则的使用权限。”伊森摇了摇头，宇宙魔方只有在漫威宇宙中才拥有最大的价值：“而我所知道的那些世界，甚至可以让你真正的掌握某种法则。”

　　他不是胡说，这种宇宙是真的存在，实际上DC漫画世界和漫威漫画世界就拥有这种等级的力量，只是他不确定自己是否有机会去到那里。

　　就算去不了，无法接触到法则类的力量体系，也不代表没有适合洛基学习掌握的力量，总之只要洛基愿意的话，他完全可以和伊森游走多个世界，哪怕单纯积累能量最终也会变的无比强大，然后风风光光的回到阿斯嘉德。

　　正是有这个依仗，伊森才认为自己存在着和洛基达成共识的可能。

　　“听起来不错。”

　　洛基承认伊森抛出的诱饵的确让自己心动了，配合之前的那套实力弱就是原罪的话，诱惑力更是成倍的增加。

　　“我现在觉得留在你的船上是一个不错的选择了。”

　　伊森指了指洛基身后的门：“还有几个位置不错的房间，你可以挑一个。戴安娜会告诉你哪个是罗根的房间、哪个是劳拉的，你有足够的时间去思考是留在我的船上成为我的同伴，还是我随便找个有趣的世界把你扔过去。”

　　洛基皱了皱眉，伊森这个强势的态度让他有点不爽，不过他随即就明白他是在表明自己的态度：老子不是在求你加入，现在你才是被动的那一方。

　　的确，一门心思搞事的话，伊森嫌麻烦的情况下找个世界把他扔过去，对这个家伙来说并不难。

　　合作，有可能变得强大，然后风光的回到阿斯嘉德。

　　搞事，被彻底流放到不知道什么世界去自生自灭。他虽然不担心活不下去，可是他也不希望跑到一个完全陌生的宇宙生活。

　　就算要搞事也不能随便找个地方就搞事啊，他搞事也是希望有他认可的观众才会搞的起劲，身为诡计之神的洛基也是有原则嘀！

　　看着洛基离开了船长室，伊森重新走回了办公桌后面，然后等着戴安娜的回来。

　　曙光女神号的空间说小不小，说大也不算多大，找个房间用不了几分钟，戴安娜很快就回返，随手将船长室的门关好。

　　房门关上的同时，伊森施展了一个隔离法术，让自己的这个房间不会受到任何的监控以及窃听。

　　“我不信任他，他和托尔完全不同，我简直无法相信他们居然是一起长大的兄弟。”

　　“人的性格就是这样复杂，阿斯嘉德虽然被称为神族，实际上也没有彻底脱离‘人’的层次。”

　　而且伊森也说不清楚真正的神会是什么样？奥林匹斯的神族性格好像也好不到哪去，甚至更加恶劣。

　　“那么你准备怎么办？你知道我不会一直留在船上。”戴安娜抱着双臂，一副‘你来求我啊！’的样子。

　　可惜伊森由始至终都没有抬头，用手捏了捏自己的眼窝，伊森直接站了起来，然后走到了桌子前面，这才看向面前的戴安娜。

　　“我没有指望他能够一直老老实实的，最安全稳妥的办法，就是让我的实力变得更强。”伊森闭上眼检查了一下自己还剩余多少时空能量。“需要你在这里守一会儿了。”

　　“你要做什么？”

　　“我要印证一个猜测。”

　　戴安娜还没来得及详细询问，就见到伊森发动了位面穿梭魔法阵，随着一阵光华充斥了整间船长室，伊森直接从她的视线中消失。

　　仅仅过了一秒不到的时间，光芒再次闪起并消逝，伊森重新站在了他的面前，就好像伊森从来没有离开过一样。

　　伊森手里握着的一株奇怪的植物，却证明他刚才的确离开过了。

　　“这是什么？”

　　伊森皱着眉头，显得不是很满意。

　　“血兰花。”


第113章 下着雨的夜

　　“血兰花？”

　　戴安娜不知道血兰花是哪里的东西，更不知道这有什么用。不过看到伊森特意把这个东西带回来，应该是比较稀罕或者有什么特殊作用的吧，虽然表面上看起来就是一朵普通的花。

　　“嗯，一种可以让人‘永葆青春’的神奇植物。”

　　“哦！”

　　血兰花是狂蟒之灾中的植物，具体的作用没有真正的交代过，只是从一些信息侧面推断出，这种植物能够延长物种的寿命，并且能让一些生物突破自身的极限保持一定程度的成长状态。

　　在那个世界里，那些在血兰花附近生活的蟒蛇，因为吞食了这种植物，全部都生长成了骇人的巨蟒，可提升的程度似乎并不算太夸张，最主要的效果依旧是寿命，偏偏这不是伊森目前急需的。所以这一趟旅行的收获，并不能让他感到满意。

　　“你刚才说要做一个测试？”

　　“测试一下我的这个穿梭魔法阵的一些细节。”

　　他以前不只一次的怀疑，自己的魔法阵每次传送并不是完全随机的，因为他总觉得每一次都会把自己送到多少都有一些帮助的世界，一次两次他还可以当成是自己的运气很好，可每次都是这样，他不得不怀疑穿梭魔法阵在选择目标的时候，其实是受到了自己这个使用者的某些影响。

　　也许是一些潜意识中的东西，让魔法阵自动筛选出了目标然后将自己送过去。

　　只是相比自己留下了时空锚点的世界，这些穿梭比较偏随机，刚才自己的那次测试也证实了这一点。

　　他刚才在发动魔法阵的时候，其实心里一直惦记着生化危机游戏世界，因为那里有他需要的各种病毒，其中不乏能够让人体得到强化甚至让身体得到进化的物品，可是他却被送到了狂蟒之灾那里。

　　“也就是说，这个魔法阵能够在一定程度上选择自己想要去的世界，但是在没有留下时空锚点的情况下，只能进行模糊筛选。我想要一个能够强化自身的东西，他就在一堆世界中选出一些符合要求的，然后把我扔到其中的一个。”

　　伊森觉得应该就是这样了，联系到之前的数次穿越，大致情况正是如此，每一次都会把自己送到能够满足自己当时的一些需求，可是并不完全对应的地方。

　　“这样看的话，其实我运气也没那么好。”

　　每一次都没有被送到真正想去的世界，等于他每一次都没有抽到最好的那个签，伊森之前还觉得自己的幸运值已经爆表了，现在看还是处于正常范畴当中。

　　“现在准备休息了吗？”

　　戴安娜并没有询问伊森试验了什么，结果怎么样，她知道伊森愿意说的话自然会告诉她，不说的话就是有什么不方便的地方。

　　“不，我要继续去下一个世界。”

　　戴安娜皱起了眉头，她觉得伊森似乎有点过于逼迫自己：“我记得你好像不能连续使用这个魔法？”

　　“多亏了宇宙魔方。”

　　伊森得到宇宙魔方这么多时间，可不仅仅是丢给托尼然后自己就不管了，他也没少抽时间研究这个东西，得到的收获并不比托尼少。

　　相比起过去，他对于空间能量的理解更加透彻，所以才能那么轻易的施展镜像法术，让洛基都无法察觉。同时他有了宇宙魔方这种比较高等级的物品，可以学习其中关于能量的运转，终于解决了自己那个传送阵的冷却问题。

　　现在的他不但不用担心需要穿梭的时候却陷入冷却状态的尴尬，同时对于每次穿梭所消耗的能量又进一步降低。

　　“这样不会对你的身体造成额外的负担吗？”

　　伊森摇了摇头：“应该没什么问题，而且我也就只能再进行一次传送了，如果依旧没什么收获我也不会继续下去。”

　　冲着戴安娜点了点头，示意她继续帮自己守一会之后，伊森再次发动了魔法阵，随着蓝色的光华闪过，他眼前的景物从曙光女神号的船长室变成了一个不知道什么的城市小巷。

　　“谢特。”

　　伊森没有想到的是，一来到这里就被倾盆大雨浇了的通透，冰冷刺骨的雨水在提醒着他现在的气温并不怎么高，他需要多穿几件衣服来保暖。

　　“我这是到了哪？”

　　伊森随手隔离出了一片镜像空间，让自己能够不受干扰的换上一套干爽的衣服，同时选择了一套能够防雨的皮夹克，等他离开镜像空间的时候，他还特意走到巷子口往大街上看了看，发现街道上的行人穿着现代的服饰，他才大大方方的从巷子里走了出来。

　　混在人流当中，走在陌生的街道上，伊森一直在四处观察着情况，他可以肯定自己应该是处于自己熟悉的时代当中，只是没法肯定具体的年份。

　　从周围行人的装扮和一些使用的物品来看，应该是在两千年前后。

　　“欧洲？”

　　在街上行走了一阵之后，他已经渐渐有了一些判断，这个街道和建筑的风格不像是北美，这里有很多具有历史气息的老旧建筑，加上大街上主要是白种人，那么十有八九自己是在欧洲的某个城市当中。

　　他不用猜太久，很快就从路边垃圾桶里的报纸确定了自己的位置和时间。

　　“布达佩斯？”

　　感谢自己上辈子看了不少电影，也庆幸自己成为了一名法师拥有了过人的记忆力，在布达佩斯以及这连绵阴冷的大雨联系起来之后，他立刻就想到了一部影片。

　　“的确在我的目标列表当中。”

　　尤其是最后这个原因，他几乎百分之百的肯定自己身在何处，也知道了自己的目标是什么。

　　“黑夜传说啊……”

　　黑夜传说这部影片，大致是讲述吸血鬼与狼人之间的故事。只不过将背景从古代或者近代挪到了现代，同时吸血鬼和狼人诞生的起源也不再是什么神秘的魔法或者诅咒，而是一种特殊的血统感染了病毒后产生的变异。

　　整部黑夜传说，就是在这样一个大背景下，讲述了女主角瑟琳娜为了男主角迈克尔·柯文先和狼人们大战，接着又和自己的吸血鬼同伴大战，最后把自己的养父一刀砍死的故事。

　　要说故事没有什么稀奇的，这个影片唯一被伊森惦记的，就只有男主角迈克尔·柯文的特殊血液。

　　可尴尬的情况在于，他不知道应该怎么找到这个家伙。

　　“开场的剧情是在一个地铁站里，可一个城市里那么多的地铁站鬼知道是哪……”

　　伊森正思索怎么才能在一座城市里找到主角迈克尔·柯文，从他那里得到那种特殊的血液，自己要不要找一找附近的医院？男主角是医生来着。

　　正在这时候，他注意到自己的侧前方有一个身穿黑色皮质风衣的女人，任凭冰冷的雨水浇在自己的身上，一点遮掩的意思都没有，坚定不移的在人群中穿梭。

　　“看来每次都出现在目标不远的地方，也是一个福利。”

　　伊森认出了前面那个女人的身份，正是这部影片的女主角瑟琳娜。

　　在黑夜传说这个世界，瑟琳娜只是一个战斗力不错的女吸血鬼，是吸血鬼一族中战斗部队死亡行者中的一员，可在伊森前一世的网络上，这位可相当的了不得。

　　瑟琳娜的老公要是能同时来到这个宇宙，恐怕这个宇宙都装不下他们。

　　伊森前一世经常看小说，但凡穿越位面的基本都会来到这个世界。而一旦来到这个世界之后，十个里有八个会把瑟琳娜变成自己的老婆。

　　这位死亡行者的魅力就是大到这种程度，让当时的伊森百思不得其解，好奇之下特地去看了这个系列的电影。最后不得不承认，瑟琳娜会这么受欢迎还是有一定道理的。

　　不过他现在没功夫思考瑟琳娜和她那可以组成一个军团的强大老公们，他现在的目标只有前两部剧情的男主角迈克尔·柯文，所以他没有冒冒失失的跳出来去和瑟琳娜搭话，而是静静的跟在后面，然后先后走进了一个地铁站。

　　“看来剧情刚刚开始。”

　　刚才他跟在后面，没有看到迈克尔·柯文的影子，还以为自己已经错过了最开始的那部分，如果那样的话，自己就得去附近的医院碰碰运气了。

　　现在看来可以省掉不少麻烦，地铁站的情节还没有开始，自己可以在这里就接触到男主角。

　　只要找到男主角，他就不在乎什么剧情了，伊森只是想得到自己想要的东西，无论是狼人还是吸血鬼，只要敢跳出来通通杀无赦。

　　伊森身为一个纯粹的人类，对于这些将人当做食物的种族天生就缺乏好感，杀起来更是一点心理负担都没有。

　　甚至时间充裕他又足够无聊的话，一点都不介意帮这座城市来一次彻底的消毒，将这群隐藏在黑暗中的生物全都清理掉。

　　“似乎是个不错的法子，正好可以把那个狼人与吸血鬼的祖先亚历山大·柯文纳斯引出来。”


第114章 布达佩斯的地铁站

　　这群因为血统变异诞生的吸血鬼以及狼人，有着同一个‘祖先’。根据剧情所说，这帮子子孙孙各种胡闹几百年之久，没有在人类社会引起什么大的麻烦，就是因为这位老祖宗在后面给他们收拾烂摊子。

　　不清楚这个老人家为什么在原剧情里突然不想继续活了，不过伊森可以肯定的是只要自己杀了足够多的吸血鬼以及狼人，亚历山大·柯文纳斯肯定会把他手下的部队派出来。

　　只要这些人一出现，就会被自己反过来追踪找到亚历山大·柯文纳斯的所在。

　　“感谢托尼，没想到升级换代的新装备这么快就能派上用场。”

　　伊森这次出来，该带的东西一样没落下，换洗衣服和武器装备不提，当初托尼特意帮自己制作的一整套工具，原本并没有追踪设备。这一次请他维护更新的时候，托尼干脆就把原本那套回收报废，然后换了一套新的给自己。

　　这一次的工具箱里，就有可以用来进行追踪的微型机器人，可以在人无法察觉的情况下执行追踪以及窃听任务。

　　如果没有这个工具，找起柯文纳斯来还要花费不少手段，现在可要省事多了。

　　伊森靠着站台上的一个柱子，静静的看着不远处的迈克尔·柯文，将柯文纳斯的事情暂且放到一旁，目标出现在了自己的面前，他可不希望就这么空手而回。

　　看了看不远处的瑟琳娜，按照他的记忆，想要抓住迈克尔·柯文的那两个狼人应该很快就会出现，然后在察觉到有吸血鬼的存在后，其中一个就在这大庭广众之下，非常嚣张的掏出了两把乌兹一顿乱扫。

　　伊森不想让这种事情再一次发生。

　　“毕竟我是一个好人啊，见不得这种血腥的场面。”

　　如此的念叨着的伊森，看着迈克尔·柯文在站台上慢慢的移动，似乎在选择合适的车厢登上地铁。

　　就在他走到伊森面前不远处的地方的时候，一直在查看车厢里情况的迈克尔·柯文突然发现自己面前站了一个年轻的男人。

　　这个男人有一头黑色的头发，相貌还算是在水准之上，又不会帅的让人嫉妒，看起来会让人觉得亲切，就像是那种热心的好哥们。

　　不过迈克尔·柯文可以肯定，自己并不认识这个男人，所以他很奇怪对方为什么拦住自己？

　　站台上虽然有很多人，但是空间足够宽敞，对方应该是故意拦着自己这点可以肯定，迈克尔·柯文看了看对方的穿着，不像是拦路乞讨的人，也没有亮出武器，所以应该也不是抢劫的。

　　就在他满脑袋雾水的时候，伊森突然张开手一副热情的样子打着招呼：“迈克尔，没想到在这里见到你！”

　　就在迈克尔·柯文一脸懵逼的时候，对方已经抱了过来，低声在耳边说了一句：“你被人盯上了，跟我过来。”

　　“什么？”

　　迈克尔·柯文的第一反应是碰上抢劫或者绑架的。自己被人盯上什么的他根本不相信，他只是一个普通的医生，什么人会盯上他？反倒是面前的这个人更加可疑。

　　可是迈克尔·柯文发现自己的手腕已经被对方抓住，任凭他怎么使劲都无法挣脱。

　　伊森的力气不能和戴安娜相提并论，也比不上洛基和罗根，但毕竟经过了这么多年的锻炼，他的年龄渐渐长大，身体已经发育到了巅峰状态，长久的锻炼多少会有一些效果，迈克尔·柯文怎么可能随便就挣脱的了？

　　“我知道你不会相信。”

　　将迈克尔·柯文拽到一根石柱后面，伊森随手取出了一个镜子递到了迈克尔·柯文手上。

　　“这是什么？”

　　“镜子，别告诉我你不知道应该怎么用？”

　　伊森做了个简单的示范，迈克尔·柯文才明白可以躲在柱子后面，用这个小镜子观察站台上的情况。

　　他虽然不相信自己会被人盯上，可旁边这个人除了拽住自己不让走之外，好像也没做出什么，还给了个镜子让自己亲自查看状况，他心里开始有点相信伊森说的话了。

　　可惜他看了半天，也没有从镜子里看到什么可疑的人，就在他开始怀疑伊森是不是耍自己的时候，突然注意到一个黑人壮汉在人群中横冲直撞，他显得非常焦急，似乎在寻找什么？

　　“一个……高大的黑人？”

　　伊森没有去看站台上的状况，当初看过的电影情节正在他的脑海里不停的‘回放’，他在思索其中的细节，看看自己有没有什么遗漏的地方。

　　“还有一个白人男性。”

　　具体的特征就不怎么好形容了，满车站都是白人。不过迈克尔·柯文的智商还算在线，他只需要找那种在人群中横冲直撞，看起来是在找什么人的就可以知道是哪个了。

　　“他们在找我？”

　　“是的。”伊森随手取出了一个特殊的装置，这东西同样是托尼提供的，这时候刚好派的上用场。

　　迈克尔·柯文还不知道伊森在干什么，正紧张兮兮的通过小镜子观察情况，完全没注意到伊森将那个管状装置拿出来后，直接就扎到了他的胳膊上。

　　“啊！”

　　猝不及防的迈克尔·柯文直接把镜子甩了出去，伸手想要把伊森推开，可惜他根本做不到，眼睁睁的看着那个奇怪的装置，从自己的胳膊上抽走了一管血。

　　“你特么到底要做什么？”

　　伊森这么做也是出于保险起见，他想起剧情里这位迈克尔一回家就被狼人领袖卢西恩给咬了。

　　他要的是他目前拥有的纯粹血液，而不是被狼人病毒污染过的那种血液，那东西对自己意义不大。

　　托尼提供的装置非常好用，和注射枪一样，只要按在正确的位置上，一瞬间就可以抽出一管血液，前后总共不过几秒钟的时间。

　　“救你。”东西到手，伊森并没有扔下迈克尔·柯文不管，他只是出于保险提前预支了自己的报酬，并不是没品的抢了好处就不管这人死活的那种人：“只是提前取走我的报酬。”

　　迈克尔·柯文本来有一大串的脏话想送给伊森，可是眼睁睁的看着一个奇怪的装置，就这么在那个男人的手里消失不见，那一大串的话通通都被这神奇的景象给吓的憋回了肚子里。

　　“刚才……我是出现了幻觉吗？”

　　“最好没有，因为真正的麻烦来了。”

　　他们两个安安静静的躲在柱子后面的时候，那两个狼人还无法发现他们。可是迈克尔·柯文先是把小镜子甩了出去，然后又是大吵大叫的，早就成了极其显眼的目标，那个黑人更是加快了脚步冲了上来。

　　这个时候，这个黑大个狼人还没有想到会碰到什么麻烦，在他眼里迈克尔不过是一个很普通的人类，只要自己抓住对方，再稍微亮出身上的武器，对方根本不敢反抗，会乖乖的和自己走。

　　“吸血鬼！”

　　就在黑大汉准备伸手将迈克尔抓起来的时候，他的同伴的一声怒吼让他立刻将身上的两把乌兹掏了出来，寻找到目标后立刻扣动了扳机。

　　枪声就是这么突兀的在地铁站中响起，浑然不知道自己才是这次事件中心的迈克尔·柯文表现的还算镇定，他躲在石柱子后面可以很好的防止自己被子弹误伤，还能够观察一下场中的情况。

　　“到底发生了什么？”

　　迈克尔·柯文其实没指望有人能够回答自己的问题，场面看起来就是两拨不知道什么来历的家伙直接在大庭广众下用枪械对射，怎么瞧都像是两个帮派爆发了冲突。

　　可一旁的伊森却给了他一个让他吃惊的答案。

　　“黑大汉和他的同伴盯上了你，另一帮人只是单纯的盯着这两个家伙过来的。”伊森靠着石柱子很淡定的看着不远处发生的枪战，以前他可没机会在现场观看枪战片。

　　他这种行为在迈克尔·柯文看来简直就是作死，相比起自己缩成一团躲在柱子后面，伊森居然靠着另外一个柱子抱着胳膊就那么杵在那里，一点躲起来的意思都没有。

　　他这个样子别说流弹误伤什么的，那两拨人任何一方看到了，都会忍不住给这家伙来一梭子。

　　“你在干什么？快隐蔽！”

　　话还没说完，伊森面前突然荡起了一片涟漪，就像将石子扔进平静的水面中那样，迈克尔·柯文觉得自己面前这一片的景色其实是水中的倒影。

　　可是随着那阵波纹消散不见，面前的一切都恢复了正常，他又怀疑刚才的一切都只是自己的错觉。

　　“这是……什么？”

　　不得不说身为男主角，肯定会拥有过人之处，迈克尔·柯文的心脏非常的坚韧，身后不远处正爆发着激烈的枪战，他还有心情伸出手查看身前这一片究竟是怎么回事？

　　随着他的手伸到伊森的面前，好像碰触到了一片玻璃，之后这支手被吸住一样，整个人猛的被拽的向前扑去，好像从什么东西间穿过后，踉跄了几下才勉强站稳。

　　“这里……是哪？”看了看周围，依旧是那个车站，周围的人们都在忙着自己的事情，丝毫见不到之前那种激烈的枪战场面。

　　“布达佩斯的某个地铁站。”伊森指了指迈克尔的身后：“你应该问自己之前是在哪里才对。”


第115章 焚净一切不洁

　　迈克尔·柯文回过头，眼前的一切和周围神色平静的路人形成了鲜明的对比。

　　混乱的地铁站，四射乱飞的子弹，溅起的碎石和灰尘，倒在地上的无辜路人，除了没有声音，眼前的画面正是自己之前所处的场景。

　　“这是什么？”

　　“镜像空间。”

　　迈克尔·柯文再一次伸出手，他也又一次的触摸到了那种好似玻璃一般的东西，这一次他的手没有被吸住，更没有被‘拽’过去，他稍微用了下力，发现自己的手根本无法继续向前，就像是被真正的玻璃挡住了一样。

　　“那是什么？”

　　他听到了伊森的解释，可他根本不知道镜像空间是什么东西。迈克尔·柯文的智商还算可以，他已经明白过来自己卷入了一些神奇的事件当中，身旁的这个年轻男子应该对自己没有什么恶意——除了突然用不知名工具抽了自己一管血之外。

　　“你可以理解为与这个世界相同但是却互不干扰的一个平行空间。”伊森简单的解释了一下镜像空间的理论，他尽可能的用普通人就能理解为的话来进行说明：“就像是镜子里的世界。”

　　迈克尔·柯文听明白了，他不明白的是自己为什么会碰到这种事情？也许这个世界真的存在着各种神奇的力量，可他活了二十多快三十年，一直不曾碰到过，就算真的存在那应该和自己的生活毫无交集，为什么今天突然让自己遇到这种事情？

　　他不认为这是单纯的巧合，伊森也不只一次的提醒过他，那两个人是冲着他来的。

　　“为什么是我？”

　　他们两个站在这个安全的地方，看着镜像空间里发生的一切，就好像在看一场临场感十足的电影，这个状态让迈克尔·柯文很快的恢复了平静，他也开始想要知道事情的真相。

　　“想要知道真相的话，就跟我来吧。”

　　伊森对着那片镜像空间轻轻摆了一下手，那片平滑的镜面中间突然变做片片碎裂状，然后伊森也不去看迈克尔·柯文，径直从碎片中穿了过去，走进了那片镜像当中。

　　迈克尔·柯文看了看面前，然后回头又瞧了瞧已经停稳的地铁。

　　他现在面临着选择。

　　向前，他可以明白今天究竟发生了什么事情？自己究竟是被卷入到了什么样的事件当中？为什么那两个人会找上自己？毫无悬念的，他将面临无数未知的风险。

　　向后，他可以跳上地铁，远离这里。也许麻烦还会找上门，但是他可以离开这座城市，想必未来自己不会再碰到这么离奇的事情了。

　　他犹豫了一会儿之后，还是坚定的向前穿过了那片破碎的镜面，跟着伊森一同进入到了这片镜像空间当中。

　　子弹声、受伤者的哀嚎声重新刺激着他的神经，迈克尔刚刚反应过来怎么回事，一发流弹恰好打到了他旁边的柱子上，溅起的石子打的他脸颊生疼，不由自主的就摔倒在地。

　　倒下的迈克尔摸了摸自己被打到的部位，发现并没有流血，知道自己没有受伤，随后他就把目光集中到了不远处的一个中枪倒在地上的女人身上。

　　这个人他不认识，不过身为医生，他本能的就要冲过去帮助她，只是他刚要起身就被伊森给拽了回来。

　　“不用担心，那个女人不是真实存在的，只是我施展的幻术。”

　　伊森愿意帮迈克尔，其中一个原因就是身为医生的迈克尔是一个不错的人，在面临危险的时候他还会去帮助其他人，这样的人值得他花费心思帮上一把。

　　“幻术？”

　　迈克尔不是很理解伊森的话是什么意思，不过随着伊森轻轻一摆手，这个镜像空间里的一切事物重新恢复成了原状，就好像刚才那惨烈的枪战完全没有发生过一样。

　　那些躺在地上哀嚎的人们也全都消失不见，偌大的地铁站里就只剩下了他们两个人，以及正在激烈枪战的那四个人——其中一个已经倒下，所以交火的人只剩下三个。

　　现在，迈克尔明白了所谓的幻术是什么意思了。眼前的一切居然全都是假的，全都是这个陌生人用神奇诡异的手段制造出来的幻象。

　　“这是什么？魔法吗？”

　　“你的眼光很准。”

　　伊森笑着越过了迈克尔，向着已经停止战斗的几个人走了过去。

　　那个黑大汉以及男性白人举起了手中的武器，满脸警惕的看着突然出现的伊森。

　　他们两个人也许不算多聪明，可是发生了这么诡异的事情，原本‘热闹’的地铁站一下子变得这么安静和冷清，甚至之前战斗时造成的损毁全都恢复如初，即便脑子再笨也知道情况不对劲。

　　这个时候，一个完全陌生的男人就这么走出来，简直就是在告诉他们这一切都是因为这个人。

　　“你是什么人？”

　　伊森看着这个黑大汉，之前的枪战中，就数这个家伙造成的误伤最多，手中的两把乌兹不管不顾的一顿乱扫，也许在这个狼人的眼里，人类什么的和蚂蚁没什么区别，误伤什么的根本就是无所谓的事情。

　　甚至于如果有人阻碍自己对付吸血鬼，他们还要多杀一些才能将心中的怒火发泄干净。

　　“肮脏、丑陋又让人恶心。”

　　没办法，谁让伊森是个人呢？如果他是一个狼人也许会更过分。可他不是，所以站在人类的立场上，他已经宣判了这个家伙的死刑。

　　黑大汉的反应非常快，当然也可能是被伊森的话刺激到，根本没有多想直接抬起手就扣动了扳机。

　　随着一梭子子弹被打了出去，大汉侧后方的那个同伙直接被扫成了蜂窝煤。

　　在黑大汉开枪的那一瞬间，站在伊森身后的迈克尔还本能的要抱头蹲防，他才蹲下一半，就发现被枪口指着的伊森什么事情都没有，反而是站在那个黑大汉身后的那个同伴，被一堆子弹扫了个结结实实。

　　他意识到，站在伊森旁边的自己根本不存在任何的危险。

　　“刚才那个……也是魔法？”

　　“身处我制造的镜像空间当中，想要伤到我可不是一件容易的事情。”

　　卡玛泰姬的法师似乎特别擅长扭曲空间和物质，伊森本来对这一类法术研究的并不深刻，可是随着自己不停的研究时空能量，又在漫威宇宙得到了宇宙魔方，拥有海量甚至近乎无尽的空间能量可以用来研究，伊森的空间法术造诣想不提升都难。

　　在他目前所掌握的法术当中，从宇宙魔方当中领悟的东西，最适合应用在卡玛泰姬一脉的法术当中，所以他没有用多少时间就掌握了镜像空间，并且掌握的程度相当高。

　　他可以在洛基都无法察觉的情况下，将任何人丢进自己创造的镜像空间当中，同时在这个空间中他可以任意的扭曲折叠其中的空间构成：也许你看到伊森站在你面前，可实际上他站在你的侧方或者后方。你向着前方伸手，你的手也许会从你的侧面或者上面伸出来。

　　理所当然的，这些扭曲和折叠都很消耗法力，伊森不会一上来就施展这种手段。除此之外，对方的实力非常强悍的话，是可以破除掉这种空间扭曲的——戴安娜想要破解他的法术可能只需要一记重拳。

　　所以伊森即便是在自己的镜像空间中也远远谈不上无敌，不过只是对付这个世界的狼人吸血鬼的话……此时的他就是无敌的，这一点毫无悬念。

　　伊森没有停下自己向前的脚步，那个黑大汉看到手中的武器无效，并没有多么惊慌，而是将自己手中的武器往地上一扔，然后开始变身成狼人。

　　“啧！”

　　让这个狼人感到惊讶的是，自己的变身还没完成，本来离自己还有一段距离，并且走的并不快的伊森，居然一下子就出现了自己的身旁，嘴中发出了不屑声的同时，用那散发着淡黄色光晕的手轻轻的拍了一下自己。

　　“啊~！”

　　凄惨的嚎叫声充斥着整个空间，远处的迈克尔还没反应过来，那个正在发生诡异变化的大汉，整个人突然变成了一个巨大的火炬。那个人身上熊熊燃烧的黄色火焰，竟然让他有一种神圣的感觉，可配上这凄厉的惨叫声，迈克尔觉得眼前的一切是那么的诡异。

　　伊森看着旁边不停燃烧的人型火炬，圣光之火的威力比他预料的还要强悍，看来这种狼人虽然是病毒变异出来的产物，但在圣光眼里这玩意儿依旧是黑暗邪恶的东西，必须要被净化，所以在极强的克制效果下，这个狼人最后被烧的连灵魂都没剩下。

　　“难道是因为这种圣光是基于人类的信仰转化而来的？”

　　在人类信仰中狼人毫无疑问属于黑暗生物，那么被自己的圣光克制就很正常了。

　　当然也可能是这个家伙本身作恶太多，身上存在着太多的‘罪恶’，圣光在察觉到这些之后才会有这么强劲的效果。

　　不管是哪一种，伊森对自己新‘掌握’的力量感到非常的满意，消灭这个城市所有吸血鬼与狼人，将亚历山大·柯文纳斯引出来的成功率又高了数倍。


第116章 故事会

　　看了眼已经被烧的连灰都没剩下的狼人，再看一看旁边被打成蜂窝煤的尸体，伊森继续向前走着。

　　面前只剩下了瑟琳娜，也就是这部影片的女主。

　　如果按照他之前的标准，他应该把这个女人也烧成灰灰才对，毕竟这是一个以人类血液为食的吸血鬼。

　　也许是察觉到了伊森的想法，正蹲在那里查看自己同伴情况的瑟琳娜举起了手中的枪，她手中这把伯莱塔93全自动手枪，可以在一瞬间就将弹匣里的子弹全部倾泻出去，普通人会在眨眼之间被打成筛子。

　　不过她知道手中的武器并不能保证自己的安全，她刚才待在较远的位置，看到了伊森杀死两个狼人的全部过程，她怀疑自己一旦开枪，被打成筛子的那个只会是自己。

　　“你是谁？”

　　伊森走的速度并不快，他还在想要不要辣手摧花一下？不过他反应过来，自己这么犹豫实际上就是不想，否则哪还会这么纠结，直接一团圣光砸过去，他不信身为吸血鬼的瑟琳娜会比那只狼人下场好多少。

　　“我叫伊森。”

　　这个时候，从后面追上来的迈克尔好奇的看向面前的这个一身皮衣的女人。

　　这是一个非常吸引人的漂亮女人，但是迈克尔会注意她的原因并不是这个，而是他之前就注意到这个女人出现在自己周围，那时候他以为是恰巧同路，现在看来……

　　“她也是那些人的同伙？”

　　伊森扭头看了眼迈克尔，那个表情就像是看白痴，他又不是没看到之前瑟琳娜和那两个家伙用武器对射的场面。

　　迈克尔也意识到自己问了一个蠢问题，好在他反应不慢，立刻改了口：“我的意思是，她之前不是在对付那两个家伙的吗？所以她应该……不是那种怪物吧？”

　　黑大汉变身的场景虽然被伊森一把圣火给打断，但是对于迈克尔来说，那么具有冲击力的画面，哪怕只是一瞬间，也会深深的烙印在脑海里很难忘掉。

　　所以他自然而然的脑补了一出‘怪物袭击人类，自己只是恰好被盯上的倒霉蛋。而伊森是专门对付怪物的神秘法师；这个女人也许是另外一些对付怪物的人’。

　　“不得不说，有的时候一副好皮囊的确会带来不少的优势。”

　　伊森早就明白了这一点，就算是他自己不也这样吗？不只一次对于自己随着修炼，相貌得到优化而感到开心。

　　“不过很遗憾，你面前的这一位的危险程度并不比那个怪物小。”伊森转过头面对着瑟琳娜：“我说的对嘛？吸血鬼一族的死亡行者瑟琳娜。”

　　吸血鬼这种名词不需要再额外的进行解释，在欧美文化中这是所有人都知道的生物，迈克尔听到面前的这个女人居然是个吸血鬼的时候，不自禁的就往后退了两步，同时他也想起来，刚才那个男人变成的不就是狼人吗？

　　“这究竟是怎么回事？吸血鬼？狼人？法师？”

　　迈克尔抱着头，他怀疑自己是不是在做一场噩梦？可为什么这场梦这么真实呢？而且一点醒来的迹象都没有。

　　伊森没去理会他，只是指了指瑟琳娜手中的伯莱塔：“把你的武器收起来，我不喜欢被这东西指着。”

　　瑟琳娜犹豫了一下，还是将武器收了起来，她知道伊森想要杀死她的话，她根本没有半点反抗之力，自己拿着武器还是不拿没有什么区别。

　　看他现在的态度，对自己虽然谈不好多么友好，但也没有抱有多大的恶意，也许她可以好好询问一下这个人的身份，而且她觉得自己可以从这个人那里知道一切真相。

　　“恭喜你，做出了一个正确的选择。”

　　如果瑟琳娜执意要和自己为敌，伊森也不会留下她。对于伊森来说，瑟琳娜只是一个漂亮的吸血鬼，稍微有那么点前世的情节在内，但也仅此而已了，杀死她对自己来说并没有什么影响，更不会影响到自己接下来的计划。

　　他的目标只有亚历山大·柯文纳斯。

　　瑟琳娜在放下了枪的一瞬间，发现面前的伊森慢慢消失不见，那句话是从自己身手传过来的，猛的一回头，就看到伊森这个来历不明的男人，手上散发着淡淡的黄色光芒。

　　那种光芒给她一种奇怪的感觉，她不知道那是什么东西，但是本能一直在提醒她千万不要被那种光芒碰到。

　　尤其是她亲眼目睹伊森碰了一下那个狼人，随即那个狼人就化成了巨大的火炬，最终被烧成飞灰的场景。

　　她感到身上似乎冒出了一层冷汗，整个人就像刚从水里捞出来一样，这种感觉在她几百年的生命中，还是第一次出现。

　　“你究竟是什么人？”

　　伊森没有回答瑟琳娜的疑问，而是看向了倒在地上的那个吸血鬼。这是一个男性吸血鬼，是瑟琳娜的同伴，这一次他们是一起出来的，在察觉到了狼人的异常举动后一路跟踪到了这里，最终这名吸血鬼被那名黑大汉同伴射出的子弹击中，然后受伤倒地。

　　因为狼人使用了新的针对吸血鬼的紫外线子弹，所以这个吸血鬼中枪后很快的死掉了。

　　这一次虽然有了伊森的干预，这个家伙依旧没有逃过中枪并且死去的命运，毕竟狼人的新子弹在对付吸血鬼的时候效果绝佳，只要被打中就是必死的结局。

　　瑟琳娜之前一直在查看同伴的情况，就是想要看看是什么样的子弹，居然会有这么可怕的威力，这对于吸血鬼一族来说是非常重要的事情，她必须尽快把情报传递回去。

　　如果她能够活下来的话。

　　“一个看狼人和吸血鬼不怎么顺眼的过路人。”

　　伊森挥手释放出一道蓝色的光弹，光弹在击中那具吸血鬼的尸体后直接将其轰成了粉尘，随着粉尘消散，没有在这个世界上留下半点痕迹。

　　同样的光弹也给了那个狼人的尸体一发，整个镜像空间就只剩下了伊森、迈克尔·柯文以及瑟琳娜。

　　“现在才是适合谈话的环境。”

　　伊森走到墙边，然后就这么靠着墙看着两个人。

　　“有什么想问的问题吗？我都可以回答你们。”

　　由于伊森之前说过瑟琳娜是吸血鬼，所以迈克尔·柯文与瑟琳娜保持着相当的距离，现在他和瑟琳娜一个站在伊森的左手边，一个站在伊森的右手边。

　　“这究竟是怎么回事？那些怪物为什么盯上我……你又为什么会帮我？”他很想问问伊森为什么从自己这里抽走一管血，可是面对一个吸血鬼，他几乎是出于一种本能的将这个问题给咽了回去。

　　“因为你的血液，迈克尔。你拥有一种特殊的血脉，也正是这个原因，让这座城市的狼人们盯上了你，我也是因为这个原因才会出现在这里。”

　　迈克尔不自觉的捂住刚才被伊森扎了一下的地方，他没有想到居然和自己的血液有关，他也终于明白了伊森为什么要抽走一管血。

　　“所以，你现在达到了目的，可以放我走了吗？”

　　伊森摇了摇头。

　　“我说过，那些是我提前预支的报酬，作为保护你的代价。你已经被盯上了，难道你觉得整座城市就这么两个狼人？”伊森用下巴点了点一旁的瑟琳娜：“你可以问问与狼人争斗了几百年的这些家伙，这座城市里的狼人究竟有多少。”

　　迈克尔看向了一旁的瑟琳娜，对方也同样正好奇的看向自己。

　　身为死亡行者的瑟琳娜，今天只是察觉了狼人的异状，追踪狼人看这群家伙在做些什么而来，并不知道迈克尔·柯文的情况，她现在才知道今天发生的这一切都是因为面前的这个男人。

　　“我不知道，几百年来狼人已经被我们消灭了很多，剩下的都躲了起来不敢随便惹事，像是今天这种情况已经很久没有发生了，这座城市应该没有多少狼人了才对……当然，即便这样也不会少到只有两个。”

　　伊森无语的摇了摇头，瑟琳娜这个时候还不知道真正的情况，她还以为狼人被他们血族打压了几百年已经快要活不下去了似地，虽然察觉到了一些异动，但依旧没有当成多么大的麻烦。

　　剧情里她是在追杀以及连续调查后，才发现狼人的实力比自己想象的还要强大的多，加上紫外线子弹这种大杀器，才让她对狼人有了足够的警惕。

　　“你说自己是一个看不惯血族和狼人的过路人，那么你要对这个城市的血族做什么？”

　　瑟琳娜现在不在乎什么狼人，也不在乎迈克尔·柯文的血液有什么特别，她在乎的是自己的族群，这个不知道来历并且拥有神奇又强大力量的男人，如果想要对付这座城市里的吸血鬼的话，他们有能力打败这个人吗？

　　伊森摸了摸下巴，他突然意识到没有杀死瑟琳娜也不是全无好处，因为她能够带自己前往吸血鬼的居住地，否则他还要花费时间找到这些家伙的老巢。

　　瑟琳娜如果知道自己父母死亡的真相，她一定不会拒绝自己的提议。

　　“在说出我的决定之前，也许你们可以先听个故事……”


第117章 这都不是真的

　　亚历山大·柯文纳斯拥有一种特殊的血统，这种血统让他在自己的领地遭到一种可怕瘟疫肆虐之后，能够安全无恙的存活下来，感染的病毒也被他的血统所改变，形成了一种非常特殊的血脉。

　　亚历山大·柯文纳斯，从此成为了一名不死者。

　　过了很多年之后，亚历山大·柯文纳斯有了三个儿子，这三个儿子一个被蝙蝠咬伤，成为了吸血鬼；一名被狼咬到，变成了狼人；他们两个正是现在所有吸血鬼与狼人的祖先。

　　“这不可能！”

　　瑟琳娜第一反应就是不相信，狼人和吸血鬼的祖先居然是兄弟？那意味着高贵优雅的血族和那些肮脏丑陋的狼人流淌着相同的血脉？这和她之前所知道的知识完全冲突，她没办法相信这些事情。

　　她的抗议没有任何作用，伊森只是自顾自的讲着自己的故事。

　　在讲到了狼人和吸血鬼的祖先的时候，他又顺势介绍了目前统治这群吸血鬼的三个长老都是怎么诞生的，同时也讲到了瑟琳娜的身世——她的父母帮助维克托建造了关押狼人始祖威廉的监牢，在完成了自己的工作之后被维克托直接杀死。

　　瑟琳娜本也应该被杀死，只是因为长的像维克托的女儿才逃过一劫，并且被维克托当成女儿养大还教导了一身能力。

　　“不，这不可能。”

　　伊森看着面前的瑟琳娜，他知道这种事情的确很难接受，养育教导了自己几百年的父亲居然是自己最大的仇人，设身处地的想一下，换成伊森的话也没法立刻相信。

　　“要印证这一点很简单。”

　　瑟琳娜盯着伊森，等着他接下来的话。

　　“回去将维克托唤醒，当面对峙就可以。”

　　这位吸血鬼长老并不会说谎来欺骗瑟琳娜，也许是觉得没有这个必要，因为他认定瑟琳娜不敢反抗自己，也或者反抗也没有用；也可能是因为几百年过去了，他已经不需要瑟琳娜这个替代品来缓解自己失去女儿的伤痛了，心中也有除掉瑟琳娜的想法。

　　只要瑟琳娜当面问出这个问题，这个吸血鬼就会非常干脆的让瑟琳娜知道真相。

　　瑟琳娜恨不得立刻就转身离去，回返血族的大宅，然后将还在沉睡的维克托唤醒，当面质问自己的养父真相究竟是什么。

　　可是她不能，她现在被困在这个奇怪的地方，如果没有面前这个男人的同意她哪都去不了，所以她只能继续站在这里，听着这个人继续讲故事。

　　“这一切和我有什么关系？”

　　迈克尔·柯文不在乎什么吸血鬼与狼人的起源，他在意的是自己为什么会被卷入这一切？

　　伊森接下来就讲到了他的事情，让迈克尔以及瑟琳娜都感到吃惊的是，迈克尔·柯文其实与他们也留着相同的血脉。

　　“你就是亚历山大·柯文纳斯留下的第三支血脉的后人。”

　　这个最早的不死者有三个儿子，一个变成了吸血鬼，一个变成了狼人，另外一个则保持着人类的身份，并且一代代的传承了下来。

　　迈克尔·柯文就是亚历山大·柯文纳斯那个维持了普通人状态的儿子的后代。

　　瑟琳娜扭头不停的打量着这个看起来很普通的男人，没想到这个人居然有这样一个身份。可是狼人为什么会打他的主意？

　　“这个血脉有什么特别的吗？”

　　“你还没有明白吗？”

　　伊森再一次的提醒着瑟琳娜：“拥有这个血统的人，亚历山大·柯文纳斯因为一场可怕的瘟疫不但没有死去，反而变成了不死者；威廉被狼咬到没有死去反而变成了狼人；马库斯被蝙蝠咬到则变成了吸血鬼。”

　　瑟琳娜皱起了眉头，她明白了伊森的意思了，这个血脉几乎可以将一切对自身不利的状态转化为对自身有利的情况。

　　感染瘟疫、被狼以及蝙蝠咬到，这些人不但没有死去反而发生了某种‘进化’，狼人突然想要寻找这种血脉，那么他们莫非是想要让自身再一次进化？

　　如果伊森说的都是真的，那么狼人的计划就很可怕了，真让他们成功的话，血族还能够压制的住狼人吗？

　　她正在为血族的未来担心，突然注意到了面前的伊森，突然意识到：在这个男人明确表示出对血族的敌意的现在，狼人的问题可以先放到一边。

　　迈克尔意识到了另外一点，那就是他将要和平静的生活彻底说再见了，自己拥有这样特殊的血统，那群狼人绝对不会因为自己离开这座城市就放过自己。甚至于他觉得旁边的这个女吸血鬼都不会放过自己，他总有一种对方会随时扑上来咬自己一口的感觉。

　　不由自主的更加靠近伊森，似乎这样能让他感觉到安全一些。

　　“所以，一切的真相我们都知道了，接下来要做什么？”

　　将吸血鬼、狼人以及迈克尔之间的事情都整理清楚了之后，伊森也在思索着下一步应该做什么。

　　“按照我本来的计划，应该是直接杀到吸血鬼的老巢里去。”看向面前的瑟琳娜：“我留下你，就是因为你能够给我指路。”

　　瑟琳娜这才明白，自己没有被杀死是对方需要自己来带路。堂堂死亡行者，血族中最强的战斗人员之一，她居然要沦落为带路党，真的是可悲。

　　可她却不想拒绝，因为她想知道真相，瑟琳娜唯一没有答应的原因，是她担心伊森只是在欺骗自己，利用自己带着他找到血族的大宅，像是什么维克托只是自己的大仇人的话当然都是为了让自己帮他而编造出来的。

　　那样的话，她这么随随便便就把伊森带过去，不就成了血族最大的叛徒了吗？

　　“我要回去印证你说的话，如果是真的，我会帮助你。”

　　伊森笑了，笑的特别开心。

　　“你可能弄错了什么事情。”

　　轻轻抬起手打了个响指，周围的空间就像是一片玻璃镜子一样碎裂，然后几个人就这么回到了正常的世界当中。

　　“我并不是在询问你的想法和意见，我只是在提出我的要求。”

　　他又不是来攻略瑟琳娜的，没有必要考虑瑟琳娜的感受，他已经把话说清楚了，对方就是你的大仇人，信不信我是不管的，瑟琳娜相信也好不相信也好，都和伊森没有半毛钱关系。

　　“带路并且亲自去探寻真相；或者作为一名忠诚的吸血鬼战士死去。”

　　周围匆匆而过的人群没有谁会多看着几个人一眼，在普通人眼里他们只是很普通的路人，站在地铁站的角落里说着什么话，除了瑟琳娜的颜值比较高，能吸引一些男人的目光之外，真的没有什么特别之处。

　　可在瑟琳娜眼里就不同了，伊森虽然没有做出什么动作，他的手上也没有冒出那种让她感动惊惧的黄色光芒，可她能够感觉到巨大的威胁就在自己的眼前，只要自己选择拒绝那么她立刻就会化作一团飞灰。

　　“我……”

　　瑟琳娜犹豫了许久，最终决定不相信伊森的话。

　　毕竟她是第一次见到伊森，根本不认识对方，更不能确定对方说的话是真是假，在没有亲自印证过之前，她依旧是一名血族战士，她绝对不会选择背叛自己的族群。

　　“你的忠诚让我感到钦佩，可惜这毫无意义。”

　　伊森没有真的对瑟琳娜做什么，他已经察觉到，一直被自己‘盯着’的家伙已经离开了，他现在已经有了一名合格的‘向导’，他要做的就是跟上去。

　　“嗯？”

　　瑟琳娜不知道发生了什么事情，不过不用死了总是值得开心的事情，她不由自主的呼出了一口气。然后看着伊森叫上迈克尔向着地铁站外面走去，犹豫了片刻后最终还是跟了上去。

　　“你做了什么？”

　　她不清楚发生了什么，但不代表她感觉不到情况不对劲，伊森似乎已经不在意自己是否为她领路这件事，感觉他的样子就像是已经知道了自己的目的地。

　　“很简单，我让你的那个同伴，看到了你死亡的画面。”

　　一个简单的幻术，甚至不需要消耗多少法力，他要做的就是静静的等待，然后盯住目标别跟丢了。

　　在有了斯塔克提供的微型跟踪器之后，跟丢基本是不可能的事情。

　　在之前他仔细回想细节的时候，伊森想起最开始这段剧情里，瑟琳娜的同伴不是一个而是两个，其中一个守在地铁口的楼梯那里，后来才参与到了战斗当中。

　　这一次因为自己的参与，瑟琳娜与狼人的战斗被自己安排在了镜像空间当中，地铁站里一直都很正常，那位守在了楼梯处的吸血鬼也就一直没有察觉到异常。

　　一直到长时间没有见到瑟琳娜出来，才下来查看，然后他就看到了伊森想要他看到的一切。

　　他当然不知道眼中瑟琳娜被控制住，然后被人轻易杀死的画面都是假的，除了他所有人都看不到这个画面，他只知道这一次行动，自己的伙伴都已经战死，只剩下了自己一个人，他现在唯一的想法就是回去求援。

　　只不过他万万想不到，这正是伊森所希望他做的事情。


第118章 这种感觉倍儿爽

　　在下着雨的布达佩斯街道上优哉游哉的前进，虽然在旁人眼里看来，没有带雨伞的伊森也许显得比较狼狈，一头黑发已经被雨水淋湿，就那么贴在头皮上，显得有些狼狈；雨水顺着脸颊不停的往下流着，那副眼镜更是被雨水浇的让人怀疑还能否发挥应有的作用？

　　实际上，这副眼镜不但发挥了应有的作用，还给了伊森更多的惊喜。

　　随着他放出去的微型跟踪器一路扫描得到的信息，以及伊森自身四处查看接收到的信息，这副眼镜的镜面上不但标出了目标现在的位置，同时还根据已有信息生成了一副地图，让他能够更清楚直观的了解自己和目标之间的距离和其间的路况。

　　旁边的迈克尔将衣服带的帽子扣在了头上，可是大雨倾盆下，他依旧显得很不舒服，他弄不明白伊森是怎么做到将暴雨毫不当回事的？

　　至于一旁的瑟琳娜不在乎雨水他反而不觉得奇怪。他现在依旧有点害怕瑟琳娜，哪怕伊森表现出来的实力更加强大，而且那些神奇的手段也明显不是一个普通人能够拥有的。

　　可相对于一个吸血鬼，还是法师更让他感到安全一些。

　　继续在布达佩斯的街头上穿行，他能够发现自己正在往郊外走去，吸血鬼的大宅看来并不在市中心。

　　这也是理所当然的事情，只有郊区才拥有足够的地方建造那么巨大的豪宅，同时也能保证有足够的私人空间，不让人发现大宅中的秘密。

　　随着时间的流逝，瑟琳娜也发现了这条路正是通往血族的大宅，她已经意识到在前面领路的伊森，应该是跟踪了自己的同伴。他的前进路线明显遭到了误导，自己的同伴保持了应有的警惕，并没有直接向着大宅前进，而是绕了几个圈子避免被人跟踪。

　　可惜无论伊森被带着绕了多少圈子，依旧在一点一点的接近大宅，瑟琳娜已经肯定自己的同伴身上被施展了什么手段，他可以非常准确的追踪到自己的目标。

　　“你究竟做了什么？”

　　“我只是让你的战友以为你已经死了。”

　　瑟琳娜想到了在那个诡异空间中发生的事情，一开始她完全没有察觉那个空间有什么奇怪，那些路人就好像真的存在一样，如果不是伊森突然出现并解除了那些幻象，她根本发现不了那些都是假的。

　　想到这里，她就明白自己的同伴身上发生了什么，她也相信伊森有能力做到这一切。

　　兜兜转转下，伊森几个人来到了郊外的一处大宅门前，伊森已经将眼镜取了下来，虽然无论是迈克尔还是瑟琳娜，都没看到伊森把眼镜收到了哪里，可是伊森自称是个法师，那么有任何神奇的手段都不值得惊讶。

　　同时瑟琳娜也猜到，伊森能够追踪自己的同伴找到这里，凭借的就是那副眼镜。

　　“你想要做什么？”

　　伊森站在大门外，倾盆暴雨还伴随着电闪雷鸣，伊森抬头看了一眼，这真的是一个适合搞事的日子。

　　“做该做的事情。”

　　面前的铁门根本无法阻挡伊森，他的身体素质没有强悍到可以轻轻一推就把铁门推开，或者轻轻一个纵跃就跳过去的程度，可是一扇大门对于如今的他来说也不会成为什么麻烦。

　　随手释放出的蓝色能量弹，这种以宇宙魔方中的能量为基础的魔法飞弹，威力非常不错，只是一发就足以将这扇大门轰飞。

　　本来伊森觉得自己来这么一下，里面的血族应该会注意到自己，可不知道是打雷声恰好掩盖了这一切，还是说这群血族嗨皮到根本注意不到周围的情况，他一直走到了大宅的正门，也没有遇到任何的麻烦。

　　“我本以为弄出点动静会把吸血鬼全都引出来，这样我就不用费劲一个个的去找了。”

　　结果这群吸血鬼的反应让伊森感到非常失望，等他打开了大门的时候，这群‘高贵’的血族还在开着自己的派对，每个人手里都端着装满了红色液体的酒杯，一群‘俊男靓女’肆意的狂欢着，完全无视了闯进来的几个人。

　　只有门边的几个人注意到了瑟琳娜，结果只是瞥了一眼后就继续自己的娱乐活动去了，连一点询问的意思都没有，更不在意伊森和迈克尔究竟是什么人。

　　“呵~”

　　看到这种情况，伊森只是觉得有意思。瑟琳娜却感到脸颊又热又疼，眼前发生的一切让她有一种特别丢脸的感觉，她很想大喊一声：“敌人都打上门了，你们还有心情在这里嗨皮！你们还有资格被称为血族吗？”

　　就在瑟琳娜陷入尴尬，伊森看着这群醉生梦死的废柴，思考究竟要不要清理掉这群废物的时候，瑟琳娜之前的那个战友带着一群死亡行者走了出来。

　　他们全副武装，并且满脸的彪悍之气，看架势就知道要出去找人的麻烦，只是才走到一半，他们就注意到了站在门口的瑟琳娜。

　　“瑟琳娜？”

　　打头的一个男子满脸的不确定，他可以肯定自己之前看到瑟琳娜被她旁边那个男人杀死，所以他才会急忙忙跑回来求援。

　　可现在瑟琳娜完好无损的站在这里，这是怎么回事？

　　不仅仅他弄不清楚状况，他身边的一群死亡行者也用怀疑的目光看着他，很明显他不能给出一个合理的解释的话，这个家伙就要倒大霉了。

　　他的反应很快，立刻就注意到了重点。

　　“瑟琳娜，这两个人是谁？为什么带他们来这里？”

　　死亡行者是吸血鬼中最强大的战斗力，是吸血鬼中的精锐，每一个人都身经百战，拥有丰富的战斗经验。

　　几乎是意识到不妥的第一时间，他们已经取出自己的武器，对准了伊森以及迈克尔。

　　看到这一幕，伊森终于不用去纠结这群废物应不应该杀掉的问题了，他觉得自己刚才那一瞬间的纠结简直就是愚蠢，既然已经下定决心，就不应该被这些事情所影响到。

　　“多谢你们让我重新坚定了信念。”

　　不等对方发动攻击，决定先发制人的伊森挥动了自己的右手，几乎就在他抬起右手的同一时间，死亡行者们已经发动了攻击。

　　他们不在乎伊森究竟是什么人，反正这个家伙不是自己人，对于突然闯入的外人，一概当做敌人来对待。

　　死亡行者们战斗经验丰富，绝对不会犯下诸如纠结于对方身份，然后失去最佳攻击时机的愚蠢错误。

　　突然爆发的冲突让大厅中陷入了一阵混乱，本来还在嗨皮的吸血鬼们，一个个惊叫着四处乱窜。

　　长年安逸的生活让这些吸血鬼失去了警觉性以及战斗本能，他们现在的表现并不比外面的普通人类强多少，哪怕他们有着更加出色的身体素质，可依旧像是普通人一样惊慌失措到处乱蹿。

　　如果不是死亡行者们的子弹都飞向与他们完全相反的方向，不知道会有多少笨蛋被自己人打出的子弹所误伤。

　　误伤虽然避免了，但不代表这些吸血鬼就安全了。

　　死亡行者们射出的子弹飞到伊森面前的时候，就像打在一面防弹玻璃上一样，发出阵阵噼啪声，本应空无一物的地方就像是被子弹打中的玻璃一样出现片片裂痕。

　　这种诡异的景象让死亡行者们不约而同的停下了攻击，看着面前奇异的景象有点不知所措。

　　死亡行者们的确经验丰富，但绝对不包括这种神奇的情况。

　　伊森不会错过这样一个机会，看着众多吸血鬼们陷入了呆滞，他再一次举起了自己的右手。

　　“我一直想体验下这会是什么样的感觉。”

　　右手轻轻的打了一个响指。而随着伊森的这个动作，面前那就像被打出一个个裂口的玻璃出现一阵波动，紧接着一发又一发子弹从道道波纹中飞射而出，将伊森前方的吸血鬼们都包含在了扫射的范围之内。

　　死亡行者们刚才倾斜出的子弹，全都被伊森返还了回去，而且他不是单纯的反射回去，每一发子弹射出的方位都经过了他非常严密的计算，几乎将大厅中所有还没跑掉的吸血鬼都列为了攻击目标。

　　因此在一片弹雨之后，大厅中大部分的吸血鬼都被他们自己的子弹打伤而倒在了地上。

　　看着无数躺在地上哀嚎的吸血鬼，伊森没有同情也没有犹豫，左手轻轻在自己胸口轻轻拂过，那里正是储存了圣光能量的十字架所在。

　　随着伊森的动作，伊森的手上好像多了一个小小的黄色光球，然后随着伊森的动作离开了他向前摊开的手掌，慢慢向前飘飞。在‘钻’进那道‘玻璃墙面’之后，继续缓缓的飘着前进。

　　死亡行者和诸多普通吸血鬼们有一种不详的预感，可是被子弹打伤的他们什么都做不了，只能眼睁睁的看着那团光球缓缓的移动，最终停在大厅的中央。

　　一直做着摊手向前动作的伊森，看到光球飞到了差不多的位置后，摊开的左手猛的一握，紧接着那团光球猛的爆发出刺眼的光芒，圣光瞬间充斥整个大厅，只有伊森和他身后的地方没有被圣光所笼罩。


第119章 主动出现的亚历山大

　　在消灭了大部分吸血鬼之后，伊森一行人接下来的事情就办的特别顺利。

　　掌握了圣光的伊森，简直就是这些黑暗生物的克星，在吸血鬼特别怕‘光’的前提下，哪怕只是一个简单的闪光术，都可以给这些家伙造成非常可观的伤害。

　　伊森没有着急将躲起来的吸血鬼一个个的揪出来杀死，他只是抓住了目前负责管理整个吸血鬼族群的克莱恩。

　　也就是那个暗恋了瑟琳娜几百年，结果被一个认识了没几天的人类男子抢走了心上人的倒霉蛋。

　　“为什么要特意抓他？”

　　伊森这一路走过来，基本上连句废话都没有，看到吸血鬼后永远都是一道光甩过去，中招的吸血鬼们要么立刻化作飞灰，少数几个苟延残喘剩下最后一口气，这个号称法师的男人就会用一柄能量长剑将其捅死。

　　看他的做派，真的是要将看到的吸血鬼全都杀死，她甚至觉得自己很快也会死在他的手上——伊森动手的时候并没有特意照顾她，如果她不小心被那种奇怪的光芒擦到，同样会受伤，所以她一直保持着安全的距离。

　　没有直接逃跑，因为她想要知道家人死去的真相，而且在抓到了克莱恩之前，伊森特意询问起了几个吸血鬼长老沉睡的房间在哪？她知道自己马上就可以知道真相了：无论是自己家人被害的真相还是伊森究竟是不是在骗她？

　　到了这个时候，她心中已经开始相信伊森。因为这个人并不需要她做什么，之前她以为欺骗她是为了让她带路，指出血族大宅的所在。现在他们身处大宅当中，伊森已经达到了自己的目的，那么骗她还有什么意义？

　　“这个家伙可是能不能找到狼人的关键。”

　　“狼人？”

　　瑟琳娜满脸的震惊，克莱恩可是血族的高层，伊森居然说抓住他是为了找到狼人？这是什么意思？

　　伊森正要拎着死鱼一样的克莱恩一起去找那几个长老，突然想起来一件事。

　　“对了，你是不是可以通过血液得到对方的记忆？”

　　这是黑夜传说血族的一种特殊能力，通过对方的血液读取一些记忆信息，相当方便的一种能力。

　　伊森看着手上半死的克莱恩，这个家伙对自己来说唯一的作用就是帮自己找到狼人，除此之外没有任何作用。

　　相比起这么一个二五仔，带着瑟琳娜一个吸血鬼已经足够了，何况瑟琳娜已经站到了整个血族的对立面去。

　　“吸他的血，你不但可以知道这个家伙做了什么，也可以知道你的家人究竟是死在了谁的手上。”

　　克莱恩是血族中少数知道瑟琳娜家人情况的知情者，从吸血鬼一族诞生的那一天起，这个家伙就跟在维克托长老的身边做副手，吸血鬼一族大部分的秘密他都知晓。

　　如果仅仅是探寻狼人的事情，瑟琳娜可能还会有一些犹豫，可是听到克莱恩知道真相的时候，她就再不迟疑，直接抓起克莱恩的脖子就是一口。

　　伊森看着瑟琳娜锋锐的尖牙扎进了克莱恩的脖子中，突然浑身一激灵，好像想到了什么特别可怕的画面，赶紧收敛心神把脑海中不该存在的画面甩出去，然后静静的等待正在消化克莱恩记忆的瑟琳娜。

　　看到瑟琳娜重新抬起头，一脸茫然的看向倒在地上只剩一口气的克莱恩，然后又看向了伊森。

　　“知道真相了吗？”

　　“嗯。”

　　瑟琳娜的情绪显得很低落，换成谁突然得知父亲一样养育教导了自己几百年的人，居然是自己最大的仇人，估计情绪也高昂不起来。

　　“狼人的信息呢？”

　　瑟琳娜想了想，狼人的信息也获取了，她这时候才知道克莱恩背地里居然做了那么多的事情，这个家伙为了上位背地里甚至勾结了狼人，甚至早已宣称被杀死的狼人领袖卢西恩，也活的好好的，目前正统率着自己的族群，躲藏在暗处等待着崛起的机会。

　　“他们就躲在这个城市的地下。”

　　现代都市的地下，其实就是另外一个世界，各种复杂的地下设施让城市的下方有着足够的空间，甚至许多大城市的地下也发展成了一个城市，无数无家可归的流浪汉都居住在那里。

　　这个世界布达佩斯的地下世界则被狼人占据着。

　　“知道具体的位置和进入的方式吗？”

　　地下交通网络复杂混乱，比迷宫还要让人头痛，不知道路线的话别想找到正确的地方。这也是为什么伊森知道狼人躲在地下，却还要先抓住克莱恩的原因。

　　能省点时间是一点，因为他并不准备在这个世界停留的太久。尽量节省时空能量是一个原因，另外就是这个世界除了亚历山大·柯文纳斯以及迈克尔·柯文的血液，已经没有什么吸引自己的了。

　　“知道。”

　　得到了肯定的答复之后，伊森随手就送了克莱恩一道光，送这位血族二五仔升了天。

　　接下来要做的事情依旧简单而且粗暴，伊森一路杀到几名长老沉睡的地方。已经没有什么可以杀了，吸血鬼们有战斗力的死亡行者，已经在第一时间被伊森屠戮一空。剩下都是沉迷享乐几百年的废物，大部分都是慌乱中乱跑乱蹿，倒霉的跑到了伊森面前，然后被伊森顺手除掉。

　　相比起之前，瑟琳娜发现自己的心态发生了一些改变，从一开始的丢脸、对这些同胞的无能感到愤怒，到渐渐麻木以及到了如今因为知道了真相，竟然感觉到了一些快意。

　　就这样，他们来到了长老们沉睡的房间。

　　瑟琳娜用储存的血浆唤醒了维克托，当面的质询了一些问题，算是和这个培养了自己几百年的养父做了道别。

　　维克托可能并不是这么想的，刚刚苏醒的他根本弄不清楚状况，很嚣张的表示要把伊森变成自己的奴仆，然后他还没来得及付诸行动就被伊森烧成了灰。

　　至于马库斯？这位吸血鬼的始祖连苏醒的机会都没有，就被伊森直接灭掉了，蕴含着圣光的火焰将干尸一样的马库斯烧了个干净彻底，血族三位长老中的两个就这样干脆利落的被除掉了。

　　伊森才没有中二到主动让马库斯复活，再让他恢复实力然后再和他大战八百回合，被对方打的和条狗一样后才爆种开大招灭了对方。那样太麻烦了，还是这样轻松一些。

　　“这就完了？”

　　迈克尔·柯文一路上都没吱声，静静的跟着伊森走到了这里，就像是一个观光客似地全程目睹了各种神奇的事情。可看着石室中的两团火焰，这和他之前预想的不大一样啊？

　　“目前算是完了吧？”

　　吸血鬼一族有三名长老，三个长老轮番掌管整个血族，在其中一个执政的时候另外两人则沉睡。

　　最近这段时间是唯一的女长老艾米莉亚即将结束自己任期的时期，目前艾米莉亚并不在大宅之中，没有意外的话应该会在这几天之内回返。

　　伊森知道，自己甚至不需要去管这个女长老，狼人们已经从克莱恩这里得到了内部消息，设好了陷阱就等这位长老出现了。

　　接下来他就是等待狼人们的动作，然后自己再将这群狼人除掉。他相信有了这么一段时间的缓冲，亚历山大·柯文纳斯也应该意识到发生了什么事情，并且做出一些反应了。

　　“那么我们接下来要做什么？”

　　“先离开这里。”

　　如果是伊森自己的话，可能是陆陆续续的将这些家伙都清理干净，不过现在他改了主意，只有让一些吸血鬼逃走，才能让消息散播出去，更快的引出亚历山大·柯文纳斯。

　　他没想到的是，亚历山大·柯文纳斯对吸血鬼一族的重视程度比自己想的还要高，他才刚走出大宅，甚至都没有走出庄园，就意识到自己被人包围了。

　　静静的等了一阵，发现对方居然没有发动攻击，这情况就比较耐人寻味了，伊森停住了脚步，然后对着不远处的树丛招了招手。

　　“既然不打算开战，那么就出来谈谈吧，我可不喜欢和人玩捉迷藏。”

　　全副武装的士兵们从树丛等掩体中走了出来，领头的那个人则一直走到了伊森面前几米远才停了下来。

　　“我的老板想要见你。”

　　伊森看着面前这个全副武装的士兵，认出来这个人是亚历山大·柯文纳斯的手下，也是亚历山大·柯文纳斯的亲信之一。

　　这个人的出现，意味着要见伊森的正是另一个目标。

　　“可以。”

　　既然目标出现，狼人死不死他也就不在意了。

　　伊森是很现实的，他杀吸血鬼杀狼人，根本的目的就是为了引出亚历山大·柯文纳斯，如今亚历山大自己送上门，他当然分的清楚主次，没必要继续浪费时间和精力。

　　能够在一天之内把自己的目标都完成才是最好的结果。

　　对面的大兵都没有想到伊森居然这么痛快，愣了一下才示意几人跟着自己走。他的意思是迈克尔以及瑟琳娜也要一起，亚历山大要见的不仅仅是伊森一个人。


第120章 识时务的亚历山大

　　上了车，坐在车中一路前行。

　　士兵们很沉默，伊森也不想和这些人说什么，如果现在聊的贼开心，一会和亚历山大没谈拢直接打起来，那时候多尴尬啊。

　　虽然不清楚亚历山大找自己究竟是有什么目的，但是尽量往坏的方向考虑，做出足够的准备总不是一个坏事。

　　同样坐在车上的瑟琳娜和迈克尔则是一脑袋雾水，迈克尔现在是弄不清楚自己究竟生活在什么样的世界，今天发生的事情直接击碎了他的世界观，现在的他看待任何人和事物都充满了戒备和疑心，突然冒出来的这群全副武装的士兵更是让他精神紧张，整个人缩成一团坐在那里，这个姿势能让他感觉安全一些。

　　瑟琳娜坐在另一边，她想不明白自己跟着一起过来是干什么？对方示意上车，她跟在伊森后面就一起上来了。

　　过了好一阵，从杀死自己的养父等等冲击中回过了神，她开始感到了迷茫，看向面前闭着眼的伊森，她终于没有忍住问出了自己一直想问的话。

　　“你会杀了我吗？”

　　伊森被突然问这么一句，也愣了一下，睁开眼看着面前的瑟琳娜，才明白过来自己之前杀的太干脆利落，让这个女吸血鬼觉得自己真的就是一门心思要给布达佩斯这座城市来一次彻底的清洗。

　　“也许。”

　　实际上此时的伊森已经懒得去继续追杀了，因为他发现自己缺乏大面积消灭这些黑暗生物的手段，或者说他能想到办法但是却不好实施。

　　如果这些吸血鬼一门心思的抵抗，孜孜不倦的冲上来他不介意来一次彻底的清理，可是这群吸血鬼跑的太快，他将两个长老灭掉之后，再出来整座大宅已经半个鬼影子都见不到了。

　　这种情况下，他要在整个欧洲将这些四处流窜的吸血鬼一个个找出来，不知道要花费多少时间和精力，这么做又没有足够的好处，他当然不乐意。

　　“如果消灭吸血鬼什么的能给我提供经验值，我倒是不介意花费一些时间。可惜这不是游戏，并不存在那种设定。”

　　车里恢复了平静，瑟琳娜没有继续追问伊森的‘也许’究竟是什么意思？反正对方要杀自己只是一抬手的事情，她不认为自己比那些血族同胞强多少，在那种奇怪的光芒下，也许只是一瞬间自己就什么都不知道了。

　　唯一值得高兴的，就是自己在死之前终于知道了真相，并且亲眼看着自己的仇人走向了死亡。从这点来看，伊森其实是她的恩人。

　　车子很快抵达了一座码头，布达佩斯说是一座城市，其实是位于多瑙河两岸的两个城市组合而成，所以城市中有码头并不奇怪。

　　伊森早就从影片的剧情中知道亚历山大就躲在码头的某艘船上，可是他并不知道具体是哪个码头更不知道究竟是哪条船？他甚至不清楚布达佩斯究竟有几个码头？他都不确定第二部的剧情究竟是不是在布达佩斯这座城市中发生的。

　　目前来看，不管原剧情中这个亚历山大是在哪里停驻着自己的船，此时他的船都停靠在布达佩斯的码头上，伊森跟着这一群士兵很快就登上了诸多停泊的船中的一艘。

　　进入到船舱当中后，终于见到了他此行的最后一个目标：不死者亚历山大·柯文纳斯。

　　亚历山大正在等待伊森他们的到来，在看到伊森的时候还特意打量了几眼，可是在他看来这就是个很普通的年轻人，他完全想不明白这个年轻人是如何凭借一个人的力量，将整个布达佩斯的吸血鬼一族彻底击溃的。

　　在伊森他们前来他这里的这段时间，他手下的士兵已经将血族的大宅彻底的搜查了一遍，里面已经没有半个吸血鬼的存在，包括长老用来沉睡的石室也空无一人。

　　“你好，年轻人。也许你会对我的身份感到好奇……”

　　亚历山大的话没有机会说完就被伊森给打断了。

　　“我知道你的身份，亚历山大·柯文纳斯。”伊森的话一出口，他身后的迈克尔·柯文以及瑟琳娜也都意识到了面前这个老人是谁。在伊森之前给他们讲述的故事中，这个人可是故事中最重要的人物。

　　相比起这边几个人的平静，亚历山大·柯文纳斯的感觉却不怎么好，他发现事情似乎正在往最最糟糕的方向发展。

　　“你知道我？你还知道什么？”

　　“一切！”伊森打量着这个房间的摆设，有沙发有桌子还有小型的酒吧，不过他对于酒的兴趣不大，随手从旁边的冰箱里取出了一罐可乐出来，还一点都不客气的询问了下迈克尔要喝什么？

　　“我不用了。”

　　伊森无视了迈克尔的拒绝，随手递过去一瓶饮料：“在雨夜中跑了半天，你需要补充一些热量。而且适当摄取糖分可以让你保持镇定。”

　　自己是接受过足够的训练，瑟琳娜干脆就不是人类，只有普通人的迈克尔来回奔波了大半天，身体已经相当疲劳了，伊森可不希望这个家伙突然累晕过去。

　　听到伊森这么说，身为医生的迈克尔也知道自己的情况不算多好，他的确需要补充一些东西，于是乖乖的接过了伊森递过来的饮料，然后一小口一小口的喝着。

　　伊森走到亚历山大面前的座椅上坐下，然后才继续着之前的对话。

　　“我本来以为要把吸血鬼和狼人都杀光你才会出现，没想到你的反应这么快。”

　　亚历山大活了那么多年，经历了很多事情，智商绝对在水准线之上。在伊森叫破自己的身份的时候，他就察觉到了不对劲，此时伊森的话更是让他明白过来，对方的根本目的并不是吸血鬼以及狼人，而是从一开始就瞄向自己。

　　“你想要什么？”

　　“你的血液！”

　　双方都是明白人，也没有谁故意兜圈子的说话，伊森直接就说出了自己的目的。

　　亚历山大看着面前的年轻人，他很奇怪对方究竟有什么依仗？

　　“在我的地盘上，你究竟是凭什么和我提出这种要求？”

　　伊森没有表现的多么激动，对方的要求很合理，他想要亚历山大的血液，那么起码得展现出足够的实力，让对方明白你能够取走你想要的东西才行。

　　实力不够的话，伊森毫不怀疑这个老头会让自己从这个世界上彻底消失。

　　伊森手中托着已经空了的可乐罐，也没做出什么特殊的动作，可乐罐外面突然包裹上了一层玻璃样的东西，并且就这么慢慢飘到半空中，包裹着可乐罐的‘玻璃’更是不停的转动、扭曲、放大以及缩小，最后随着伊森用手指轻轻点了下，这个好像包裹着玻璃的可乐罐化作细小的碎片，在灯光下映着点点光芒，然后缓缓洒落在了伊森面前的茶几上。

　　“对于我来说，一艘船和一个罐子区别并不是很大。”

　　亚历山大·柯文纳斯自觉活了上千年，算的上是见多识广了。悠长的生命让他懂得许多知识，可他绝对没有见过这种能力。

　　“这是什么能力？”

　　“魔法。”伊森用法师之手再次从冰箱里取出了一罐饮料：“自我介绍一下，我是一名来自其它世界的法师，在各个世界旅行冒险顺便搜集一些特殊的东西。”

　　“其它世界？”亚历山大·柯文纳斯把握住了伊森话中的潜台词，同时也明白他为什么盯上了自己的血液。

　　至于魔法什么的？亚历山大反而不觉得值得吃惊，在他看来自己的血液的神奇之处也不比魔法差多少。

　　“如果给你我的血液，你就会离开这个世界？”

　　“是的。”

　　“你要多少？”

　　亚历山大·柯文纳斯很果断，他非常干脆的同意了伊森的要求，他已经知道为什么那么多的吸血鬼，在面对这个年轻人的时候毫无还手之力了。对方有这种手段，自己手下的士兵恐怕也没有什么作用。

　　根据自己手下传来的情报，只有一些吸血鬼中的蛀虫逃离了大宅，而剩余的吸血鬼连个尸体都没留下，他一开始还在想自己的儿子马库斯也许能够逃掉，现在看来估计也是死的不能再死了。

　　所以他对这个法师非常忌惮，巴不得这个家伙赶紧离开，既然对方的话中透露出了这个意思，亚历山大没有理由非得和这个家伙正面冲突。

　　“正常剂量就可以。”

　　只要有一些样本就足以让伊森进行研究，一小瓶试管就足够他用了。不过亚历山大非常大方，他直接让手下取来了全套设备，然后非常痛快的抽出了四百毫升血液。

　　伊森得到了亚历山大的血液之后，也懒得再去管狼人和吸血鬼那些破事。迈克尔的问题也不需要他继续操心，亚历山大身为他祖宗自然会保护这个仅剩的人类后代。

　　看到亚历山大目光灼灼的盯着自己，伊森为了证明自己‘信守承诺’，拿了东西后会切实的离开这个世界，特意当着亚历山大的面发动了魔法阵离开了这里。

　　为了避免‘误伤’，伊森在发动魔法阵的时候特意提醒过几人，可是当他回到曙光女神号上的时候，还是有人跟着一起来到了自己的船上。


第121章 两个方案

　　伊森的穿梭魔法阵，在移动没有自我意识的物体的时候，需要彻底的‘提’起来才可以带走。单纯的碰触或者说一个物体摆在那里，伊森只是握着把手不拿起来同样没有作用。

　　人或者一些有自我意识的生物，只要身在魔法阵范围之内，并且本身的意愿是‘跟着伊森走’，那么就会被魔法阵当做‘乘客’一起带上进行穿梭。

　　正是这个原因，伊森在发动魔法阵离开之前，特意提醒了迈克尔·柯文等人，亚历山大和迈克尔都很干脆的退出了魔法阵的范围，只有站在魔法阵边缘的瑟琳娜没有动。

　　他以为瑟琳娜是在思考自己的未来，没有在意自己的话，没想到这次回归竟然把她带了回来。

　　能跟着自己一起来到这里，证明瑟琳娜主观是想要离开那个世界的，伊森不确定的是这位女吸血鬼真的能适应这个世界的生活吗？在这个世界经常要被阳光暴晒，这位总不能一直躲在船舱里吧？

　　“这位是……”

　　蓝色的魔法光芒渐渐散去，对于守在门口的戴安娜来说仅仅只是过了一瞬间，让她意外的是这一次伊森没有带回什么东西，居然是带回了一个‘人’，难道这个女人有什么特别？或者说伊森觉得这是一个出色的伙伴？

　　瑟琳娜正一脸好奇的四处打量，加上微微摇晃的船身让她意识到自己身处一艘船上。这都不算什么，不过这艘船的装饰以及构造似乎很‘老旧’，似乎是一艘木制帆船？

　　“这位是瑟琳娜。”

　　伊森没有介绍的太过详细，只是说了下名字，他想要问问瑟琳娜的想法，只有明确了她的想法，才能决定接下来应该怎么安排。

　　“你是故意站在魔法阵范围内的？”

　　“是的。”

　　瑟琳娜收回了四处打量的目光，不过她还是多看了戴安娜几眼。直觉告诉她，这个漂亮的高挑女人非常危险，甚至比面前的伊森还要危险。而且在伊森问出这句话之后，那个女人的站位和姿势，似乎是随时准备发动攻击和……保护身旁的伊森？

　　这真是太可笑了，这个强大的法师难道还需要别人保护？

　　她甚至怀疑自己是不是想错了，可是身为一名经验丰富的战士，那种随时方便动手的姿势她绝对不可能认错。

　　“因为我不想继续留在那个世界。”

　　对于瑟琳娜来说，那个世界已经没有什么可以留恋的。她失去了一切，即便不跟着伊森回来她也不知道自己应该去哪，与其这样还不如跟着伊森前往另外的世界，起码可以离开那个满是糟糕回忆的地方。

　　伊森明白了瑟琳娜的想法，她不愿意待在那个只有痛苦回忆的世界，想要换个地方开始新的生活，这是很正常的想法。

　　“那么，你现在有两个选择。”

　　瑟琳娜看着伊森，等着后面的话。

　　“留在我的船上，成为我的船员之一，这样的话以后你会经历很多奇奇怪怪的世界，生活会比较刺激。”

　　伊森本来想要和瑟琳娜说‘但是你得先让我们认可你是我们的同伴’，想了想这种话根本没有说的必要。如果她能够得到认可，自己当然会让她留下，如果得不到认可就算她想留下，自己也会把她送到其它世界去。

　　瑟琳娜只是不想继续在黑夜传说的世界待着，换个世界对于伊森来说也不是什么难事，她也不像是自己这种会在时空能量耗尽就会被踢出来的存在，伊森完全可以帮她找一个世界，让她在那里定居。

　　“还有一个选择是把我送回去？”

　　瑟琳娜很聪明，她已经想到了其中一个选择，伊森说出了留下，那么另外一个就是让她离开。

　　“当然你可以选择去其它的世界，你原本的那个世界我也没什么兴趣再去一趟了。”

　　真相是伊森压根没有留下黑夜传说世界的坐标，他想回去都得看运气，而且考虑到每次‘随机’传送受到自己的一些潜意识影响，并不想回到那个世界的现在，也许再也不会去到那里。

　　如果承诺把瑟琳娜送回去那不是给自己找麻烦吗？所以干脆就别提这茬算了。

　　瑟琳娜并不知道这一点，听到伊森很人性化的让自己选择合适的世界，觉得伊森实际上是一个很热心的人，并不像之前表现出来的样子。

　　“谢谢。”

　　“这不算什么。”

　　绝对不会说是自己回不去，太影响自己的形象了。

　　“我现在没法做出决定。”

　　“没有关系，就算你现在决定，暂时也要在这里待上一段时间。”伊森简单的解释一下，自己不能连续的进行这种位面旅行，需要休息一段时间才行。

　　让戴安娜带着瑟琳娜找一个房间休息，她可以在这段时间好好思考一下自己的未来。

　　“对了，你休息之前记得把窗户以及窗帘都拉好，这里的阳光可是非常足的。”瑟琳娜点了点头，表示了感谢之后离开了船长室。

　　依旧是没有过多久，戴安娜再次回来，同样将门关好之后，戴安娜抱着胳膊看着伊森。

　　“这个女人是什么情况？”

　　“回来的时候出了一点差错。”伊森摆了摆手，他并不在意瑟琳娜是走是留，他的目的只有那两人的血液。如今都得到了，他也应该开始自己的计划。

　　“不准备继续了吗？”

　　伊森摇了摇头，虽然对于时空能量的掌控已经提升了许多，每次穿梭之后不再需要长时间的冷却时间，可是这种穿梭频繁进行的话，还是会对自己的身体造成一定的压力：归根究底还是普通人的身体太弱。

　　“搜集的东西已经足够，暂时不需要频繁的前往其它世界了。”

　　将自己这次的收获取了出来，一瓶试管中装着的是迈克尔·柯文的血液；另外一个血袋里面装的则是亚历山大·柯文纳斯的血液。

　　“血？”

　　伊森收集血液并不奇怪，戴安娜还特意帮他收集了阿瑞斯的神血。她怀疑这莫非也是什么神明的血？不过能被伊森抽到这么多血的神，似乎并不怎么样啊？

　　“一种拥有特殊能力的血液。”

　　简单的将这两种血液的情况和戴安娜一解释，戴安娜终于明白伊森为什么想要这东西了。

　　“你是想利用这种血液的那种可以吸纳一切并且转化为对自身有利的特性？”

　　“没错。”

　　伊森手里的好东西不算少了。生命泉水是一种纯粹的生命能量先不提，血兰花以及神血恰好符合自己的要求。

　　其中神血的价值最大，如果用好了，可以让伊森产生脱胎换骨一般的变化。

　　伊森现在手里拥有两种方案，第一种就是制作成一次性药剂，使用之后他能够直接将自己的身体素质提升不知道多少倍，即便无法达到戴安娜如今的层次，也能成为稍弱一些的半神。

　　别的不敢说，欺负美国队长这个级别的强化人并不是什么难事。

　　另外一种，就是他目前想要做的——要频繁长期的使用，并且几乎不会让他的身体立刻出现显著的提升。

　　伊森几乎没有太过犹豫就做出了自己的决定：他选择第二种！

　　“为什么？是因为神血太少吗？”

　　“不，是因为我想要更广阔的未来。”

　　第一种方案，实际上即便没有亚历山大或者迈克尔的血液，他也能够制作的出来，这种药剂可以让他的身体得到数倍的提升，可是却也局限住了他的未来，因为会有一个非常明确的天花板存在。

　　哪怕是用神血作为最主要的成分，顶多也就是让他成为一个比美国队长强一些的强化人。也许因为神血的强大会有一些潜力可以开发，最后依旧不可能超过半神的层次。

　　想要继续提升？除非伊森抛弃掉这个身体或者有更加强大的改造方式，或者找到比神血更强大的材料制造新的药剂。

　　第二种方案，他不会在短时间内得到巨大的提升，这种药剂虽然会改善他的身体状况，可最大的作用却是解除桎梏，让他的身体不再出现‘上限’。

　　缺点是提升缓慢，但优点却很明显，那就是自己的身体几乎不再有上限。只要伊森肯努力，他可以一直提升自己，哪怕是达到戴安娜甚至超过戴安娜如今的程度，也并不是不可能的事情。

　　当然，伊森会选择第二种方案还有一个重要的原因，那就是使用神血制造药剂直接强化的话，他不确定会对自己的精神力造成什么样的影响？也许自己会拥有强大的精神力，但是精神力的属性也可能因此而定型，那是他绝对无法接受的结果。

　　第二种方案他可以保证不会影响到自己的精神力本源，也就是自己最大的依仗不会出任何的问题。

　　第一种方案好处很多，但风险也大；第二种方案好处不少，但风险却低的多，以伊森的性格，根本不需要多做考虑，他百分之百的会选择第二种。

　　“这样即便是我制作的药剂失败了，我也依旧掌握着自己的未来。”


第122章 盖世英雄

　　伊森确定了方案之后，直接就开始配置起药剂，主要材料就是亚历山大的血液以及阿瑞斯的神血，同时还有之前带回来的血兰花。

　　作为主材料的是这三种，除此之外还有一些零碎的辅助材料，杂七杂八用了不少东西，而这个药剂……当然不可能一下就配置成功。

　　伊森的设想很好，脑海里也已经有了比较完善的方案，可预想和实际操作永远是两回事。计划的再好，实际操作的时候也会碰到许许多多的难题。

　　唯一值得庆幸的是配置失败并不会彻底毁掉这些材料，加上伊森每次使用的剂量都非常小，所以失败的次数虽然多了点，但并不会让他感到太过郁闷。

　　“不要着急，既然已经有了方向，那么慢慢制作早晚会成功的。”

　　看着从窗户映射进来的阳光，一晚上的时间就这么飞快的流逝掉了，伊森面前的实验台一片狼藉，第十七次配制还是以失败告终。

　　“看来之前想的太简单了。”

　　他应该庆幸，如果一开始自己选择急于求成，直接使用血兰花以及神血进行配置的话，结果会比现在还要糟糕。

　　经过这十几次的失败，他已经发现了柯文纳斯的血液是一种很好的载体，而迈克尔的血液与自己的祖先有着不同的效果，它是一种非常完美的粘合剂，可以将完全不同的材料融合到一起。

　　如果不是自己收集到了这两种血液作为新药剂的基础，自己手里根本没有能够承受神血的材料，甚至于自己只能简单粗暴的使用神血，那样的话能够起到多少效果还真不好说。

　　另外，神血的效果很狂暴，伊森想要完整的利用神血中的能量，的确需要慢慢来，一次性急于求成很可能会让自己陷入更大的困境当中。

　　“应该庆幸会有这十几次失败，让我重新恢复了冷静。”

　　如果真的一下就成功了，他也不能保证自己不会突然脑袋发热赌上一把。毕竟‘搏一搏，单车变摩托’的心理很多人都有。

　　“天亮了，你是不是要先把这个实验放一放？”

　　“你说的没错，还有别的问题等着解决。”

　　作为和奥丁之间的‘交易’内容之一，洛基这个不稳定因素需要尽快的稳定下来，就算不能彻底稳定，起码也要控制在一定的范围内。

　　同时瑟琳娜作为意外乱入的不可控因素，他也需要尽快解决。不管最终是留下来还是怎样，他都需要先把这几个问题处理了。

　　“说到瑟琳娜……”

　　伊森抽了一试管亚历山大·柯文纳斯的血液，然后将所有的材料放到专门制作的盒子里储存好，这才离开了自己的工房。

　　“哦，对了。”

　　再走到甲板之前，伊森把手中装了亚历山大·柯文纳斯的试管递给了戴安娜：“你去瑟琳娜的房间，让她把这个喝了吧。”

　　“喝了？”

　　“瑟琳娜是一个吸血鬼，不能接触阳光，这管血液可以让她行走在阳光之下。”伊森也是思考过后做出的决定。瑟琳娜无论是留下还是离开，她都要在船上生活一段时间，在一艘航行在大海上的船上，想要彻底的避开阳光太麻烦了，还不如卖个人情帮她解决了这个问题。

　　戴安娜这才知道瑟琳娜居然是一个吸血鬼，虽然心中还有许多的疑问，不过她没有急着在这个时候追问，而是先去敲开了瑟琳娜的大门，然后走进去准备把东西交到瑟琳娜的手上。

　　伊森没有躲在门外听墙角的习惯，他直接来到了甲板上，发现洛基早就已经站在了船舷边上眺望着远处；罗根也已经站在舵轮前控制着曙光女神号，与前面的两艘船保持着固定的航速以及方向。

　　“起来的这么早？来到新的世界所以不适应？”

　　洛基依旧穿着自己的那身行头，背着手挺胸昂头的打量着这个世界，一直到伊森站到身边和自己打着招呼，他才扭头看了伊森一眼。

　　“真是一个有意思的地方。”

　　“怎么？”

　　“你没有发现吗？”洛基点了点下巴示意伊森看向远处：“这里并不是一个星球。”

　　伊森还真没有发现这一点，洛基如果不说的话恐怕他要过很久才会知道：“怎么知道的？”

　　“因为阿斯嘉德也不是一个星球。”

　　洛基没有解释这里和阿斯嘉德有什么相似，或者与普通的星球有什么不同，他只是对这个世界开始有了一点兴趣。

　　“与阿斯嘉德有某些相似？”

　　伊森没有太过深入的思考这个问题，他知道自己目前没想明白，就意味着自己的层次还不够。如今他还困在这么一片海域中，他不觉得自己现在需要去思索这个世界的秘密。

　　等他强到这个世界已经快要装不下他的时候，再去考虑也不迟。

　　“我昨天说的话，你考虑过了吗？”

　　“很有诱惑力，你可以尝试着证明给我看。”

　　洛基始终没有表明自己的态度，不过这个样子已经比伊森预计的好很多，起码没有满脸嘲讽的神色，然后再一次鄙视伊森这个弱小的人类法师。

　　没有这么做，只能证明洛基心底里有几分相信这个可能，他没有把话说死就是在给自己留下足够的选择余地。

　　对于这种情况，伊森并不感到意外，这就是洛基，他永远不会把话说死或者把事情做绝，只要留有一定余地他就可以自如的闪转腾挪，哪怕事情不按照自己的预计走向最糟糕的结果，也可以保留一定的退路。

　　不过伊森还要在他心底里留下一个深刻的印记，所以他绘声绘色的给洛基描述了这样一个场景。

　　“想一想，也许一段时间之后，你的父亲奥丁因为年迈而逝去，灭霸率领着大军进攻失去了强大保护者的阿斯嘉德，整个阿斯嘉德陷入巨大的危机当中，就连你的哥哥托尔也命在旦夕，下一秒就要被灭霸杀死。”

　　“就在这个时候！你！奥丁之子、阿斯嘉德的诡计之神、约顿海姆的正统继承人：洛基！穿着威风凛凛的金甲圣衣，驾驭着七彩虹光从天而降，凭借着强大的实力击败灭霸，拯救了你的哥哥托尔，保护了整个阿斯嘉德，成为整个阿斯嘉德人民、包括你的哥哥托尔眼中的盖世英雄，那样的场面……难道你就不希望变成现实吗？”

　　洛基依旧一脸平静的神色，好像伊森说的这些东西都和他毫无关系，可是他的眼神已经深深的出卖了他，自从他来到曙光女神号上，伊森从来没有见过洛基露出过这种狂热的眼神。

　　“果然，永远都希望能够在托尔面前出风头，就是洛基最大的弱点。”

　　他注意到洛基不动声色的深呼吸了好几次后，才能用相对平静的语调说话。

　　“威风凛凛的金甲圣衣？我不觉得自己需要那种东西。”

　　伊森本来想说这不重要，不过他突然想起来一件事，于是故作高深的露出一个神秘的笑容：“不，你会需要的。”

　　洛基看着伊森的表情，突然明白了过来。

　　伊森会特意提起的盔甲，肯定不是普通的东西，也许是一种可以让他这个神族都得到巨大提升的宝物。

　　他明白伊森的这番话依旧是想让他意识到：留下来和伊森合作，那么他不但可以提升实力，还可以找到很多强大的宝物，相比起来雷神之锤都不算什么。

　　他已经知道了雷神之锤的本质就是一个锤子，托尔那种操控雷电风暴的力量其实源自于他自身，知道这一点后他就对那个锤子失去了兴趣。

　　伊森说的金甲他倒是很想看看，并且亲自体验一下这东西究竟有什么神奇之处。

　　“也许我可以期待一下。”

　　洛基的回答让伊森感到满意，他的这个态度至少表明了短时间内不会闹出什么事情来，只要伊森让他切实看到‘希望’，那么他们两个人完全可以成为非常好的合作伙伴：伊森提供让他变强的机会和宝物，而洛基以自己的实力帮助伊森。

　　“你以后会很庆幸自己做出了正确的选择。”

　　洛基再次留下一个不好描述的笑容，然后不再搭理伊森，继续站在船舷边上眺望着远处。

　　“你刚才描述的那个画面，我也很期待能够变成现实。”

　　伊森扭过头想要去和罗根打个招呼，这个时候才注意到戴安娜已经站在了自己的身后，从她的话里就知道她应该出来有一阵了。

　　“你希望有这样一个强大的存在能够拯救你或者天堂岛？”

　　这似乎有点难啊，穿蓝色紧身衣披着红披风的不知道行不行？不过戴安娜随后就让伊森明白自己想差了。

　　“不，我的意思是在你陷入危机或者麻烦的时候，我穿着金色的盔甲然后驾驭着七彩虹光威风凛凛的赶来帮忙。”

　　“……”

　　忘了这位是独立自主的女强人，等待被盖世英雄拯救的情结绝对不会出现在她的身上，她自己就是一个盖世英雄，不过伊森也不想成为被拯救的倒霉蛋啊！

　　“我这么努力，就是不希望这样的场景变成现实。”


第123章 长生与孩子

　　抬起头，看到的是瑟琳娜站在舱门那里，小心翼翼的将手伸出来，然后呆呆的在那里看着映照在手背上的阳光。

　　在洛基以及戴安娜的眼中，瑟琳娜的这种行为很奇怪，让他们无法理解，只有伊森知道瑟琳娜从小就被转化成了吸血鬼，几百年里一直生活在没有阳光照射的环境当中，出门也只能在晚上。

　　几百年以来，她从来没有感受过眼光映在身上究竟是什么样的感觉。对于一个几百年没接触过阳光，皮肤白皙的吸血鬼来说，这种感觉虽然新奇但并不美妙，因为他们的皮肤非常敏感，并不适合直接大面积接触阳光暴晒。

　　“在这个世界，你有足够的时间去体验晒太阳的感觉，现在我先给你介绍一下船上的情况。”

　　瑟琳娜收回了自己的手，这个时候她才开始打量起周围的环境。

　　昨天她就已经察觉到这是一艘木制风帆船只，在那个时代生活过的瑟琳娜对这种东西并不陌生，甚至她要比这里大部分的人都更熟悉这种战舰。

　　作为吸血鬼一族最强的战士之一，风帆战舰时代的水战她同样经历过，所以她一眼就看出这艘船是一艘战舰。

　　只不过有很多地方和自己了解的知识不相符，一些东西她也弄不清楚是什么作用。

　　“罗根，目前船上的大副。”

　　伊森指了指舵轮那里正在操控船只的罗根，金刚狼看到瑟琳娜之后也抬了下手打了个招呼。

　　“戴安娜，她只是暂时在这里待一段时间，过一段时间要回去自己的世界。”

　　瑟琳娜看了看戴安娜，因为昨晚帮自己找房间和今早给自己送来那一小瓶血液的都是戴安娜，加上同样都是女人，相对而言瑟琳娜对戴安娜的感觉更‘亲切’一些。

　　原本她还以为这个女人是伊森的妻子之类的，不过刚刚她已经知道并不是，甚至戴安娜都不是这艘船上的人，只是来做客的。

　　“那个是洛基，他也是刚刚来到船上，比你早不了多久。”

　　真的就只早了一小会儿，几乎是洛基来到这个世界没多久，伊森就带回来了瑟琳娜，距离洛基去休息的时间可能还没过去十分钟，这十分钟还都是伊森和戴安娜说话耽误掉的。

　　“还有一个……”伊森转圈找了一圈没看到，只能走到船尾楼上询问罗根：“劳拉呢？”

　　一提起这个罗根就觉得头痛，深深的吸了一口雪茄，无奈的和伊森抱怨起来：“早上我去叫她起床的时候才发现，这个丫头玩了一晚上的电子游戏，你出来之前她刚刚睡下没多久。”

　　“……”

　　去了一趟漫威宇宙，最高兴的不是伊森、也不是罗根，而是只有十一岁的劳拉。小丫头终于有了一个相对正常的童年经历，每天被罗根带着熟悉普通人的生活，并且在有了伊森的‘财力支持’下疯狂的买买买、吃吃吃、玩玩玩。

　　这两个人回来的时候都扛着巨大的包裹还拎着巨大的箱子，里面有许多都是劳拉的玩具，也有佩珀送的衣服鞋子，以及托尼送的一大堆电子产品，其中就包括了一个小型方舟反应堆为主体的供电设备，好让劳拉可以尽情的玩他送的那些电子产品。

　　托尼胜利了，劳拉在回来的第一晚就玩了一个通宵，这个发现让罗根非常的郁闷，偏偏他又像所有的普通父亲一样，完全不知道应该怎么应对这个难题。

　　“恭喜你，终于体验到做父亲的感觉了。”

　　伊森才不会出什么主意，反正不是他的娃，他没有头痛的必要。而且教坏了还要被罗根抱怨，那才是自找麻烦。

　　“她吃东西了没有？”

　　“喝了些牛奶，吃了些水果后再睡的。”直接吃太饱睡觉对身体不好，可是完全不吃还是不妥，加上劳拉正进入高速发育的时期，营养必须跟的上。还好罗根清楚这一点，让这个开始沉迷于电子游戏的小丫头补充了些营养才休息。

　　“那让她好好睡吧，反正在海上漂着……也没有什么事情可以做。”

　　永恒号为首的临时船队，还要航行相当一段时间才能够抵达中央海岛，这段时间就是枯燥的航行，路上也没有什么风景，单纯只是海面劳拉早就看腻味了。

　　“我现在头痛的是另一件事，她的年龄应该开始接受正式的教育了。”罗根之前粗心大意的忽略了这个问题，直到他在纽约带着孩子转了一大圈，因为偶尔和陌生人的随口闲话，对方问他孩子在哪里上学的时候提醒了他这一点。

　　“你不说我都没想起来这件事情。”

　　一旁的戴安娜一直没有开口，听到这两位的对话都感到无语，只能和旁边的瑟琳娜一起在心中腹诽了一下‘男人果然都是这么的粗心’。

　　“暂时我并不急着回去，加上又没有什么事情，这段时间我可以教导劳拉一些基础的知识。”

　　这也是目前最合适的解决办法了，不过伊森还是提醒了一声：“只要教导基础的知识就可以了，像是奥林匹斯诸神的传说就当成睡前读物吧。”

　　戴安娜白了伊森一眼，她早就知道母亲当初和自己讲的很多东西都不合适教导给劳拉，何况她只会教导很短的一段时间，也教了不了太多东西。

　　一旁的瑟琳娜在得知船上还有一个十一岁的女孩的时候，也表态愿意负责教导一些基础的知识。

　　以瑟琳娜活了几百年的知识储备，教导一个孩子的确绰绰有余了。至于高深的知识？在场中除了瑟琳娜就没有一个担心这个问题的，毕竟他们眼前站着的可是一个法师。

　　无论是影视作品还是小说当中，法师都是一群博学的人，相处了一段时间之后罗根和戴安娜更是知道了伊森为了知识囤积了大量的书籍，他的传承之书中几乎已经复制了相当于一个小型图书馆储藏量的书籍内容。

　　加上伊森还会在各个世界穿梭，不停学习新的知识，那些东西劳拉哪怕只学会很小的一部分，也绝对够她用一辈子了。

　　罗根倒是没希望劳拉也变成一个法师，只希望她能够达到正常水准的教育程度。

　　劳拉的教育问题算是有了一个计划，目前以戴安娜和瑟琳娜为主进行一些基础教育，以后视两个人的去留情况来决定伊森是否接手。

　　讨论了一会儿，戴安娜又将作为早餐的食物取了出来，几个人就聚集在船尾楼上，吹着海风看着海景，然后聊着天解决早餐。

　　洛基没有继续在甲板上游荡，他也站到了这里，手里握着一个果子慢慢的咬着。

　　毕竟是阿斯嘉德的王子，洛基的礼仪风度无可挑剔，吃水果都吃出了贵族气息；而伊森不知道是不是受到了亚瑟的影响，最初那种豪放的吃相早就不见了，在场几个人吃东西最豪放的是戴安娜，而且吃的最多的也是她。

　　众人都吃完了，戴安娜都还在和手里的一块肉排搏杀着，顺便还能抽空与伊森聊天。

　　“我发现你和劳拉似乎不是很亲，你不喜欢小孩子吗？”

　　伊森喝着新鲜的果汁，靠着栏杆望着天，顺便回答戴安娜的一些疑问。

　　“不算很喜欢吧。”

　　上一世的时候，伊森就不怎么喜欢与小孩子相处，可让他崩溃的不知道是不是他有什么特别的体质，小孩子总喜欢凑到他身边。

　　“看到你这个样子，我很好奇你以后怎么和自己的孩子相处。”

　　伊森都没有去幻想那个场面，直接给出了一个答案。

　　“从某些角度去看，孩子是生命的一种延续。而我的目标是成为永生不死的存在，既然生命长久到没有终结之日，那么完全没有必要让另一个生命来作为我的延续。”

　　伊森的目标一直没有变过，他也一直向着这个目标努力着，目前看来一切都很顺利，起码他的寿命将肯定超过普通人的平均寿命，如果他能够打破自身极限，那么他自己都不知道自己能活多久。

　　从另一个角度讲，在这个过程中他都不知道自己会变成什么东西。虽然他心底里一直坚定的认为自己是一个人，不过客观事实摆在那，就算不靠什么病毒血清来改造身体，当自己的魔法修炼到全身充满强大的能量后，身体同样不可避免的会产生变化。

　　这种变化是不可逆的，那个时候能不能生出孩子来都要打个问号。

　　戴安娜听到伊森的回答以及一些解释之后有点懵，她之前根本就没有想过这些问题，她只是按照自己知道的知识来理解一些事情，没有想过自己与很多人是有着巨大不同的。

　　伊森是想要努力成为长生不死，而她天生就是一个长生的半神，按照伊森的说法似乎更不用在乎孩子这种事情。

　　戴安娜觉得好像无法与人讨论这种与别人有着巨大不同的感觉，可是当她往周围瞧了一下后发现，在场的好像就只有伊森勉强还算是一个普通人。罗根、瑟琳娜以及洛基，一个比一个寿命更长。


第124章 冰霜之匣

　　“作为一名寿命悠长的神族，你们对于孩子是什么想法？”

　　看了一圈，戴安娜扭头询问了站在旁边的洛基，在场和她情况最相似的，就只有作为阿斯嘉德神族的洛基了。而且洛基的年龄足够大，已经活了超过一千年，他的情况对自己更有参考价值。

　　“随缘。”

　　洛基对于神族的身份非常骄傲，经常会用看待蝼蚁一样的态度对待一些普通人，不过这个范围绝对不包括能够轻易把他揍成猪头，并且同样身为神族的戴安娜。

　　对于戴安娜的这个问题，洛基自己实际上是给不出什么建议的，他只能给出大部分阿斯嘉德人的一些想法。

　　有就有了，没有也无所谓。

　　他们的寿命很悠长，而且壮年期会持续很长时间，想要孩子的机会很多，就算一时没有也不会过分强求。

　　戴安娜点点头，这种想法倒是很适合他们这种生命悠长的存在，不过现在的戴安娜就是一个二十来岁的大姑娘，她也只是出于好奇询问了一番，并没有想过立刻就要生个孩子什么的。

　　所以话题很快就转移到了其它的事情上去。

　　借着早饭的这个光景，瑟琳娜以及洛基算是初步了解了这艘船上的情况，也大致知道了这个世界的情况。

　　伊森将再次改良过的学习用道具交给了瑟琳娜，讲解了用法后让她自己抽时间使用，好学会这个世界的语言和大致情况，同时也和洛基以及瑟琳娜介绍了自己这艘船上的情况。

　　“虽然看起来是一艘很落后的帆船，不过一些基础设施还是可以满足一些基本的生活需求的。”

　　像是自动供水、灯光等生活用具应有尽有，魔石设备虽然挺新奇的，用起来也并不比科技设备麻烦多少，虽然洛基依旧抱怨着‘落后的技术’，可是看到不用在一艘真的原始落后的帆船上生活还是长出了一口气。

　　曙光女神号上还拥有伊森从漫威宇宙带回来的许多科技物品，别的不好说，但人手一个平板电脑还是可以保证供应的。

　　“可惜的是没有网络。”

　　对于这个小遗憾，在场的几个人都不是很在意，唯一会在意的还在自己的船舱里睡觉。

　　介绍完了船上的情况，伊森也介绍起了船上成员的状况。

　　罗根，名义上的大副，实际上也是这艘船上之前唯一的船员，劳拉只是一个添头，是一个摆设。在她长大之前暂时不能算是一个正式的船员，无论是伊森还是罗根都觉得她要做的就是享受自己的童年生活。

　　身为变种人的罗根拥有极强的自愈能力，几乎任何伤害都无法杀死他，而他也可以依仗着自己的不死之身采取搏命打法给予敌人重创甚至直接将其杀死。

　　听到罗根这个能力的时候，即便是不怎么看的上‘普通人’的洛基都觉得眼皮直跳，他没想到这个看起来有点颓废的壮汉，居然有这么强悍的能力。

　　也许他无法真正伤到自己，可是依仗着不死之身，他完全可以纠缠住自己，然后让伊森从容的施展出各种针对自己的手段。

　　他已经判断出，即便戴安娜明确表态自己会离开这里回到自己的世界，也不代表他洛基就可以在这艘船上为所欲为了。

　　随后戴安娜也进行了简单的介绍，瑟琳娜已经知道了戴安娜是一个半神，更是传说中的宙斯的女儿，她除了感觉这个世界似乎有些疯狂，倒是没有更多的想法。

　　毕竟她自身在很多普通人眼里也不是什么正常人，吸血鬼同样也是传说中的生物。当然和神族相比档次差了很多。

　　洛基同样是一名神族，只不过他的身份相对复杂一点。

　　他的父亲是奥丁，但奥丁只是养父，所以洛基的真正血统应该是约顿海姆的冰霜巨人。可他却从小在阿斯嘉德长大，接受了阿萨神族的知识传承，成为了整个阿斯嘉德除掉神王奥丁以及神后弗丽嘉之外最强的法师。

　　又得益于冰霜巨人的血统，他本身的身体素质也非常强悍，力量和速度以及反应能力都远超罗根，又因为长年的征战磨练出了娴熟精湛的战斗技巧，可以说洛基的综合实力非常强大。

　　“对了，冰霜之匣是不是还在你手里？”

　　冰霜之匣是冰霜巨人的宝物，很长一段时间里被保管在阿斯嘉德的宝物库当中。在雷神第一部剧情里，这个宝物被洛基偷了出来，以这个家伙的性格就算多次被抓到，也不会乖乖的将这东西放回去才对。

　　“你对冰霜之匣有想法？我劝你还是放弃这个念头，以你目前的实力根本无法掌控其中的力量。”

　　洛基倒不是在嘲讽伊森，只是在阐述一个事实。

　　冰霜之匣与宇宙魔方不同，宇宙魔方是真正无主的宝物，任何人只要找到正确的方式，都可以很好的使用其中的能量。

　　相比起来冰霜之匣就有一定的‘准入’门槛，那就是必须拥有冰霜巨人的血统，才能够使用其中的力量。

　　如果一个普通人冒冒失失的想要使用冰霜之匣，那么最终的后果就是被其中强大的力量冻结。

　　“只是在估算你目前的战力，我可不想需要用到你这个能力的时候，结果你告诉我那东西已经被神王没收了。”

　　洛基看了看伊森，双手在身前轻轻一旋，随后一个散发着淡淡蓝光的方形匣子出现在了众人的眼前。

　　冰霜之匣出现的一瞬间，所有人都感觉到气温开始变冷，而控制着冰霜之匣虚浮在身前的洛基，整个人的样子都发生了变化：他的身体变成了淡蓝色，眼睛散发着诡异的红光。

　　随着洛基再一次滑动双手，冰霜之匣消失不见，骤然降低的温度就像是一瞬间的错觉，吹拂在身上的依旧是暖洋洋带着一丝咸腥的海风。

　　洛基的外貌也恢复了之前的样子，那个浑身发蓝并且有着红色双眸的造型实在是不怎么好看。

　　“你应该已经感受到了冰霜之匣的威能。”

　　伊森的确感受到了冰霜之匣的威能，也许冰霜之匣其中蕴含的能量远不如宇宙魔方中近乎无穷无尽，可是冰霜之匣里面的能量更纯粹也更狂暴，更适合作为‘武器’来使用——当然也可以当成纯粹的能量来用，只要有信心能够完美掌控住这种狂暴的冰霜力量就行。

　　“很强大的力量。”

　　抬头看向洛基，这东西应该是洛基最强大的底牌了，但是伊森可以肯定，洛基根本无法掌控冰霜之匣的力量。

　　“你能够发挥它几分的威力？”

　　在伊森看来，洛基根本无法发挥出其中的威能，甚至连一成都做不到，只能勉强使出一点点的力量。

　　原剧情里的洛基只用过一次冰霜之匣，一闪而逝的冰霜之匣几乎让人看不清楚样子，同时也没有将海姆达尔彻底杀死，除了洛基可能不想杀死海姆达尔之外，很大的可能就是他根本无法真正发挥出这件宝物的真正威力。

　　起码在后面洛基一次都没有使用过这件宝物，鬼知道是不是这个家伙自己忘了他还有这东西？

　　洛基闭着嘴不说话，明显不想回答伊森这个问题。不过他这个态度已经等同于回答了伊森的疑问，那就是他根本无法发挥出冰霜之匣的全部威能。

　　“之前我还在想有什么力量适合你，结果我发现最大的宝物就在你身边，为什么你不尝试着彻底掌控冰霜之匣的力量？”

　　洛基愣了下，他还真的没有想过这个问题。在他的印象里冰霜之匣就是一个强大的宝物，然后符合要求的可以使用其中的力量，能够使出多大的力量取决于自身的力量以及是否符合冰霜之匣的‘要求’。

　　他一直以为自己无法发挥出‘冰霜之匣’的力量是因为自己不是‘真正的冰霜巨人’，从小在阿斯嘉德成长并且以阿斯嘉德的法术为基础的自己，不符合冰霜之匣的要求。

　　可是他忽略了，冰霜之匣最强大的是其中蕴含的能量——对于法师来说，只要是能量就可以被使用。

　　以前一直没往这方面想，完全是惯性思维造成的，伊森作为完全的局外人提出来之后，他开始思考起其中的可能性。

　　“冰霜之匣中蕴含的能量太狂暴，并不能够被我的魔法掌控。”

　　“没有不能被掌控的能量，做不到只能证明没有找到正确的方式。”伊森也许实力远不如洛基，但是他乱七八糟的理论知道不少，更有梅林的传承知识作为后盾，所以他坚定的认为只要是能量都可以被使用，区别只在于难易程度。

　　像是冰霜之匣中的能量属性比较极端，在诸多能量中就属于不容易被掌控的。这种极端的能量伊森恰好就知道好几个。

　　伊森做出了和洛基差不多的动作，双手虚托在自己的心口位置，而随着他的动作，一团黄色的能量从心口那里飘散出来，最终在伊森两手之间凝聚成一个光团。

　　“这种叫做圣光的能量同样不容易被掌控，但很难不代表不能。”


第125章 瑟琳娜的食物

　　“圣光？”

　　洛基的实力很强眼光自然不差，伊森的这种能量一出现，他就大致分析出了其中的特性。

　　观察了一阵之后，洛基抬起头看向了挂在天上的太阳。

　　这个动作伊森自然也看在眼里，没有等洛基开口询问，直接解释了一下自己这种能量的特性。

　　“实际上，对于很多生物来说，太阳都象征着生命，所以这种充满了生机、又极其光明的能量在某方面和太阳能量有那么一些共通之处。”

　　在艾泽拉斯，牛头人一族并不信仰圣光，但是牛头人部落后来也出现了使用圣光的圣骑士，官方给出的解释就是牛头人圣骑士的圣光之力来源于对太阳的信仰。

　　也许在前世这只是某个游戏公司随口找的‘补丁’说辞，可现在的伊森却能从另一个角度去看待这个问题：也许牛头人们对于太阳的信仰，无意中恰好让牛头人们的精神波动契合了圣光，所以他们才能够在不信仰圣光的前提下使用圣光这种能量。

　　伊森手上的圣光并不完全与艾泽拉斯世界中的圣光相同，可是在尽量靠拢太阳能量之后，就算有偏差也已经很小了。

　　考虑到效果属性和外在表现上基本相同，他手上的这种能量完全可以当做真正的圣光来看待。

　　这种能量纯净而又强大，同样非常具有极端的排他性，所以使用起来很麻烦，但如今却被伊森轻易的控制着。

　　“是因为能量的强度不高吗？”

　　“有这方面的原因。”

　　强度和数量都控制在一定程度之下，再极端的能量也会被强大的法师‘制伏’，那么操控起来自然就没有什么麻烦了。

　　这种事情洛基当然也做的到，可是这么低的强度和数量又有什么用？

　　“用来练习。”

　　这些天生强大的种族就这点让伊森无语，因为体内天生就带有庞大的能量，他们几乎都疏于这种基础的练习。

　　能量强度会随着年龄的增长而提升，加上体内的能量都是自身的，使用起来就像是本能一样，大部分也没有失控的风险。

　　偶尔有一些天赋出众，出生就拥有强大力量的，因为有强大的父母关照，就像是戴安娜和托尔，让他们的能量潜伏在体内，随着年龄的增长缓慢释放，让其慢慢适应自己的力量。如此一来更没有哪个神族会费尽心思‘浪费时间’的做这种基础的练习了。

　　“长久的接触和练习，掌握其中的特性，了解这种能量的各种特点，由少到多的增加你能控制的能量，直到你彻底的掌握这种性质的能量。”

　　伊森将手中的圣光搓圆揉扁，化作各种各样的形状，刀枪剑戟等等形态变换个不停，展现着自己对于圣光的控制力。

　　不过他目前对于圣光的掌控也就只是在这个层次了，稍微多一些的能量他还做不到这么自如的掌控。同时现下变化的东西也不够细致，只有外型上看起来是这么回事，更变不出更复杂的外型。

　　“你的意思就是，让我将冰霜之匣里的能量抽出一点，从很少一部分开始熟悉，然后慢慢增加这种能量的数量，直到我能够彻底掌握冰霜之匣？”

　　这种修炼的方式他当然知道，只是一千多年来他从来没有这么做过。

　　“为什么要掌握冰霜之匣？”伊森双手并拢，双掌之间的圣光在他合拢双手的一瞬间消失不见，取而代之的是身后出现了一对圣光凝聚而成的巨大羽翼：“当你对这种能量的理解达到足够的高度的时候，你自身就是冰霜之匣。”

　　洛基看着伊森的这个造型，终于明白了伊森的意思。

　　只要他能够彻底掌握冰霜之匣中的这种能量，那么他大可以将这种能量彻底吸收，变成自己的力量。

　　身为一名法师，当然明白将某种能量吸收到自身化为自己的法力意味着什么：那代表着他的实力将发生飞跃性的提升，考虑到这种冰霜能量的霸道和强悍，如果真的成功那么他的实力不再比拥有雷神之力的托尔差——如果伊森说的是真的，那种雷神的力量真的是隐藏在托尔体内的话。

　　否则，达到那个程度的洛基拥有碾压托尔的实力，挥挥手就可以把自己的这个兄弟冻成冰雕。

　　伊森散掉自己身后的圣光羽翼，目前这对翅膀唯一的作用就是用来摆造型，没有半点实际作用，唯一的效果就是会有微弱的圣光能量散逸到周围，所以瑟琳娜感到非常不舒服，早在羽翼出现的那一瞬间，就跳下了船尾楼躲到甲板前端去了。

　　在他散掉自己的圣光羽翼之后，瑟琳娜才重新回到了这里，不过她看着伊森的目光就像是看一个人型太阳：一个吸血鬼如何看待太阳的态度，就不需要细说了。

　　伊森取出了洛基之前使用的那个权杖。

　　“这个东西，我本来想融掉然后打造成别的什么，不过现在看来你正好需要它。”

　　洛基接过权杖，上面本来镶嵌着心灵宝石的地方留下了一个空洞，他一下就明白了伊森的意思。

　　“抽取一部分冰霜之匣的能量，然后镶嵌在这里？”洛基想了想，这是一个不错的办法，而且这根权杖他用的挺顺手：“我需要一个合适的载体。”

　　“这个我们可以再研究。”

　　伊森摊了摊手，他的表情很耐人寻味，洛基倒是一下就明白了他的意思。

　　“虽然有取巧的嫌疑，不过你算是初步证明了自己说过的话。”

　　伊森说过会让洛基变强，虽然这一次只是动动嘴皮，变强的关键要素都在洛基自己身上，不过有的时候就是这么一个思路，就能够起到绝大的作用。洛基承认这一点，他不屑于去否定伊森的‘帮助’。

　　所以他虽然没有明确表态，不过已经稍微透露出了自己愿意留在这里，并且接受适当的给伊森提供帮助的船员身份。

　　给洛基提供了一条‘修炼’的思路，让他短时间内有事情可做，接下来要解决的是瑟琳娜的问题。

　　瑟琳娜的问题说大不大说小不小，那就是她的吃饭问题。

　　身为吸血鬼，瑟琳娜并不能食用普通食物，她唯一能够食用的就是血液。偏偏伊森的曙光女神号上什么都有储存，就是没有储存血液这种东西。

　　哪怕用来急救的储存血袋也没有，因为这船上就没人需要这东西。唯一需要的伊森也为自己制作了大量的救命药品，如果这些东西都救不回他的性命，多几袋血浆也没意义，自然不会额外储存。

　　所以……瑟琳娜吃什么就成了最大的难题。

　　“除了血什么都不能吃？”

　　“是的。”

　　“水呢？”

　　“水应该是可以的吧。”

　　伊森摸着下巴琢磨着怎么办，目前的办法并不多，曙光女神号不但没有血袋也没有像是地球的风帆航海时代，在船上养一些活的牛羊之类的动物，想要杀动物放血应急都不行。

　　“我倒是可以使用魔法配置出类似血液的东西，但不知道有没有用。”

　　他弄不清楚这群吸血鬼食用血液是真的需要其中的哪些成分，如果仅仅是身体变异只能食用液体，于是营养丰富的血液成为了最好的食物选择，还是说需要的是另外一些东西？

　　身为神秘侧的法师，伊森知道血液中是蕴含了生命力、精神力、灵魂印记等等，如果吸血鬼真正食用的是那种东西，那他就没有什么办法了。

　　“黑夜世界好像是个偏科学的世界，吸血鬼和狼人都是变异产物而不是魔法诅咒什么的。”

　　可偏偏这么一个‘科学’的世界，吸血鬼却可以通过吸食血液获取对方的记忆，这就让伊森有点不知道怎么判断了。

　　没有人能给出一个准确的答案，伊森能做的就是亲手配置一些‘人造血’，然后让瑟琳娜吃吃看。

　　花费的时间不多，消耗的材料也有限，伊森只用了半小时就制作出了不少。

　　看着瑟琳娜捧着个杯子喝着新鲜出炉的液体，观察了一阵发现瑟琳娜的表情似乎不是很好。

　　“没有作用还是吃了觉得不舒服？”

　　瑟琳娜皱着眉头，她的表情让伊森想起前世的自己喝中药的样子，实在不像是在享受美食。

　　“感觉不是很好，不过的确能缓解饥饿感，但是和没吃饱时候一样觉得有点虚弱。”

　　伊森点了点头，顺手又从瑟琳娜那里抽了点血液准备回去检查，从她的反应可以得知，自己制造的这种液体可以让瑟琳娜食用，可以充饥并且维持住她的生命，不会让她进入到那种吸血鬼缺血的干尸状态。

　　可是凭借这种产物维持生命的瑟琳娜身体状况并不是很好，她会感到虚弱，而且这东西对于她来说不怎么好吃。

　　“单纯只能维持生命。”

　　暂时这样也够用了，等到下次去某个世界的时候，可以考虑给她带回点血回来。不过对于伊森来说，他更想从根本改变瑟琳娜的情况。

　　“我能让自己变成非人类，没道理不能解决一个吸血鬼的体质问题。”


第126章 迈向非人的第一步

　　一次简单的谈话，让众人互相有了基本的了解，最重要的就是洛基和瑟琳娜，这两个人都是刚刚来到这里，所以这一次谈话是很有必要的。

　　在结束了这次谈话之后，接下来的日子就变得非常平淡了。

　　瑟琳娜每天都会抽出一些时间与戴安娜一起教导劳拉一些基础知识，好在劳拉当初在研究机构也接受了必要的教育，所以并不是毫无基础，这让两人的教书工作开始的很顺利。

　　劳拉虽然不喜欢，不过金刚狼罗根在她眼里还是很有威信的，在被威胁：‘不好好学习就不准玩游戏’之后，劳拉只能苦着脸开始学习。

　　不过她的学习能力并不出众，只是正常孩子的水平，只有学习战斗技巧的时候表现出了相当高的天赋。

　　所以在文化课之外，又额外增加了正式的战斗技巧学习课程，这让戴安娜很高兴，瑟琳娜则很无语。

　　除了教导劳拉，瑟琳娜自己也在学习。她不像是洛基这种身体和精神力都强大的神族，不可能像洛基那样一瞬间就把这个世界的语言以及相关知识都吸收到自己的脑海中，她是在每天睡觉前使用学习工具学习一部分，用掉了一段时间才彻底‘学习’完毕，距离彻底掌握还需要一段时间。

　　这段日子里，瑟琳娜会尽量用这个世界的语言来与众人对话，好让自己尽快的掌握这种新的语言，免得让自己显得与众不同。

　　瑟琳娜每天过的都很充实，只是还不适应整天的待在太阳下面，她的皮肤也受不了，因此大部分时间都会躲在船舱里陪着劳拉一起玩。

　　这段时间，最清闲的是罗根，他每天除了负责操控曙光女神号跟在前面两艘船的后面，就不用去管别的什么了，他那强悍的身体和特殊的自愈因子可以保证他的身体长期处在巅峰状态，不需要特意凭借锻炼身体来维持状态。

　　所以这段时间只有罗根经常出现在甲板上，伊森大部分时间都躲在自己的工房里，只有吃饭以及在甲板上锻炼身体的那一会儿功夫才能看到他的身影。

　　罗根对此没有什么不满，他知道伊森在干什么，因为伊森并没有隐瞒他。

　　这个研究不仅仅关系到伊森的未来，甚至关系到这艘船上每个人的未来。只有伊森顺利的制作出那种药剂，让他的身体突破人类极限向着超凡的层次进发，这个临时凑起的队伍才真的存在着未来。

　　否则等到伊森身体崩溃甚至说身体素质走下坡，无法支撑他不停的四处闯荡，同时他的魔法没有达到预期的高度的时候，这个小队伍将会彻底的崩溃。

　　他还记得自己还有另外一个任务，如果伊森做不到，他还要继续留下来吗？也许他该考虑给自己和劳拉找一个合适的世界，然后定居下来。

　　同时自身的实力不够强，或者说进步的速度达不到预期的话，那位阿斯嘉德的诡计之神还会这么老实？恐怕第一个跳出来搞事的就是这个家伙。

　　罗根虽然与洛基接触的时间不长，可他已经从伊森那里充分了解到这是一个什么存在了。

　　提到洛基，这位阿斯嘉德的二王子现在虽然老实了下来，那是因为有自己的事情可以做，等到他掌握了那种强劲的冰霜力量之后，伊森的实力反而没有得到巨大的提升，无法给予他更多的‘帮助’之后，洛基会毫不犹豫的反过来把手中的权杖指向目前的‘伙伴’。

　　所以伊森躲起来搞研究，争取在最短的时间解决自身的问题，符合所有人的需求，即便是并不介意伊森实力究竟如何的戴安娜，也希望伊森能够真正的迈出那一步。

　　原因很简单，她希望伊森能够活的长一点。

　　只有瑟琳娜没有想那么多，她只是在享受自己的新生活，顺便考虑自己是一直留在这里，还是离开去一个新的世界，重新开始另外一段新的生活。

　　时间慢慢流逝，海上的日子虽然无聊，可是当所有人都有事情做的时候，大家发现过的还是很快的。

　　他们已经脱离了那条‘自杀航路’并且已经调整了方向，向着中央海岛靠近。

　　按照这个速度，再过几天他们就能够抵达中央岛屿。

　　这段时间里，伊森的曙光女神号就这么静静的跟在后面，偶尔两艘船会提前在太阳落下前并排停一阵，双方会互相交流一下情况，确保没有什么特殊的事情发生。

　　这也是在提醒对方，不要突然升起什么特别的心思，大家保持交流与合作，这样等回到中央海岛后大家都有的赚。

　　到目前为止，双方都没有出现任何的摩擦，看起来这会是一次非常成功的合作。

　　就在快要抵达中央海岛之前，伊森的研究也终于有了突破性的进展，经过了不知道多少次失败之后，甚至稍微停下来帮洛基制造了一个可以承载冰霜能量的新的权杖核心。一是为了稳住洛基、二就是让自己稍微停一停，重新整理一次思路。

　　他的这个选择非常正确，在这么稍微停下来，重新从头开始配置药剂之后，终于取得了成功。

　　亚历山大和迈克尔的血液作为基础，融入血兰花和神血的强化药物终于被他造了出来，最后成功的时候他还搭上了以前的大量存货作为辅助材料。为了这一小瓶东西，他真的把自己的家底都掏空了。

　　“就这一小瓶东西？”

　　大约十厘米长、手指粗的试管，里面装着满满的金色液体，在黑暗中散发着金色的光芒。

　　伊森特意制作了专门的工具来保存这一小瓶药剂，生怕不小心把这一小瓶药剂浪费掉。

　　“是的。”

　　戴安娜看不出这东西有什么特别的，除了会发光之外，好像就是一瓶普通的液体。

　　“你怎么不使用？难道还有什么麻烦要解决？”

　　“麻烦？”伊森愣了下，随后才意识到戴安娜的意思：“不，没有什么麻烦，我没有立刻使用是因为这东西不是这么用的。”

　　“不是直接喝的？”戴安娜看了眼被扔在一旁的注射枪：“也不是注射的？”

　　“不是。”伊森倒是很想一口气喝掉，那样最简单方便，可是这药物的效果太强，直接喝掉的话，其中蕴含的庞大能量只会把自己炸的连一丝灵魂残渣都剩不下来：“是用来泡的。”

　　“泡？”

　　伊森之前一直失败，一个很麻烦的原因就是其中蕴含的能量太强大，他必须想法子将能量控制在一个稳定的程度，好让自己可以顺利的吸收而不是被‘撑死’。

　　可是无论他怎么做都没法解决这个问题，之后他换了个思路，不再纠结一次性使用，同时也不再将能量直接送进体内。如此一来麻烦就少了大半，这才最终成功制作出这瓶药剂。

　　“在清水里点一滴，然后像泡澡那样泡上五个小时。”

　　根据他的计算，每次一滴所蕴含的能量被他完全吸收，最少需要五个小时。同时这种缓慢并且由外入内的渗透强化，避免了一次性摄入到太强能量把自己炸死。

　　“虽然耗费时间很长，但是足够安全。”

　　更重要的是其中的能量不会有一丝一毫的浪费，能够被自己彻底的吸收。而且随着时间的流逝，每一次浸泡需要的时间会逐渐缩短，使用的剂量也可以逐步提升，也就是说这种‘改造’的速度会渐渐加快，最终消耗的时间要比自己预计的会短不少。

　　“原来是这样。”戴安娜点了点头，然后直接示意伊森跟上，并且向伊森的房间走了过去。

　　被戴安娜的动作弄的有点懵的伊森都不知道自己为什么居然跟着一起走了过来，看到戴安娜直接拐进了自己的浴室才反应过来。

　　“等等，你要做什么？”

　　“不是要泡着吗？”戴安娜抱着双臂看着伊森：“你泡着这个的时候，不能够被打扰到吧？我会在这里帮你守着的，而且这样出现什么意外情况，我也可以及时把你拽出来。”

　　伊森当然知道这一点，只是戴安娜这动作太坦然了吧？而且浴室的门就这么敞着？他虽然也考虑过让戴安娜帮自己守着，可绝对不是这个样子的。

　　“起码把门关上吧？”

　　“关上门的话如果强化的时候出现异常，我可能无法及时发现。”戴安娜当然不是不懂那些事情，她知道伊森在纠结什么：“放心吧，你的身体我非常的熟悉，并不会让我感到尴尬。”

　　“……”

　　伊森很想说感到尴尬的是自己好么？而且这句话太容易让人误会了吧？不过他也不想纠结这种事情，于是果断的穿着裤头准备进行自己的第一次强化。

　　放好温水，滴好一滴强化药剂之后，伊森整个人包括头都沉浸到了散发着微弱光芒的池水当中。

　　完全浸泡在水中的伊森，明明没有进行呼吸却没有半点气闷的感觉，能够感觉到庞大的能量缓缓的渗透进自己的身体当中并且改变着什么。

　　一切都很顺利，正和他预计的一样，除了自己动弹不得的时候出现的‘呲啦’声……


第三卷 迈向超凡的脚步


第1章 不是人的伊森

　　从已经变成普通清水的池水中起身，伊森随手用毛巾擦干了身体，然后将提前准备好的衣裤全都套在身上。

　　全程他都没有避讳面前的戴安娜……都被看了几个小时了，还有什么好避讳的？

　　看了眼旁边变成破烂抹布状的布片，伊森无语的咧了咧嘴，然后顺手捡起丢到垃圾桶中。

　　将衣裤穿好，伊森看了眼窗户外面已经开始放亮的天色，也不准备再去休息了。实际上在这种强化水里泡了几个小时，他的状态前所未有的好，比睡一觉作用大的多。

　　“感觉怎么样？”

　　伊森将体恤套在身上的时候，听到了戴安娜的询问，这个时候他才有心思检查一下自己的情况。

　　随着他的精神力修为越来越深厚，如今的他只需要很短的一瞬间就可以对自己的里里外外进行一次非常细致的检测。

　　得到的结果让他感到惊讶，他的身体不但已经没有了之前那种怎么锻炼都很难继续提升的感觉，甚至还有小幅度的提升。

　　伸手摸了下自己的肌肉，原本就因为长年坚持锻炼而有力的手臂似乎比以往更有力量。

　　“错觉吗？”

　　身体上的情况也许会出现细微的判断错误，毕竟吸收了一晚上的能量，起来后出现自己变的更强的错觉并不是奇怪的事情。

　　可是精神力上的变化就明确的多，他的精神力变得更加强悍，具体体现在他的精神力大地不但更加厚实凝重，同时精神力酝酿出来的象征着自身魔力的水，也变得多了起来。

　　当初伊森的魔力只能算是一个小小的泉眼，虽然源源不断的冒出新的泉水，可是总量并没有明显的增加，长期以来他只能凭借自己的魔力施展一些小的魔法，或者纯粹作为辅助的手段。

　　可是这仅仅一宿，他发现自己的魔力有汇聚成一眼清泉的趋势，按照这个进度用不了多久就会汇聚成一个小水潭，按照正常的发展接下来这些‘泉水’就会开始向四处游走，化作一条条小溪，然后小溪流到远方尽头会重新融入精神力大地中，精神力大地继续酝酿出新的‘泉水’。

　　如此行成一个完美的循环，到了这个时候也意味着他完成了魔法修炼的初级阶段，他终于可以凭借自身施展魔法了。

　　“精神力属性不知道有没有什么变化？”

　　值得庆贺的，这种强化并没有给他的精神力强加上什么特别的属性，伊森的魔力依旧保持了自己的‘纯洁性’，不过随着他对于水元素和火元素的理解，他的魔力可以更轻易的使用这两种元素系的魔法。

　　除此之外，他的魔力还带有一定的空间属性，按照这个情况发展下去的话，火元素以及水元素还有空间，很可能成为伊森最先掌握的三种能量属性。

　　重新睁开眼看向戴安娜，伊森现在可以肯定一点，自己和‘人’的差距越来越远。现在就算不考虑他那将会越来越强悍的身体素质，只说体内蕴含的魔法能量，就不是一个正常人会拥有的东西。

　　“效果比预期的还好。”

　　戴安娜点点头，然后开始非常认真的打量起伊森。

　　“怎么？”

　　“不知道是不是错觉，总感觉你好像哪里变得不一样了。”

　　“也许是错觉吧。”

　　伊森摸了摸下巴，然后又看了眼镜子，映照出来的依旧是熟悉的模样……咦？伊森摸了摸脸颊，还真让他发现了一点不同。

　　“皮肤好像变得好了点。”

　　戴安娜可不懂得什么叫客气，尤其是面对伊森的时候，听到这句话根本半点都没有迟疑，直接上手就摸了好几把。

　　“好像真的变好了许多。”

　　戴安娜突然想到一件事，自己的神力在逐渐觉醒的时候，就一直在优化她的身体，包括身体比例甚至相貌，都会往最好的方向发展。

　　伊森制作的这种药剂，主材料是蕴含着神力的神血，是不是也有这方面的效果？

　　将自己的猜测说出来，伊森也不能肯定，不过他觉得这个可能性很高。

　　“这样不是很好吗？”

　　“我没说不好啊。”

　　就是不知道会不会让自己的身高再长点？本来伊森的身高不算低，还是一个很正常的身高的。可是看看现在经常出现在身旁的那两个家伙，就显得他很悲剧了。

　　就连面前的戴安娜，穿着高跟鞋后都要比他高一点，他已经不只一次的在心里吐槽为什么盔甲的鞋跟要做的那么高了。

　　之前他还觉得自己年龄还不大，也许还能再长一点，可是时间慢慢流逝，他也渐渐过了高速发育的年龄，身高依旧没有太大的变化，就知道寄托于自身原本的素质长高，是个不怎么现实的梦想了。

　　和戴安娜一起离开了房间来到甲板上，他以为自己今天出来的很早，大家应该都还没起床，没想到罗根正在甲板上活动自己的身体。

　　“这么早就出来了？”

　　罗根也很惊诧伊森出现的这么早，最近这段时间，伊森每次都是吃饭的时候才会出现一会儿，然后在每天固定的锻炼时间再出现一会儿，其它时间都是躲在自己的工房当中。

　　这么早出现的话……难道意味着实验成功了？

　　凝神打量了一下，罗根觉得伊森似乎有什么地方出现了变化，可是具体哪里不同又说不上来。

　　“似乎有什么地方不一样了。”

　　罗根拥有野兽直觉，有的时候他自己意识到不到，但是这种感知会不停的提醒他这一点，所以他才能意识到伊森出现了变化。

　　“我现在也不是很确定，需要一些时间才能看到更明显的变化。”

　　伊森的回答让罗根明白，他的那个实验已经成功了，不过情况好像和自己想的不一样，居然不是一次到位的强化吗？

　　“这样的话更有利于我吸收其中的力量，并且不会发生什么意外。”

　　同时还能降低可能存的副作用的影响，大致的解释了一遍之后，罗根也了解了伊森现在的情况。

　　总而言之，未来非常光明。

　　就连洛基得知了伊森的情况后，都送上了一句祝福。其实不搞事的洛基还是很友善的，毕竟是阿斯嘉德的王子。

　　只有瑟琳娜依旧没弄清楚状况，唯一的感觉就是伊森这个法师出现了一些变化，之前她还觉得不使用魔法的伊森就是一个普通人，现在这种感觉也不见了，就算是不使用魔法她也一点都不想去吸伊森的血。

　　完全不知道自己已经被嫌弃了的伊森，在接下来的日子里继续着自己的强化，只是刚刚进行了几天，曙光女神号就再次回到了中央海岛。

　　他需要分散出一些精力处理一些琐事了。

　　比如处理和永恒号之间的‘战利品分配’，以及将曙光女神号上储存的物品和食物进行一次处理，再将整艘船送进船厂进行基本的维护。

　　与此同时，他还要和克莱奥一起去找发布了招集信息的布伦特，弄清楚布伦特究竟是要做什么事情。

　　不过在处理这些事情之前，他还有一件事情要先解决：送戴安娜回到她的世界。

　　“已经准备回去了吗？”

　　“毕竟我还有需要担负的责任。”

　　戴安娜最大的责任就是消灭阿瑞斯，她已经成功做到了。不过她认为自己应该继续守护人类，这也是天堂岛亚马逊一族的责任，所以她一定会回去。

　　伊森了解戴安娜，知道她不可能长时间的停留在这个世界，所以他连开口挽留都没有，之前故意节省着使用时空能量，就是知道戴安娜很快就会离开特意为她保留的。

　　“那么我送你回去吧。”

　　“难道你不能直接开启魔法阵，然后让我自己回去吗？”戴安娜虽然不擅长魔法，但不代表她不知道魔法是怎么回事，理论上来说魔法阵应该是可以这么用的。

　　“我不能保证那种使用方法会不会出现偏差，所以只好亲自陪你走一趟了。”

　　“然后会停留多久？”

　　伊森摇了摇头。

　　“停留不了，送你回去后我立刻就得回来。”

　　他只是留下了送戴安娜回去的能量，并没有留下太多，仅仅只足够一次往返。加上这一路都是和克莱奥的船组队航行，没有机会单独离开去搜集时空能量，只出不进的现在还能留下存货完全是因为他自身对于时空能量的理解一直在提升。

　　在众人面前发动了魔法阵，等到一闪即逝的光华消散然后再次闪起以及消逝之后，甲板上只剩下了伊森一个人。

　　“送回去了？”

　　伊森点了点头，刚才还真是千钧一发，他只是将戴安娜送回去勉强说了两句道别的话，约好自己有时间再去看他，然后魔法阵就强行发动把他踢了回来。

　　看了看周围的几个人，接下来的一段时间不再有戴安娜充当自己的后盾，遇到敌人也不能指望洛基会毫无保留的帮住自己。

　　“还好瓶颈已经被打破，接下来要开始努力的修炼了，毕竟只有自身变强大才是真的强大。”


第2章 简单的休整

　　物资清算，战利品清算，分割胜利果实，这些事情都进行的非常顺利，在与克莱奥道别后，伊森清空了曙光女神号的船舱，并且与船厂预约了对整艘船进行全方位的保养和维护的日期。

　　这是他每一次出航回来都会做的事情，虽然一次彻底的清理维护需要耗费不少花销，可只有这样才能让自己的船结实耐用，不会在关键的时候出现让人崩溃的问题。

　　“不在船上做一些保险措施吗？”

　　“我已经做过了。”

　　实际上船厂的信誉非常好，并没有因为你不来我这里做维护保养就没有地方去处理这些麻烦，所以我做出什么事情你都得忍着的情况发生。

　　伊森从来没有听说被送去维护的船只出现什么重要物品丢失也或者自身船只的情报信息遭到泄露的事情。

　　不过基于自己船上的秘密可能比其他人要多一些，所以伊森每次都会将一些比较重要的东西带离，并且留下特殊的检测魔法陷阱——不会给人造成伤害，但是会让他知道有人做了不应该做的事情，并且方便他找到这个人。

　　得知伊森做好了保全措施，罗根也就不再继续纠结这些事情，他开始好奇的打量起这座岛屿。

　　他加入伊森的这个团队，登上伊森的这艘船也有相当一段日子，可到目前为止他还是第一次看到这个世界的城市。

　　“看起来很落后？”

　　这个岛屿上的建筑和普通人穿着的服饰，看起来比自己出生的年代还要早一些，不过岛屿上的基础设施很完善，干净整洁的石板马路可以比拟现代一些偏远的小城市了。

　　“看起来文明处于工业文明诞生之前的时代，不过这里存在魔石科技，所以日常生活中有一些现代都市的感觉。”

　　这种情况就比较有趣了，不但罗根提起了一些兴趣，就连一直安安静静的瑟琳娜都稍微有一些好奇，频繁的扭动脖子四处打量。

　　为了避免引起围观，她没有穿着自己经常穿的那套紧身皮衣，而是换了一套更符合这个世界的穿着，她的这个扮相让伊森想起了另外一部影片中的造型，如果她的头发再长一点并且弄成棕色，稍微留一点微卷，再加上身边同样换了套造型的金刚狼罗根……有点错乱的感觉。

　　“现在我们需要做什么？”

　　“做不了什么，我们的船需要花费一些时间进行维护，这段时间我们只能在这座岛屿上休息，所以我们先要找一个住宿的地方。”

　　人多了起来就不能像是之前那样，随便找一个旅店要一个房间就解决，这么几个人再考虑到一些秘密，伊森决定多花一些‘钱’，找一间有独立院落的屋子住下来。

　　类似这样的旅店这座岛上到处都是，岛屿上这么多的建筑大部分都是提供给冒险者的，本身常住在这里的人并不需要这么多的房子和设施。

　　考虑到冒险者们的各种情况，不乏整个团队需要一起居住的需求，所以类似的整个院落出租的旅店并不难找，甚至还很贴心的可以根据人数来选择合适的住地。

　　租下一间不大也不小的院子，伊森将众人都安顿好之后，就直接宣布了解散。

　　整座岛屿说大不大但说小也不小，他们愿意的话可以出去逛一逛，就算搞出事情来也无所谓，只要你够强自己摆平了就是。

　　只是面对这样一群‘普通人’，洛基都升不起一点兴趣，加上伊森已经帮他指出了一条看起来很有前途的方向，现在他一有时间就会找个角落，安安静静的进行冥想，不停的加强着自己对于冰霜力量的掌控。

　　具体进步的程度没有一个人知道，但所有人都能感觉的出来，从一开始拿到那个镶嵌了冰霜能量核心的权杖，只要走到哪冷风就吹到哪的情况，现在的洛基已经可以很好的将力量收束在权杖的核心当中，不会出现半点泄露。

　　作为一名法师的伊森更能够感觉到，那个核心里面蕴含着比自己当初帮洛基制造时要多的多的冰霜能量——当初他帮洛基制作这个核心的时候，充分考虑过周围人的安全状况，所以不可能出现能量外泄的情况。

　　会出现那种情况，是因为洛基后来又从冰霜之匣里抽取了一部分能量注入到里面，他自身的操控力度又没达到足够的水准，这才有那种状态的出现。

　　不过洛基不是莽撞冒失的托尔，他在意识到自己目前的能力不足以继续掌控更强的力量之后，就停止了这种冒险的行为，老老实实的按着目前的这个能量标准进行练习。

　　他这段时间表现的这么平静，明显就是没功夫去思考别的事情。

　　考虑到这一层，伊森倒是想要再抽取一点冰霜力量注入到权杖核心中，这样可以保证在接下来相当一段时间里，洛基没心思去搞事。

　　“所以我们可以随意做自己的事情？”

　　“顺便也可以购买一些你们想要的东西。”

　　罗根咬着雪茄，然后问出了一个在场几个人都想问的问题。

　　“买东西？用什么买？怎么买？”

　　伊森捂了捂脸，他把这个问题忽略了。

　　在这个世界——他不清楚下一个海域怎么样，但起码这里以及之前自己待过的平静之海，都没有统一的货币存在，大部分的交易都采取原始我以物以物，也就是用伊森持有的各种资源换取他想要的物品。

　　包括是吃饭住宿，都是支付这种资源，只不过身为冒险者的伊森，在有公会做后台担保的情况下，并不需要随身带着那么一大堆东西到处跑。

　　罗根他们都没有公会的冒险者身份，想要购买东西就得直接取出让对方满意的物资，否则他们无法买回任何一个东西。

　　“真是可悲而且落后的世界。”

　　洛基终于没忍住嘲讽了一句，不过伊森也想吐槽这个情况，所以赞同的附和了一声后，建议罗根和自己一起去办理一个公会的身份。

　　瑟琳娜在犹豫了片刻后，也表示要一起去办理一个身份，她的这个态度，已经是在明确的表达自己想要留下的愿望。

　　伊森没有拒绝，瑟琳娜的能力其实对自己很有用，在毫无头绪的情况下，可以凭借她读取他人记忆的能力知道更多信息，这么有用的能力正是伊森需要的。

　　只有洛基明确表示拒绝前往，作为阿斯嘉德的王子他才不屑于加入什么奇怪的公会，成为一名所谓的冒险者，至于有想要的东西怎么办？他的解决方式也很简单。

　　“我有什么需要的话会和你提的。”

　　然后他提着权杖扭头回到了自己的房间，然后将房门关好继续自己的修炼。

　　伊森对此不觉得意外，如果洛基开开心心的表示要加入公会，他反而会小心谨慎并且多方求证这个家伙是不是又要搞事。

　　带着罗根和瑟琳娜以及小拖油瓶劳拉前往了公会的办事处，这种入会申请并不需要去岛屿中央的那个大厅，不过在处理好两个人的冒险者身份之后，伊森顺便询问了下布伦特的信息，得知布伦特目前就住在岛屿中部的一家旅店当中。

　　布伦特是特意留下自己的位置信息的，因为他发出了那么多信息给许多冒险者，就是要与他们讨论事情，留下地址才能让人更方便找到自己。

　　“我要去见个熟人，你们是一起去还是四处转转？”

　　加入公会的申请非常简单以及快捷，两个人加起来没用十分钟就已经出来了，伊森要去见布伦特询问具体情况，他估计克莱奥在处理好自己手边的事情后也会过去，也许自己还会遇到这个不久前才分开的合作伙伴。

　　“我们对这里还不是很熟悉，和你一起吧。”

　　罗根这么说了，伊森自然不会强行要求他们离开，于是带上罗根、劳拉以及瑟琳娜一起向着岛屿中部走去。

　　一路上很顺利，顺便还能看一看街边的商铺有什么需要的商品，就算不立刻进去采购，伊森也可以先记下，然后在见过布伦特之后再回过头来进行购买。

　　来到布伦特居住的地方，由于布伦特本身的名气不小，加上特意留下讯息，伊森注意到这个地方现在显得很热闹，哪怕是大门外面都零零散散的聚集着许多冒险者，他们应该是某些冒险者的船员或者亲信手下，没有一起进去的原因并不是布伦特觉得他们不够资格见自己，而是来的人太多。为了方便谈话，他们只好待在外面，只有‘船长’们进入到了里面。

　　甚至为了避免被外人打扰，布伦特还派出了人守在门口。伊森想要进去的时候就遭到了阻拦。

　　这位没有说什么嘲讽或者看不起的话，因为他认出了伊森。

　　“伊森船长，很抱歉不能让您的同伴一起进去，因为来的人有些多。”他表现的很有礼貌：“我们船长已经包下了对面的饭店，您的同伴可以在那里等待。”


第3章 布伦特的麻烦

　　罗根和瑟琳娜决定去对面的饭店吃点东西，顺便也能听一听那里人们聊天的内容，这有助于他们了解这个世界。

　　他们从伊森那里听到了不少定西，但大部分人都喜欢自己去‘获取信息’，而不是单纯从某个人那里被动的接受。

　　“如果时间太久，你们可以直接回去，不用一直在这里等我。”

　　“我知道。”

　　罗根叫上劳拉，然后带着瑟琳娜向着对面走去，伊森看着他们走进饭店，回过头和门口的守卫点了点头才准备进入大门。

　　这个时候，从里面陆陆续续出来了一批人，这些人高矮胖瘦都有，不过每个人都显露出一股精悍的气息，看这帮人的气质就知道他们不是普通的冒险者。

　　只不过这一刻所有人的脸色都不是那么好看，他们在越过伊森走出大门后，招呼着一些聚集在外面的人，然后分别领着几个人离开了这里。

　　看着他们消失在远处，伊森猜测这些就是布伦特邀请回来的诸位船长，只是看这样子应该是没有谈拢？

　　迈步向里面走去，不需要特意寻找，走进去之后那个用来谈话的房间并没有关门，伊森只要向前走几步，就可以看到其中坐着的布伦特以及另外几个人。

　　“果然来了很多人。”

　　之前起码走出去几十人，可这里还剩下十来个，考虑到这些人都是颇有实力的冒险者，手下或多或少都会有一批船员，再加上不可能所有人都恰好都在同一天赶来，那么可以说布伦特这一次连船员在内的话，招集了至少上千名冒险者？

　　“大手笔啊！”

　　他越来越好奇布伦特究竟是要做什么了？大麻烦？究竟是怎么样的大麻烦呢？上千名冒险者就算不会都参加，几百人的队伍至少也有十来艘左右的大船了，这已经算得上一支舰队了。

　　迈步走进了房间，看的出这是一间会议室，布伦特就坐在一旁的椅子上，同时会议室的中间有一个巨大的长桌，上面似乎铺着什么。

　　伊森的脚步声让会议室中几个正在思索什么的人同时抬起了头，布伦特想要看看是谁来了，发现是伊森后显得有一些惊讶。

　　“伊森？你也来了？”

　　他没问伊森是怎么得到消息的，自己放出讯息并没有指定接收的目标，算是一个公共讯息，只要有传讯设备都能够得知，也许伊森的船上安装了。

　　“知道消息后就过来看看，你碰上麻烦了？”

　　另外几名冒险者都没有开口，只是静静的打量着伊森。在他们的眼里，伊森的相貌有点太年轻了，应该不超过二十五岁，这个年龄的冒险者并不是少见，只是足够出色的并不多，很多这个年龄的年轻人，才刚刚适应这片大海上的生活罢了。

　　不过但凡能够在这么年轻就闯出一些名堂或者说积累下一些资本的，要么是有过人的实力，要么就是有强大的靠山。

　　无论哪一种都不是好招惹的，这里坐着的都是一个比一个精明的老油条，当然不会莫名其妙的跳起来挑衅伊森。

　　“具体是什么情况？”

　　和布伦特简单的聊了几句，伊森直接切入正题，他很好奇是什么麻烦让布伦特不得不招集人手才能应付？

　　伊森知道布伦特的实力不差，他到现在都不清楚布伦特有多少底牌，考虑到之前克莱奥使用的装备，布伦特没道理还比不上克莱奥。

　　“先过来看看吧。”

　　伊森跟着布伦特一起来到了长桌旁边，这时候他才看清楚，桌子上摆着一张地图。

　　“这片海域的地图？”

　　“嗯，重点就在于这两条航路。”

　　这是布伦特这几年弄出来的，伊森在旁边观察了一下，发现中央海岛的周围没有什么特别的，但是两条航路上却标注了很多内容。

　　比如进入到什么地区的时候，气候变化开始变得频繁；洋流的速度和方向有什么样的改变；浮沉岛出现的频率和距离可能存在某些规律；从什么区域开始浮沉岛上开始出现对人有威胁的生物。

　　这些内容在海图上都有标注，其中有的标注了确定有的则标注了疑问，前者应该是多次检测最终得到了确定的信息，后者则还无法最终肯定。

　　在这张地图上，伊森之前没走过的那条航路，也就是在他的概念中北方的那条航路的中后段，被布伦特摆了一个红色的物体。

　　“你说的麻烦是这里？”

　　这个红色太显眼了，伊森想注意不到都不行。

　　“是的。”

　　“这里有什么？”

　　布伦特的脸色不怎么好看，沉吟了好一阵才憋出了一句让伊森感到很惊讶的回答。

　　“我也不清楚。”

　　“啊？”

　　布伦特无奈的苦笑了一声，叹着气摇了摇头。

　　“我根本无法靠近这里。”

　　伊森怀疑自己听错了，他又回头看了眼地图上那个红色物体摆放的位置，的确是中后段没错，并不是在后段啊。

　　“你无法靠近？你以前没有走到这个位置过吗？”

　　“不，以前我去到过更深入的区域。”

　　伊森现在有点明白布伦特为什么会觉得碰上大麻烦了，这个突然出现的不知道什么玩意儿，导致这条航路出现了异常状况，布伦特被阻挡在了这个区域之前的位置，这种情况绝对不正常，而对于抱有‘理想’的布伦特，这种意外状况是最让他忌惮的事情。

　　“所以你想弄清楚究竟发生了什么事情？”

　　伊森猜测布伦特不仅仅是想要弄清楚这里发生了什么，他还准备将这个意外清除掉，否则他没有必要找这么多人来帮忙。

　　一直信奉团结就是力量，团结一致的冒险者们才能够击溃这些麻烦的布伦特，会选择这么做并不让伊森感到意外。

　　布伦特没有说什么，只是无奈的叹了一口气。伊森看着在场坐着的几个人，然后又想起了之前离去的一群人，明白了布伦特为什么会是这样一个表情了。

　　很明显的事实，布伦特的面子很大，一个讯息就叫回了这么多有实力的冒险者。可是他的面子也就这样了，这些人并不愿意陪着布伦特一起去解决这个‘麻烦’。

　　在这些人眼里看来，只不过是‘自杀航路’上又出现了什么奇怪的岛屿或者诞生了某种怪物罢了，这种事情很正常，没有必要大惊小怪的。

　　或者他们觉得这东西也影响不到自己，就算‘北面航路’不能再去了也无所谓，反正还有另外一条航路呢。

　　他们为什么要跟着布伦特去做这种事情？

　　什么强大的怪物古怪的岛屿之类的，就算真的成了威胁也有更强大的冒险者去解决，反正这个世界并不缺少那种顶尖的人物，也许人家准备冲击风暴海域的时候顺路就把这问题给解决了，他们又何必去出这个风头？

　　风头没出到，反而丢掉了自己的性命多亏啊？他们只是想在这个世界活下去，并不是想做英雄。

　　即便是留在这里的，也没有最终下定决心与布伦特一起去解决这个麻烦，也许他们是欠了布伦特的人情，也或者同样看到了可能存在的危机，但是却无法下定决心去做这件事。

　　不管怎么样，布伦特的这次招集讯息，并没有达到自己的目的已经是可以肯定的了。

　　伊森虽然没有做出自己的决定，但并不妨碍他猜测出那些人为什么会拒绝，大致上就是这些理由，布伦特想要用‘共同的危机’这样一个概念说服互不统属甚至思想差异巨大的冒险者，实在是太过天真了一些。

　　不过，这不就是布伦特吗？

　　就在这个时候，一直坐在角落里的一个男人站了起来，然后走到布伦特的身边。

　　“虽然我看不出你坚持这么做的意义，不过我这条命是你救回来的，所以我不会拒绝你的要求。不过我手下的那些伙计相信我跟着我在海上闯荡，我不能拿他们的性命开玩笑。”

　　听到这里的时候，伊森以为又一位船长要拒绝布伦特。

　　“所以我需要一些时间，我要安排好手下那些伙计，之后我会和你一起去这个地方，瞧一瞧究竟是什么东西在那里捣鬼。”

　　布伦特点了点头，然后亲自送这个人离开。等他回来的时候，看着正在思索什么的伊森露出一脸苦笑：“这还是第一个答应加入的。”

　　“那么我只能当第二个了？”

　　伊森思考了一阵，觉得和布伦特一起走一趟没有什么，他对于这条航路上出现的古怪情况也很有兴趣。

　　布伦特都没想到伊森这么容易就答应加入进来，不过相比起之前那一位的同意加入，布伦特有点担心伊森的决定是否有些仓促？

　　“你不需要和自己的同伴商量一下吗？”

　　“我会和同伴讨论，不过我觉得他们会做出和我相同的决定。”两个不会死的变种人，一个生命力极为强悍的吸血鬼，还有一个喜欢搞事的神族，伊森不觉得他们会因为觉得危险而拒绝。

　　尤其是那个喜欢搞事的神族，找点麻烦出来也能让洛基有些事情做，免得无聊的太久了这家伙主动搞事。

　　“那么，欢迎你的加入，伊森船长。”


第4章 布伦特的远征队

　　“可以算上我一个。”

　　就在伊森表态要加入的同时，房间里又有一个人站了起来。相比起之前那一位，这个男人显得非常不起眼，属于混进人群中你就找不到他的那种相貌。

　　他的身高也很普通，与伊森差不多的身高，无论从哪方面来看这个人都不出奇，可是他接到布伦特的邀请并且站在这里，就证明了他是一名实力不俗的冒险者。所以伊森不会小看他，甚至出于好奇的多打量了一阵，想要看看这个冒险者有没有什么特别的地方。

　　对方察觉到了伊森的目光后，并没有感到不满，反而回了一个友善的微笑，然后才继续和布伦特说话。

　　“我也要回去安排一下手下的船员，不知道会有多少人能留下来。”

　　所谓的安排一下船员，就是筛选出不愿意进行这次冒险的成员，然后发一笔遣散费用之类的。

　　实际上冒险团队中船长有着足够高的威望，大部分时候船长独自就可以决定接下来的冒险计划。

　　只是当碰到像这种明确有着巨大的位置风险的时候，一些比较‘心好’的船长就会提前和自己的手下打招呼，说明其中的风险，然后让手下船员选择是继续跟着船长走还是直接离去。

　　选择离去的就等于退出了这个团体，考虑到这个世界的冒险团队每一次回来都会当场结算收获，所以船长发不发遣散费用完全出于船长的个人想法，并不是固有的什么规则。

　　像是这两个会特意去安排一番，明显属于心地比较厚道，对手下很好的那一类船长。

　　“如果太过为难的话，其实并不用答应的。”

　　“我只是觉得，这些事情的确需要一些人去做，如果真的是巨大的麻烦，坐视不理最后演变成更大的麻烦的话，对于这片海域的所有冒险者都不是什么好事。”

　　相貌平凡的中年船长最后又给出了自己的建议。

　　“最好去公会报备一下，如果我们处理不了这次的问题，公会就应该重视起来，出面招集强大的冒险者解决这个问题了。”

　　“非常感谢你的提醒，布鲁诺船长。”实际上布鲁诺认为布伦特应该已经报备过了，只是布伦特并没有故意展示‘这种事情我早就考虑到了’的样子。

　　布鲁诺和布伦特点了点头，最后又和伊森道了别，径直离开了这里。

　　剩余的几个人也陆续做出了决定，他们最终没有答应加入布伦特的这个临时远征队，而且他们的确是有着各种各样的苦衷。

　　像是其中一个在上次冒险中船只遭到了严重的损毁，勉强开回来后已经彻底报废，现在他倾家荡产换了一艘新的好船，可是距离拿到船还有好长时间，布伦特当然不可能为了等他的新船下水而浪费这么长的时间。

　　对此布伦特也表示了理解，这的确是不可抗拒的因素，对方并不是不想帮忙。

　　还有的是最近人手损失惨重，重新招集的船员让他不敢去进行这么危险的行动，带着一群不熟悉的手下去做这种事情，会多出许多变数。

　　不只这位船长自己，布伦特都不敢让他去，所以也只能互相祝福一声道别。

　　陆陆续续人都走光了，最后只剩下了伊森，他又和布伦特聊了几句，详细了解了一下布伦特知道的情况。

　　“那个区域的洋流和海浪都变得更加凶险了许多，已经和后段海域差不多了。当时我的船经过了一段时间航行，损伤比较严重，在这种环境下我根本不敢过于深入，只能在外围观察了一段时间。”

　　“有什么发现吗？”

　　“可能存在一座岛屿。”

　　“可能？”

　　这个可能的词可不怎么好，是不是岛屿难道布伦特不能判断？

　　“因为面积太大了，我在远处观察的时候，甚至怀疑自己看到了无尽的土地。”

　　这样的回答让伊森感到吃惊，能够在远处以为自己看到了‘大陆’的岛屿，究竟会有多大？反正肯定会比中央海岛大许多，这样的岛屿突然出现在航路上……

　　“难道整条航路都被堵住了？”

　　“我不确定，但是我想尝试着绕过去，可是最终没有成功。”

　　“没成功？是被攻击了吗？”

　　“不，只是当时船只的状况不怎么好。”布伦特摇了摇头，仔细回忆着其中的细节：“加上海况变得特别糟糕，我只能退回来。”

　　又继续询问了一些问题后，伊森也和布伦特道了别。

　　他已经知道布伦特还会停留相当长一段时间，除了要与响应自己招集的船长见面之外，他还要给这些人考虑以及准备的时间。

　　像是伊森这种刚刚回到岛屿上的人很多，他们的船只都需要保养维护，物资需要补充，甚至还需要招集新的船员，没有足够的准备时间根本不可能再次出航。

　　走出布伦特租下的住处，伊森又特意看了看街道上，之前零零散散的冒险者已经走光了，自己是最后一个出来的船长，等待自己的只有瑟琳娜。

　　“罗根呢？”

　　“因为你一直没有出来，他先带着劳拉回去了。”

　　伊森抬头看了看天色，这个时候整个天空都变作一片昏黄，距离天黑也没有多长时间了。

　　“回去吧。”

　　瑟琳娜没有询问谈的怎么样，她现在正在享受新的生活，并不在意接下来要做什么。

　　“你吃东西了吗？”

　　“早上喝过你配置的那种人造血。”

　　看的出来，瑟琳娜并不喜欢那东西，就连提起来也是皱着眉头，如果不是需要靠这种食物维持自己的生命，可能她连看都不想看到。

　　“我说过会想办法让你的体质不再抗拒普通食物，所以先忍一忍，我争取这段时间解决这个问题。”

　　瑟琳娜没想到伊森之前说的话不是随口说的，竟然真的要这么做。可是她不清楚这种事情能不能做到？

　　“能做到的，并不是很难。”

　　仿佛感觉到了瑟琳娜在想什么一样，伊森就差没拍着胸脯来强调自己的话了。

　　“谢谢。”

　　两个人没有再继续任何话题，静静的走回到了住处。

　　伊森租下的这个住处不算大，但每个房间都有完备的各种设施，除此之外还有一个单独的院子，对于他们这几个人的团队来说，已经足够了。

　　还没有吃晚饭的伊森在路上随便买了些东西填饱肚子，然后就回到了自己的房间。

　　他要做的事情，当然是放一池子温水，然后点一滴强化药剂，在里面泡上一宿。

　　伊森正在进行准备工作的时候，有人敲响了自己的房门。

　　“罗根？”

　　这个建筑里住的都是自己人，来找自己的只会是自己船上的人，罗根的出现也并不值得惊讶，因为罗根是来帮他守门的。

　　“已经准备好了？”

　　在戴安娜离开之后，出于保险起见罗根主动承担了看门的重任，他也是目前船上唯一合适的人。

　　劳拉还是个孩子；洛基是被防备的对象；瑟琳娜先不说刚刚来到船上，是否能够托付重任这一点，这种守门的工作也不适合她。

　　因为洛基一旦想对伊森不利，瑟琳娜根本无法阻止他——罗根也阻止不了，但是他可以凭借不死之身拖延洛基的行动，给伊森争取时间。

　　“我知道你很快就会过来的。”

　　罗根点了点头，然后拿了个椅子，摆在了浴室门与房门的交汇点，他可以坐在这里同时看顾两个方向。

　　待在浴室门口也可以，但是他对伊森的身体半点兴趣都没有，更没有全程参观的兴趣，至于伊森会不会出什么状况？

　　在连续进行了这么多天的强化后，出现状况的可能已经下降到了很低的程度，所以他在这里主要是守护正门。

　　“不介意我抽雪茄吧？”

　　“你随意就好。”

　　实际上伊森介意不介意，罗根都已经把雪茄取了出来，然后靠坐在椅子上，脚搭在旁边的一个柜子上，充分的展示了自己的身高优势。

　　罗根的行为看起来好像根本没把伊森的安危放在心上，随意的态度如果换一个不了解的人，肯定会对这家伙升起不满。

　　可是伊森知道，如果真的发生了状况，罗根比那些看起来敬业的保镖要值得信赖的多，不要说什么他有不死之身当然可以随便浪，要知道每一次被打成重伤甚至濒死一样的状态，罗根承受的痛苦一点都不少，除了最后那口气没咽下去，他是真的体验着濒死的痛苦。

　　伊森虽然还没体验过那种感觉，但是任何一个正常人都不可能享受那种感觉。罗根在心态上很正常，所以他肯定不喜欢一次次体验死亡。

　　“我只有一个要求。”

　　就在伊森准备躺进池子里的时候，外面传来了罗根的声音。

　　“什么？”

　　“你出来的时候，一定要先穿好衣服。”

　　“……”伊森无语的躺进了池子中，在把头没进水中之前，给了罗根一个非常肯定的答复：“这一点请放心，我没有到处和人展示自己身体的习惯。”

　　尤其对方还是一个男人的情况下。


第5章 大家强才是真的强

　　修整、强化以及学习。

　　这就是伊森他们这段日子主要做的事情，随着日子渐渐流逝，伊森每次需要泡澡的时间也越来越短，到了后来他开始尝试着增加剂量，从一滴变成两滴，到了现在已经可以一次兑入很多强化药剂了。

　　“这是最后一点了？”

　　依旧如平常那样，伊森做好了准备之后，取出了那管药剂。

　　罗根也照例来看守大门，有点不同的是，一直作为防备对象的洛基也出现在了这里。

　　洛基一直知道伊森防备自己，之前他没出现只是忙着自己的事情，如今他的修炼有了一定成果，就按捺不住自己的好奇心跑了过来。

　　只是因为出现的方式太过突兀，差点引起罗根的激烈反应。

　　“哦，把你那对可爱的爪子收起来，我并没有准备做什么对他不利的事情。”洛基摊开了手，示意自己是‘安全无害’的：“否则我就不会这么直接现出自己的真身。”

　　罗根没有听洛基的，而是扭头看了眼伊森。

　　“是本体，并不是幻术。”

　　因为要提防洛基，所以伊森给罗根科普过这家伙都有什么能力，那真假难辨的幻术魔法是最让罗根感到麻烦的。

　　“这段时间我已经证明了自己是一个很守信的神，所以你可以适当的信任我一点。”

　　“如果我一点都不信任你的话，现在就会请你离开了。”伊森晃了晃手里的小瓶子：“你是对这个感兴趣？”

　　“有一点。”洛基承认自己就是来看这东西的：“你最近的变化非常明显，想不引起我的注意都不行。”

　　伊森外表的变化并不大，除了皮肤变好了些，他的外貌大致还维持着先前的模样，只是变得更顺眼。

　　但是在洛基的眼里，伊森的内里却发生了天翻地覆的变化。形象点说，之前的伊森只是一个普通的烛火的话，现在他在洛基眼里就像是一蓬刚刚点燃的篝火，虽然还没有烧到最旺，但是那充沛又活跃的能量非常的惹眼。

　　“在你看来我的这个手段怎么样？”

　　洛基沉吟了一阵，给出了自己的评价：“很不错的选择，不过我总觉得什么地方有点奇怪，所以我才特意过来询问你本人。”

　　“哪里奇怪？”

　　洛基指了指那个药剂：“如果我没看错，里面应该是用了某个强大神族的血液作为主材料，其中蕴含的能量应该是某个神的神力，可是使用这种强悍的能量制作的药剂，为什么只让你的力量提升了这么点？”

　　这是洛基想不通的，在他看来以这种药剂来强化自身，伊森就算不能彻底转化为神族，起码也应该晋级成一个‘半神’级别的存在，哪怕是变成一个稍弱点的半神，那也会让他发生巨大的变化，绝不应该是只有这样一点效果。

　　虽然在洛基眼里伊森已经从烛火变成了篝火，可正常情况伊森应该变成一座火山才符合常理。

　　“那是因为我没直接利用药剂提升自己，而是用它打破自己的上限。”

　　洛基明白了伊森的打算，他是利用这种药剂突破人类的极限，打破天花板，然后再凭借自己的力量去提升实力。

　　“你对自己很有信心。”

　　“我只是希望能够掌握自己的每一分力量。”伊森又特意强调了一次：“每一分每一豪力量！”

　　洛基难得的没有嘲笑，而是露出了很严肃的表情，他沉吟了一阵后才说了句：“你认为这样就可以变得很强大？”

　　“起码我不用担心自己的力量出现什么奇怪的状况，在需要使用的时候用不出来或者反过来伤害到我自己。”

　　洛基彻底明白了伊森的想法，他不知道应该怎么去评价，因为伊森说的很有道理。实际上他现在做的修炼，最终的目标就是为了掌控冰霜之匣中的那种力量。

　　只是他并没有想过伊森说的这种，连每一分一毫都彻底掌握，他之前还觉得自己最近取得的进步值得骄傲一下，现在看来自己的心气还不如一个人类法师。

　　“祝你取得成功。”

　　再说完话的同时，洛基的身影渐渐消失，罗根看到这个景象又转头看向了伊森，那个意思很明白：你不是说这个是本体吗？

　　“在说到一半的时候他就换成幻象分身了。”

　　罗根揉了揉鼻梁：“所以这种家伙真的是太让我头痛了，幸好只有最后一天了。”

　　伊森笑了笑，没有告诉罗根自己只是完成了第一步强化而已，如果他想继续提升自己，那么依旧要寻找各种材料，这样可以让自己快速的提升。

　　在有了现在这个身体之后，以后的强化并不会像现在这么麻烦，像是T病毒那种东西，自己稍微改良一下就可以直接使用，他现在的身体严格来说已经不算是人类了，那种病毒的伤害对自己已经降低了许多，他更不用担心会被病毒感染变成丧尸。

　　如果他直接利用神血给自己进行一次性强化，也不用担心被病毒感染什么的，不过那样的话T病毒将彻底无法对他产生作用，哪怕有益的一方面也起不到。

　　为了保证自己可以继续用药剂提升，他特意保留甚至加强了亚历山大以及迈克尔血液中的那种特性，可以说伊森选择这种强化方式，是从多方面考虑过的：打开了潜力天花板，提升潜力的同时还可以继续接受外物强化。

　　借着在池水中浸泡的机会，伊森开始思索起接下来要做的事情。

　　曙光女神号已经进船厂维护了一段时间，要不了几天就能结束维护，之后取回船就可以再次出海。

　　布伦特那边自己一直有联系，他陆续见了很多船长，但是最终的结果并没有太大的改变，只有很少的人同意和布伦特一起去解决那个‘麻烦’，大部分冒险者都不愿意去解决这件‘和自己无关’的事情。

　　克莱奥之前也来见了自己一面，他也知道了布伦特准备做什么，可是他本人虽然想去，但是却被自己的大副捅到了自己父亲那里去，于是克莱奥只能退出这次行动，听从父亲的安排准备进行下一次出海。

　　而且可以肯定的是，克莱奥的下次出航肯定不会前往北面的那条航路。

　　“有爹的孩子啊。”

　　从水中站起身，伊森整理完毕之后走出了浴室，习惯性的看了一眼窗户，发现外面还是一片漆黑，距离天亮还有一段时间。

　　这已经是一种常态了，随着强化进入到了最后阶段，哪怕最后又增加了剂量也不需要再躺上那么长的时间。

　　“已经结束了？”

　　“嗯。”

　　伊森抬起胳膊做了个健美的姿势。

　　“接下来就得靠我自己拼命锻炼了，否则潜力再深也不能变成真正的实力。”

　　罗根笑了笑，他对于伊森想要加强锻炼并不在意，他倒是好奇现在的伊森在寿命上是否有变化？

　　“没有意外的话，活个一千、八百岁应该不是问题。”

　　这一点他不是很肯定，从神血强化来看他起码应该有上千年的寿命，再加上柯文纳斯的血液，变成长生种几乎是没有悬念的事情。

　　再加上手中握有的大量生命泉水可以补充生命力，本身寿命上限也被打破得到了加强，一千岁似乎都是保守计算了。

　　“可以肯定的是，我的外貌在很长一段时间都会保持在巅峰状态。”

　　也就是二十五岁左右的样子，他不会继续变老了，如果出现变老的症状，那就是生命力开始濒临消耗干净，寿命接近上限的状态，他自己都不知道那会是什么时候。

　　“这也是神血带来的好处？”

　　“这是我特意选择的。”

　　理论上来说，人体在二十五岁左右发育到巅峰，包括大脑等在内都达到了一生中最强大的时期，根据个人体质会有一两岁误差。之后就会不可避免的开始下滑，到了三十岁会有一个更明显的下滑趋势，然后身体就彻底走向低谷。

　　这是正常情况，伊森选择这个这个年龄，倒是没有考虑那么复杂，单纯只是这个年龄的外貌刚刚好。

　　他可以使用药剂让自己恢复到二十岁甚至十八岁的样子，但是那样显得太嫩，很多时候看起来太年轻反而不怎么方便。

　　“好吧，看来船上唯一能够正常成长的就只剩下劳拉了。”

　　曙光女神号上的成员，唯一的正常人伊森如今也不正常了，劳拉在长大后，她的变种基因也会让她长时间维持在巅峰状态上，考虑到如今身边聚集的这群人，估计劳拉也将不可避免的成为长生不死者。

　　“我的问题解决了，你有考虑过自己的问题吗？”

　　伊森给自己和罗根都倒了些酒水，一边品着的同时，他也是在测试自己的身体在消化系统上有什么变化。

　　“我的问题？我有什么问题？”

　　“你没有想过如何加强自己的实力？”

　　罗根本来想说自己并不需要考虑那个，可是他想了想之后，好像他的确应该想法子提升一下自己的战斗力了。

　　“怎么做？”

　　“别的先不谈，先把身体素质提升起来。”


第6章 提前出航

　　单纯提升罗根的身体素质还是不难的，伊森这次为了强化自己身体，对于强化药剂没少研究，加上罗根本身就拥有自愈因子，很多药剂的副作用都可以直接无视，这样一来他反而比伊森更容易强化。

　　“现在的麻烦是，没有合适的原材料。”

　　原材料伊森早就有了方向，暂时还没机会前往那几个世界罢了。

　　“所以你要先搜集时空能量？”

　　“我准备在进入那个航道的初期先尽量搜集时空能量，将所有人的实力都提升一截，这样即便布伦特遇到的那个麻烦有危险，也不足以威胁到我们。”

　　实际上众人的实力自保也绰绰有余了，不过伊森就喜欢干用战列舰主炮轰舢板这种事情，这样更有安全感。

　　如果可能的话，他希望所有伙伴都变的非常强大，不仅仅是能够自保，而是能够碾压敌人，这样一来他就可以尽情的享受这个奇怪的世界，每一次冒险都当做观光旅游来对待。最好是到了下一片海域也依旧可以碾压一切敌手。

　　“劳拉呢？也和我一样吗？”

　　“劳拉还在成长阶段，如果现在对她进行强化，也许以后会变得比你还强大。”伊森对于劳拉应该怎么培养有点摸不清楚方向，毕竟劳拉还太小，他准备试着让她学习一些法师的基础课程，看看她有没有这方面的天赋。

　　如果可能的话，那画面真的太美了，只是稍微想想就觉得有趣。

　　洛基不用去考虑，冰霜之匣的力量够他折腾很久了，想要彻底掌握那种冰霜力量可不是一件容易的事情，并不比伊森彻底的掌握圣光能量简单。

　　尤其是这种极端能量，想要很好的控制和使用也许还不算太难，可想彻底的掌控，将其变成自己的力量，即便洛基是阿斯嘉德新一代最有天赋的法师，也需要几年甚至几十年的时间才能真正做到。

　　“瑟琳娜你也安排了强化的方向？”

　　“目前来说，瑟琳娜比你们俩都要简单。”

　　伊森不是随便说说，瑟琳娜因为变异成了吸血鬼，天然的就与一些黑暗属性亲近，同时她的精神力强过普通人，完全可以学习一些偏黑暗属性的法术来提升自己的实力。

　　伊森觉得瑟琳娜这种吸血鬼非常适合学习与血液有关的法术，虽然他目前手里没有太多这类的资料，但不妨碍让瑟琳娜先打下一些基础，比如更好的运用自己的精神力，同时慢慢的强化精神力。

　　“我甚至觉得，随着精神力提升，她会觉醒一些类似本能的法术或者技能。”

　　像是那种吸食血液读取对方记忆的能力，完全可以延伸成一门法术，这样瑟琳娜只要有一点血液就可以获取情报，连吸血的功夫都省了。

　　想到就做，加上自身的强化也已经告一段落，伊森每天除了正常的锻炼身体和修炼精神力之外，要做的就是教导劳拉和瑟琳娜一些精神力修炼的基础。

　　一起修炼了一段时间后，伊森发现劳拉和瑟琳娜两个人都还算有天赋，她们俩的精神力都远比普通人强。

　　实际罗根的精神力也很强悍以及坚韧，可就是对精神力方面的修炼缺乏天赋，怎么教都不会后果断宣布了放弃。

　　洛基全程看热闹，大部分时候他都是拎着那根权杖不说话，瑟琳娜和罗根只是当洛基不屑于和他们这群‘凡人’聊天，只有伊森知道洛基是一直在忙着练习掌控能量，他这么努力倒是给了伊森很大的压力。

　　一个团队中的不稳定因素这么玩命的修炼，这是要搞事啊！

　　为了避免洛基早早练成满级然后忍不住搞事，伊森不得不更加的努力，考虑起要不要提前出海在附近转一转，好补充一些时空能量？

　　这一次进船厂维护，他特意让船厂给曙光女神号加装了传讯装置，布伦特处理完了自己的事情后，大可以通过传讯装置给自己发消息，然后约定汇合地点。

　　仔细想了想，这个办法行的通，这样也可以避免和布伦特一起出发，自己还要找借口不与其同行，否则自己都没机会搜索时空能量。

　　伊森是个行动派，在船厂确定了自己的船已经结束了维护，安装的设备也经过了调试没有问题之后，他就跑去找布伦特了。

　　“你准备提前出发？”

　　“是的，我会直接过去看看情况，也算是测试下我的船能否适应那里的海况。”

　　理由早就想好了，而且说的情况的确需要重视。布伦特之前就说过自己的船在那片发生了巨大改变的海域寸步难行，虽然有经过了长时间航行船只出现了一定的损毁，可他也的确提过海况的恶劣程度已经赶上了航路的后段。

　　并且之前特意和伊森提过，他这次在岛上逗留这么久不仅仅是在等待诸位船长，还有一个原因是他需要等待自己的新船完成最后的调试工作。

　　布伦特在这片海域经营了数年，数次前往航路上进行冒险，但是使用的船在外表上看来并没有比伊森的曙光女神号强上多少，这不是没有原因的。

　　他一直在搜集航路的信息，然后根据搜集到的信息打造一艘更强大的新船，这一次意外只是让他提前亮出了自己的底牌，并不是临时起意突然开始建造的。

　　伊森没有见到布伦特的新船，但可以肯定不会是普通的风帆战舰，金属蒙皮装甲几乎是必然会有的，那会给船只带来更强的稳定性和防御力，同时魔石推进器也肯定会有，只是不确定除此之外是否还会安装魔石护盾发生器。

　　他猜测八成会安装，布伦特混了这么多年不可能没有资本安装这个东西，而且他推测护盾发生器很可能关系到能否冲过下一片风暴海域。

　　布伦特可能是要做够了准备才会凭借新船一口气冲过风暴海域，现在他不得不提前取出自己的底牌，这样一来也就多耽误了一些时间。

　　“这样也好，如果你发现自己的船不适应那片海域，直接退回来。”

　　相比起结队出行结果到了地方再退出，这样对双方都好。起码伊森单独查看了情况后，也能再好好考虑下要不要继续参加这次的行动。

　　布伦特觉得伊森很有潜力，虽然不清楚他的实力目前怎么样，但考虑到他来到这片海域的时间并不长，他觉得伊森应该还需要一些时间才能积攒出更多的资金，然后换上更好的船以及装备。

　　只是伊森会加入毕竟是一番好意，他也不好说：‘你的实力太差了，回去再修炼一阵子！’之类的话把人赶走。

　　“那就这样吧，我出发的时候，会在视线能看到风暴海域的航线上前进，如果你接到消息后要与我汇合的话，就选择这条航线。”

　　这是这个海域通用的一个汇合方式，在能够看到风暴海域也就是那几乎连接了天空与海面的‘墙壁’，并且普遍默认的航线不是会‘外侧’的那一边，而是里侧也就是更接近中央海岛这一面。

　　如果是北面航线，也就是贴着南面这道‘墙壁’航行的路线。

　　互相又聊了一些闲话之后，伊森道别了布伦特回到了住处，罗根等人早就收拾好了东西等着他的消息，在伊森提出提前离开的时候，他们就已经待不住了。

　　中央海岛也许很平静是个很安逸的地方，可却让他们住的都很不舒服，加上设施基本都是围绕着冒险者而修建的，劳拉甚至觉得这里比在船上都还无聊，每天就指望电子游戏过活了。

　　收拾妥当，退了住处，伊森他们回到曙光女神号上。

　　在决定提前出海并确定了船只完成了维护之后，伊森就让码头的人给自己的船装满需要的物资，虽然一切忙完的时候已经是黄昏，可是伊森依旧选择了出发。

　　“明明是叫曙光女神号，可每次都是黄昏出航。”

　　无论是罗根还是瑟琳娜都已经知道了伊森为什么这么急着出海，在伊森准备调整航向转道往北航行的时候，尴尬的发现手中的时空指针坚定的指向了南面。

　　根本不需要犹豫，伊森就将方向调整到了指针瞄着的方向。他提前出海就是为了时空能量，顺不顺路根本无所谓，反正能量搜集到了他就可以调整航向，只要别一直有时空能量出现在越来越南的地方就行。

　　好在这种让人尴尬的情况并没有发生，伊森在花费了几天时间收取了这团时空能量之后，没有急着发动穿梭魔法阵。

　　转道向北，他准备在这一路上尽可能的搜集多一些能量，然后在进入航路之后，视情况再决定什么时候进行穿梭。

　　“这一次穿梭有一起去的吗？”

　　伊森看着船上的几位，洛基依旧拄着个权杖坐在那里发呆，这位诡计之神现在都快成了修炼之神，除了吃饭之外的大部分时间都维持着这个姿势，听到伊森的话后只是点了点头。

　　罗根和劳拉以及瑟琳娜则明确表示要一起去，毕竟这个世界确实无聊了一点。如今又出海了，不知道要在海上漂多久，所以有了机会还是要去别的世界转转。


第7章 是时候展现你的修炼成果了

　　搜集时空能量的速度渐渐变快，尤其是进入到航路中之后，也许每一个位置都搜集不到太多的时空能量，可是在航路上时空能量特别容易找到，伊森只要愿意的话，可以从一个地方到下一个地方一直搜集个不停。

　　不过在搜集到一定程度的时候就不再继续了，而是将曙光女神号开回到预订的航路上，然后坚定的向着前方行驶。

　　“不准备发动你的那个魔法，让我们去别的世界放松一下吗？”

　　在海上的时间枯燥无趣，加上每次航行都特别消耗时间，仅仅是搜集能量，伊森就已经花费了相当多的时间。

　　这段日子里，他已经接到了布伦特的传讯，布伦特已经和几名答应加入这次‘远征’的船长组成了临时舰队，向着这条航路驶来。

　　因为是多艘战舰联合行动，考虑到每艘船的航行速度都不相同，肯定要保持一个比较低的速度前来，所以距离布伦特他们到来，至少也还要过上不少时间。

　　趁着这段时间，伊森要做的就是看看那片海域变成了什么样。

　　“如果我们可以靠近的话，那么就会参加这次行动。在确定了这一点后我就会发动传送魔法，去新的世界寻找一些东西。”

　　如果他的曙光女神号承受不了那片海域的各种状况，他也不会过于强求，而是会果断的退出来，然后和布伦特表明自己过不去。

　　那样的话他什么时候发动传送魔法都无所谓了。

　　而随着曙光女神号的持续深入，海况的确更早的变得糟糕了起来。

　　对比另外一条航路的同时期，现在应该是刚刚进入到中段区域，结果海浪洋流等自然条件都更加恶劣，曙光女神号甚至撞上了一块浮冰。

　　幸亏大雪纷飞，能见度太低的情况下，曙光女神号的速度很慢，加上那块浮冰本身也很脆弱，这才没有给曙光女神号造成什么损伤。

　　既便如此，船上所有人也都被惊出了一身冷汗，就连一直保持着优雅气质的洛基都愣了一阵，然后非常肯定的和伊森表示：“如果下次再发生这种事情，我情愿你把我随便丢到某个世界中去。”

　　堂堂阿斯嘉德的二王子，如果因为船只撞冰沉船而变成落汤鸡，那实在是太丢人了。

　　“小心点应该不会再发生这种情况了。”

　　他这个时候倒是很庆幸，当初给船命名的时候不是选了泰坦尼克，否则今天保不准会发生什么状况。

　　到下面的船舱挨个检查了一遍之后，伊森还特意站在水面上仔细检查了船只的外侧，最后肯定没有受到什么损伤，这才继续前进。

　　由不得他不小心谨慎，海况变的越来越糟糕，浪头越来越高，与刚进航路的时候大部分时候都能保证平稳航行，现在即便是开启了平衡装置的情况下，坐在船上也要体验着非常明显的摇晃起伏，这种状况即便不晕船的人也会被晃的昏头脑胀。

　　“我强烈建议，现在前往别的世界休息一下。”

　　坚持了一段时间之后，洛基实在受不了了，想他堂堂阿斯嘉德的王子，哪受过这种待遇？即便是战败被擒敌人也是好吃好喝招待着，如今在伊森这船上虽然名义上不是犯人，但是他过的比犯人还要难受。

　　“虽然我很想说我还可以坚持，但考虑到接下来要更好的保持所有船员的战斗力，所以我很赞同洛基的意见。”

　　瑟琳娜是不会表示什么的，哪怕她本来就苍白的脸色现在更难看，就连劳拉都不玩电子游戏了，抱着眼睛变成蚊香的小欧一起要求伊森带她‘出去玩’，而不是在这里一天不间断的玩‘海盗船’。

　　“你们不说……我也有点受不了了。”

　　趁着一个稍微平缓的天气，伊森让大家都收拾好东西然后准备一起去别的世界休息休息，他现在不指望能够得到什么东西，只要能够放松一下就可以。

　　否则这个状态晃荡到目标地点，所有人都发挥不出实力，那可不是什么好的现象。

　　现在他几乎已经肯定了，如果正常情况下的话，即便曙光女神号能够撑住，船员也撑不住。

　　难怪布伦特要换成蒙皮过的铁皮船才来，估计他的船除了加装了外部金属装甲，还安装了更强力的平衡稳定装置，让船只在如此汹涌的海浪中保持稳定。

　　“准备好了吗？”

　　众人都扛着大包小包，里面有清水干粮和必备的武器弹药，只有洛基单单提了一根权杖，伊森知道这家伙的‘个人空间’或者说他的幻术可以解决衣服的问题，至于吃穿用度他会毫不客气的和伊森要。

　　准备妥当后伊森发动了穿梭魔法阵。

　　随着一阵蓝光爆闪，不知道是不是这几天的后遗症，包括伊森在内都感觉到这次传送也有点摇摇晃晃的，所有人都有一种晕呼呼的感觉。

　　好在这种感觉只是一瞬间，回过神之后所有人都有了一种脚踏实地的感觉。

　　“终于不是在海上了。”

　　不管到了哪，只要是在陆地上就是好的，伊森抬头打量了一下周围，发现众人身处一片森林当中。

　　入目是一根又一根粗壮的树木，这些树木的枝叶非常茂盛，站在这里几乎感受不到太阳光照射在身上的感觉。

　　抬头特意看了看，从树叶的缝隙中可以得知现在的太阳光很充足，仅仅是凭借些许缝隙中透射进来的光线，就足以让众人看清森林中的一切情况。

　　“这是哪？”

　　“不知道。”

　　伊森没法判断这里是哪，单纯只是看到一片树林，没法做出任何准确的判断，起码也要遇到人才行。

　　“现在怎么办？”

　　“随便找个方向，看看能不能遇到人……或者其它生物。”

　　前半句还很正常，后半句才让罗根以及瑟琳娜意识到，他们是真的来到了另外一个世界，不一定是在地球上了。

　　罗根之前跟着一起去了几个世界，遇到的都是人类，基本就是在不同世界的地球上晃荡，偶尔遇到一个外星人还是洛基这种和人在外表上没什么区别的生物。

　　瑟琳娜更别说了，这还是她第一次来到另外一个世界，之前在海洋航行、在中央海岛上逛街，看到都是没什么区别的人类，这让她完全没想到还有这种可能。

　　“难道不遇到人类或者生物就无法判断吗？总不能这些植物都和地球上一样吧？”

　　罗根本来想拽一根树枝看看，但是想到又不知道这里是哪，谁知道这些树枝是否对人类有害，所以刚伸出去的手又缩了回来。

　　“目前看到的和地球上的植物基本相同，没有看到什么特别的。”

　　这也是伊森无法做出判断的原因，他为了学习魔药制作，特意阅读了地球上的大部分草药资料，连带一些植物的情况也看了看，方便自己在类似这种时候判断自己所处的世界。

　　在他看来，现在看到的这么多植物都和地球差不多，在地球上的可能已经很高。

　　在树林中穿行了一会儿，伊森觉得今天恐怕很难走出这片森林，他都不知道应该往哪个方向前进，只是随便找了个方向一直向前走。

　　“喵呜！”

　　一直软绵绵的搭在劳拉肩膀上的小欧突然站起来，弓着身子并且立起尾巴，它这个样子是发现了敌人，正在提醒众人。

　　“嗯？”

　　小欧可以用类似精神影响的能力让大家明白它的意思，所以所有人即便没看到小欧的姿态，也知道有敌人靠近。

　　这本不是什么奇怪的事情，让伊森和罗根惊讶的是，在场众人拥有‘侦测’能力的不少，比如罗根的野兽感知，可是却是小欧最先发现了敌人？这一点连伊森都感觉到意外。

　　“它的感知能力以前有这么强吗？”

　　这个疑问暂且放到一边，伊森已经取出了战斗十字架，自从魔杖损毁之后他一直没时间做一个新的，现在手里最主要的武器就是战斗十字架。

　　而且他手里的这柄战斗十字架没有经过改良，虽然可以释放出含有‘圣光’属性的能量剑刃，却是之前鼓捣出来的效果差不少的伪圣光，纯度无法和他胸口那个圣光十字架所蕴含的相提并论。

　　不过作为长剑来说，它的锋利程度并不比一些精心打造的优质武器差，所以当一匹灰狼从远处冲出来，径直扑向伊森的时候，这匹狼毫无悬念的被伊森一剑劈成了两段。

　　野兽的突袭并没有就此结束，伊森也没有一剑斩杀一批灰狼而放松了警惕，因为周围陆陆续续又围过来了好几只。

　　“狼的数量是不是有点多？”

　　向远处去看，围着众人的几匹狼的后面陆陆续续还有狼在赶过来，没用多久就里三层外三层的把众人围了个结结实实。

　　“啧！”

　　伊森随手将战斗十字架收了起来，这么多的狼一只只的砍不知道要砍到什么时候。

　　就在罗根以为伊森要放什么大招的时候，只见自家船长果断的退后了一步，站到了洛基的身后，然后拍了把洛基的后背。

　　“是时候展现你的修炼成果了。”


第8章 艾尔文森林

　　“你这是在冒犯阿斯嘉德神族的威严。”

　　“不，如果你被那群狼吃了才是冒犯阿斯嘉德的威严，你会成为阿萨神族中最大的笑话……相信我，我会将你被这些狼袭击并且吃掉的内容详细拆分成三十六章，每章再细分成一百零八个小节，长年不间断的在阿斯嘉德循环讲述，详细的分析你当时的各种心理活动。”

　　顿了顿，伊森最后又补了一句：“改成话剧也可以啊！”

　　洛基宽大的额头上再次迸出了‘井’字，他现在有一种用手中的权杖把伊森捅死的冲动，不过那等于绝了自己回家的路，所以他不会这么干。

　　“哼，好好看着我是怎么消灭这群肮脏的杂碎的吧。”

　　洛基出手，一群普通的狼根本没有活路，伊森主要是想看看洛基对于冰霜力量掌握到了什么程度。

　　看到洛基随手一挥舞手中的权杖，面前的一片饿狼就被喷涌而出的寒气冻成了冰雕，就连没有被寒气喷到的自己等人，也能充分的感受到其中蕴含的冰冷气息，可见这种力量有多么霸道。

　　随着洛基手中的权杖不停的翻飞，越来越多的饿狼化作冰雕永远的‘停留’在了原地，真正让伊森感到惊讶的是其中一只，在跃起的时候被洛基打出的一道蕴含冰霜力量的能量弹击中，就在被冻成冰雕的那一瞬间，那只狼居然在空中停留了几秒。

　　“难道是冻结了空间？”

　　虽然只是一瞬间，接下来那只被冻住的狼就落到了地上，并且碎成了一地碎片——并且一点血肉组织都看不见，这只摔碎的狼就好像真是一个冰雕做成的一样，碎片也全都化作了冰屑。

　　“看来体内没有能够抵挡这种寒气的能量的话，会连最细微的组成部分都被冻结，就是不知道具体会到什么程度？”

　　随着越来越多的狼被洛基击杀，还在外围的狼没有像是蠢货一样继续发动攻击，而是果断扭头逃跑，一大群狼四散奔逃，根本没法去追，洛基更不可能在森林中乱跑乱窜追一群普通的狼。

　　看到已经没有‘敌人’了之后，洛基脸不红气不喘的摊开了双手，然后面向众人：“怎么样？对我的精彩演出感到满意吗？”

　　伊森很给面子的把手掌都拍红了，还吹了几下口哨。

　　众人的反应让洛基很满意，他就喜欢享受这种‘主演’一般的感觉。

　　一直细心观察伊森则察觉到洛基的呼吸有一瞬间的紊乱，并且拿着权杖的那支手有点抖动，权杖核心中的冰霜力量也没有完全收束。

　　“洛基的天赋很高，不过这种力量太强了，即便是洛基这种天赋都没有办法在这么短的时间真正掌控，刚才他看起来很轻松，但已经施展出了全力了！”

　　并不是群狼有多么强大，逼得洛基不得不施展出全力。他单纯是在展示自己的实力，就像伊森经常会想法子震慑洛基一下似地，洛基也会做出类似的回应，他同样是在警告伊森：别真的把我当成你的手下，我不是不能干掉你。

　　伊森明白洛基的意思，他当然不会做的太过分，同时他也在庆幸自己没有把过多的精力放在自己收集的圣光能量上。

　　“极端的能量果然很难被真正的掌控。”

　　对于圣光能量，他依旧信奉‘够用就行’，并不过过分执着于让自己完全掌握。

　　伊森自身的魔力已经有了基础的规模，精神力大地上面象征魔力的泉水已经凝聚成了足够大的水潭，开始化作一条条小溪往周围扩散着。

　　他非常期待以后这些小溪变成大河长江的那一天，现在他自身的魔力更倾向于水元素和火元素以及空间属性，不过距离真正的一动念头就可以将魔力化作火焰元素或者水元素还有一些距离，这还是他早早就开始了解的力量属性，如果是圣光……

　　消灭了一群饿狼，众人不准备在狼尸遍地的这里停留，继续向着一个方向前进，再次前进了没多久后发现了一座不小的湖泊。

　　“有水源总是一件好事。”

　　如果这附近有人类居住的话，那么沿着水源寻找肯定有一些头绪，即便为了避免大型野兽而不在水源附近居住，也可能找到人类居住的蛛丝马迹。

　　本来他计划的挺好，可是当一种蓝色的看起来像是长了手脚的鱼一样的古怪生物，喊着古怪的语言，抄着落后并且破旧的武器冲上来的时候，伊森就知道自己是在什么世界了。

　　“法克！”

　　罗根猝不及防下差点被那东西扔出来的标枪刺中，虽然杀不死他但是会很痛的。愤怒的罗根甚至忘了自己身后还背着各种热武器，直接亮出了合金狼爪冲了上去，将冲过来的这个生物给大卸八块。

　　金刚狼的战斗方式永远是这么简单粗暴，他倒是过瘾了，身上却无可避免的沾染了一些古怪的粘液以及腥臭的味道。

　　“谢特！”

　　除了继续说脏话抱怨之外，罗根也没有太好的办法，总不能在这里就把自己扒光然后换一套衣服。

　　“不要动，罗根。”

　　伊森看到罗根这个样子，只好出手帮一把，随着他真正拥有了属于自己的魔力，传承之书中记载的很多小戏法已经不再是只能看着眼馋的内容，这些日子他抽空都会练习几个，虽然这些小戏法在战斗中没有太大的帮助，但是对于自己平时的生活还是有不少帮助的。

　　随着伊森伸出的手指画了个神奇玄妙的符号，凝聚在半空中的魔力最终化作点点闪烁的光点环绕着罗根绕了一圈后，再不复之前狼狈的模样，他身上的衣服不但没了那些味道，并且变的更加干净和整洁，就像刚刚洗完并烘干一样。

　　“这种法术倒是很方便。”

　　法师们都是一种特别擅长‘偷懒’的家伙，无论是任何世界任何体系的法师，几乎都掌握着多种多样可以用于生活的小戏法。

　　这种戏法所耗费的魔力不多，技巧上有一些难度但也不足以难住真正的魔法师们，几乎绝大部分的法师都能够学会。

　　像是梅林这种长年一个人生活的更是掌握了大量这类法术，否则实在没法想象堂堂传奇大魔法师，天天为了整理房间而耗费大量时间的样子。

　　伊森手中的传承之书得自梅林，虽然有学习卡玛泰姬以及阿斯嘉德的一些魔法，可是里面最成系统的依旧是梅林给予的魔法知识，这些小戏法也都是梅林平时使用的。

　　不得不说传奇大魔法师使用的哪怕是戏法，都比一般法师教授的强，起码那些普通法师使用的小戏法绝对不会等到伊森如今才能够掌握，当然更高的学习条件也代表着更好的效果，看罗根现在的样子就知道了。

　　“不说法术的事情了，看你刚才的表情，似乎已经知道了这是哪里？”

　　洛基关注的可不是这么一个小戏法，他在意的是伊森在看到那只古怪的生物之后，表情出现的变化应该是认出了这是什么地方。

　　“如果没弄错的话，这里应该是艾泽拉斯……”

　　茂密并且气候宜人的森林，一座巨大的湖泊同时存在着鱼人，伊森甚至可以判定目前众人身处的是艾尔文森林当中。

　　这对于伊森来说是个好消息，因为艾尔文森林是人类的势力范围，除非他来到了第一次人类与兽人战争期间，否则艾尔文森林中除了这些低等的类人生物之外，就只有一些野兽的存在。无论是它们中的哪一种，都不可能威胁到如今的他们。

　　伊森看了看这座湖的情况，然后又眺望了湖对岸的情况，大致确定了现在的位置。

　　“如果我的判断没有错，只要沿着这座湖继续往前走，就能够看到城镇了。”伊森想了想，然后回头看向了另一边：“或者直接往那个方向走，那个方向应该有一条大路，要比在森林中穿行安全的多。”

　　几个人互相看了看，他们虽然不清楚伊森是怎么知道这些信息的，但是没有人怀疑伊森的判断。

　　尤其是罗根，他早知道伊森对于很多‘位面世界’都有相当的了解，这一点他还没加入的时候就已经领教过了。

　　“我们去大路上吧，沿着湖岸前进的话，是不是还会碰到之前的那种奇怪生物？”

　　“是的。”

　　艾尔文森林中的湖泊都藏有鱼人，这种类人生物根本毫无道理可讲，攻击型十足，见到非本族生物第一反应永远是冲上去发动攻击，只有极其少数的鱼人会理智的和人进行沟通——不过没有一个住在艾尔文森林中。

　　听到伊森说还会碰到那种生物，大家都选择先走到大路上在赶路，虽然听起来笔直前进更近，但没有人想被一群奇怪的生物骚扰个不停。

　　“对了，这个世界有人吗？”罗根突然想到了一问题，想知道这一点的不仅仅是他：“我是说和我们一样……或者差不多的人。”

　　“我们现在所处的，应该就是人类的领地。”


第9章 闪金镇

　　从森林中往与湖泊相反的方向走了一段时间后，几个人都看到了那条宽敞平坦的大道，虽然不是什么现代化的公路，可是平坦坚固的石板道路走起来怎么都比森林中舒服。

　　“看起来这个星球是有一定文明存在的。”

　　脚下的石板路用的不是现代工艺，很粗糙很原始的感觉，考虑到这是一片看不到人烟的森林，能够将道路修到森林中，证明统治这里的人势力有一定的文明基础。

　　“这是一个什么样的世界？”

　　伊森正好在脑袋里思索着应该怎么介绍这个世界。

　　对于艾泽拉斯他了解一些，但并不细致。

　　前一世的他跟风玩了一阵魔兽世界，但是因为一些个人原因，初期的时候他玩的断断续续，后来有时间可以尽情玩游戏的时候，这个游戏也已经过了巅峰期，他也没有花费多少时间去研究细节故事。

　　所以他对于这个世界的了解与之前去过的几个世界根本没法相提并论，他仅仅只是知道一些基础的设定，像是具体发生了什么故事，这里都有哪些细节设定，他是真的一头雾水——他的记忆力虽然得到了强化，但前提是他以前知道的东西，可以被他从记忆的角落里翻出来，可没有的东西并不会凭空冒出来。

　　“一个有着悠久历史，并且存在着很多种特殊能量的世界。”

　　伊森对这个世界存在的诸如奥术能量、暗影能量、圣光能量甚至邪能都有一定的兴趣，虽然他不见得要全部学习并且掌握，但或多或少的了解一些内容，都可以对自己的修炼之路带来一些帮助。

　　“这么笼统？”

　　“因为我也不知道怎么才能说的明白。”伊森一边向前走着，一边整理着思路，一边简单的介绍着这个世界：“我唯一能确定的就是我们现在应该是在一个人类的国度。”

　　洛基的反应是最快的，伊森的话语中透露出了一个很明显的内容：这个世界存在着多个种族的生物。

　　“还有其它的种族？”

　　“精灵族。”

　　“精灵族？”罗根和瑟琳娜都扭头看向了伊森：“小说故事里的那种精灵族？”

　　“有些相似吧。”

　　伊森看着脚下的石板路，考虑到艾尔文森林已经出现了石板路，那证明暴风王国已经存在，那么自己应该不是来到了人类还没崛起的时代。

　　艾泽拉斯世界的时间线非常的长，这也是伊森不知道从何说起的原因之一，刚才他就忽略了这一点，如果人类没有崛起，暴风王国还没有建立起来的话，整个艾尔文森林就是一片原始森林地区，他向着湖泊相反的方向可能只会走到艾尔文森林最南端的那条河边。

　　好在还是看到了这条道路，这证明暴风王国已经存在，那么精灵族应该也早已经分成了很多个分支。

　　“就是不知道这个时候有没有血精灵。”

　　除此之外，他还要弄清楚自己是到了游戏或者说整个魔兽大背景为主的世界中，还是到了那个电影版的魔兽世界中。

　　这两者内容上有一些区别，更重要的是如果来到了后者那个世界，他将会赶上人类与兽人的第一次战争，艾尔文森林就不是那么安全的地区了。

　　“还是快点前进，最好早点赶到城镇。”

　　暴风王国存在，那么沿着这条路一直向前走，就可以到达艾尔文森林中作为中转站的闪金镇，通向多个方向的闪金镇是艾尔文森林最重要的交通枢纽，只要赶到了那里伊森就可以根据闪金镇中的情况，判断自己究竟是到了哪个世界。

　　现在他也没有办法和其他几个人说的太详细，只能简单的介绍一些基础情况，比如这个世界存在运用奥术能量为主的法师群体，其中强大的个体同样拥有着打碎空间壁障前往其它位面的能力，一些顶尖的法师的实力强悍的简直就像是一个神灵。

　　“像神灵一样强大？”

　　洛基对这种话题最敏感，他很想知道这些所谓的法师究竟强到什么程度？他对于这个世界神灵感到好奇。

　　伊森一点都不好奇，他巴不得自己永远碰不上这个世界的神明，最好也不要遇到燃烧军团的那几个‘先锋’，如果可能的话他只想安安静静的生活一段时间，搜集到自己想要的知识，然后买一些‘土特产’，就带着大家一起离开。

　　“这个世界表面上看起来很平静，内里的水却非常深，一不小心就会被一些超常规的存在盯上，那样的话麻烦非常大。”

　　“有多大？”

　　“我无法确定离开这个世界是否能够彻底逃离那几位的视线范围。”

　　这句话让洛基也严肃了起来，他知道自己的父亲奥丁都做不到这一点的。在来到这里之前，他的父亲奥丁明确和自己说过，如果自己把伊森杀死了或者因为别的什么原因让伊森死去，那么即便是身为阿斯嘉德神王的他，也没有办法将他接回去。

　　伊森的位面穿梭是非常强大的能力，他可以随意的前往几乎无法被查知到的世界，实际上到了这个时候洛基才知道多元宇宙，以及多元宇宙之外还有更加广阔的世界。

　　将洛基所在的漫威宇宙比喻成一个大圈里的诸多小圈中的一个，伊森则是可以前往这个大圈之外的另一个大圈。

　　奥丁可以打破同一个大圈中各个小圈的壁垒，但他做不到跳出这个大圈。

　　也就是那一刻，洛基才知道奥丁为什么如此的重视伊森，这也是伊森之前能够相对轻易的让洛基‘服软’的原因。

　　也许是伊森提到的麻烦有点吓人，接下来众人都显得很沉默，只有劳拉和小欧这两个小家伙表现的比较欢快。

　　劳拉是第一次来到这样的森林当中，她把这一次当成了郊游，小欧则是喜欢这里的气候，不冷不热也不会过于潮湿或者干燥，空气清新环境美丽，撒欢一顿猛跑好好的发泄了自己积攒的过多的精力。

　　“这小东西每天不是吃就是睡，怎么不见胖啊？”

　　同样小欧的体积从找到现在也没有太大的变化，难道这小东西不会长大？

　　被活跃的小欧和劳拉感染，几个人的心情稍微转好了一点。他们也想到了，虽然这个世界有些风险，不过伊森说了表面上还是很普通平静的，他们只要不去故意深入这个世界的秘密，不去做那些作死的事情，应该就不会遇到麻烦……吧……

　　“为什么都看我？”

　　洛基突然发现自己成了队伍中的焦点，罗根和瑟琳娜不提了，就连小欧这个宠物都时不时盯着自己这是什么意思？

　　“没什么，只是觉得好像有什么不妥当。”

　　又继续前进了相当一段时间，伊森他们依旧没有看到城镇的影子，不过依稀间远处出现了炊烟。

　　在道路上走也能避免视线被过多的树木遮挡，如果继续在森林中前进，即便远处有炊烟他们也很难发现。

　　炊烟的出现让几个人都升起了希望，看样子他们距离城镇已经不远了。

　　原本开始考虑露宿一晚的众人抛弃了这个想法，决定继续前进争取在彻底入夜之前赶到那里。

　　“我有个问题。”

　　“什么？”

　　“我们有这个世界的货币吗？”

　　他们可从来没有来到过这个世界，罗根不清楚这个世界是使用什么来作为基础货币的。

　　伊森倒是不担心，他知道这个世界是以金银铜币为主要货币，恰好他从亚瑟那里得到不少金银，最近一直没派上用场，所以一直扔在那里没动过。

　　“货币的问题倒是不用担心，这个世界同样是用金银为基础货币。”

　　在看到炊烟之后，他们距离闪金镇的确没有多远的距离了，再赶了一段时间路后，终于在天色开始变黑之前到达了闪金镇。

　　因为一行人都背着行囊从远处赶来，他们吸引了镇子外面守卫的卫兵的注意，只是在看到这个队伍有男有女甚至还有一只宠物的时候，卫兵们都收回了自己的目光。

　　“你好。”

　　没有引起卫兵的重视是一件好事，这意味着对方没有把伊森他们当成敌人，不过伊森不得不主动凑上去打招呼，因为面前的闪金镇比游戏里的场景大多了。

　　“请问这个镇子的旅店在哪？”

　　卫兵对于这种问题并不感到惊异，也许是在这里担任守卫足够久，见过太多旅客询问类似的问题，他很熟练的给伊森指出了前往狮王之傲旅店的路，并且给出的参照物都很显眼好找，哪怕是个笨蛋也不会找错方向。

　　“非常感谢你。”

　　和卫兵道了谢之后，伊森带着众人找到了狮王之傲旅店，这是闪金镇中最大的旅店，设施也是最好的，当然在众人眼里这就是一个很有乡土气息的小旅店，好在干净整洁而且提供的食物味道还不错。

　　等吃了饭回到房间后，众人都聚集在了伊森的房间里，讨论在这个世界需要做一些什么？

　　“也许我们应该在这个世界好好的学习一些东西……尤其是罗根和瑟琳娜。”


第10章 抓条坐骑？

　　罗根和瑟琳娜现在除了天赋之外，并没有往某个特定的方向去发展，而且他们已经将自身的天赋开发的差不多了，有足够的精力去学习新的东西。

　　洛基现在并不着急，艾泽拉斯的魔法水平虽然不低，但说不清楚是因为艾泽拉斯有着丰富的魔法资源还是因为别的什么因素，洛基本身学习的阿斯嘉德魔法不见得就比艾泽拉斯普通法师掌握的魔法差了。

　　至于这个世界的奥术能量，洛基完全可以用阿斯嘉德的魔法体系去进行研究和使用，也许会有意外的惊喜。

　　“我们需要学一些什么？”

　　“我也不是很清楚，最好的情况是各种老师都找一个，尝试性的接触一下，看看你有哪方面的天赋。”

　　这里是一个现实存在的世界，并不是像游戏里那样点一下就可以选择职业，更不是说你的天赋足够就可以很轻易的‘转职’成功。

　　很多职业和相关的技能都是有固定的传承，想要学习到是一件很麻烦的事情，甚至需要加入一些教派或者组织才能够学习到相关的知识。

　　当然一些成员因为本身的性格立场等原因，使得他们对于自己掌握的力量抱有相当开放的态度，只要能和对方打好关系，那么从对方那里得到一些相关的知识并不是难事。

　　“如果这是处于一个相对平和的时期，学习知识还不算太难。”

　　如果正处于那几次大战中的时期，那么想要学到东西就很麻烦了，每个人都充满了警惕，鬼知道面前这个和你笑眯眯聊天的家伙，下一秒会不会给你一刀。

　　和平时期就不同了，很多掌握了特殊能力的人生活状况反而并不好，人口增长也会带来就业危机，哪怕是拥有超凡力量也不例外。他们需要吃饭，这个时候甚至只花费一些金钱就可以得到自己想要的知识。

　　伊森摸了摸下巴，也许高深的内容弄不到，倒是基础内容很容易到手。

　　前提是现在这个世界正处于一个和平时期，并且还不是刚刚进入和平状态。

　　“先休息吧，明天我四处看一看，确定一下情况再决定接下来要做什么。”

　　一夜无话，第二天早上天刚亮伊森就已经起床，把自己收拾干净后从房间中走了出来。

　　因为起的太早，旅馆中的人也才刚刚开始忙碌，他甚至能够听到厨房中传出的各种忙碌声音，看来旅店正在制作今天的第一批食物，那会成为旅客们的早餐，也意味着这间旅店一天忙碌的开端。

　　“这位客人，起来的这么早，难道是觉得哪里不适应吗？”

　　旅店的服务人员很热情，表示如果哪里不适应可以提出来，狮王之傲旅店会尽量让每一个客人都感到满意。

　　“只是想要四处转转，特意起的早了些。”

　　“那么我建议客人在附近转一转就可以，回来正好可以赶上新鲜出炉的早餐。”

　　“谢谢你的提醒。”

　　伊森带着一个很不错的心情迈出了狮王之傲旅店的大门，然后站在干净整洁的路面上有点茫然。

　　他之前说要四处观察一下，确定了目前的时间线后再做决定，可是他有点不知道从哪开始进行判断。

　　直到面前走过了几名巡逻的卫兵，他终于想到了一些细节可以用来帮助自己进行判断。

　　“你好。”

　　“你好，请问有什么需要帮助的吗？”

　　穿着全套盔甲的卫兵很客气，不知道这些守卫是不是接受过礼仪方面的相关训练。

　　“请问闪金镇的治安官是哪一位？”

　　他当然不可能记住闪金镇历代治安官的名字，他只是想要先确定是不是自己稍微熟悉的那个时期。

　　“我是马歇尔·杜汉，闪金镇的治安官，你找我有事？”

　　伊森本来只是想问问治安官的名字并且在哪里，没想到这队巡逻的卫兵中就有治安官本人，而且恰好是他最熟悉的名字。

　　“你好，我叫伊森，是一名冒险者，能和你聊聊吗？”

　　“可以，我们去路边聊吧。”马歇尔·杜汉让另外几名卫兵继续在镇子上巡逻，自己则和伊森走到了路边：“有什么需要帮忙的吗？”

　　看的出来马歇尔·杜汉是一个很热情的人，并没有因为治安官的身份而表现的很倨傲，哪怕是刚刚接触的人都会立刻对其抱有相当的好感。

　　“我是一个四处旅行的冒险者，你知道的我们这种人大部分都没有稳定的收入，所以我想问问这附近有没有什么可以换取赏金的工作。”

　　四处旅行的冒险者拿钱办事并不是什么奇怪的事情，当然伊森并不差钱，他这么问是在判断现在具体的时间线。

　　其实在得知治安官的名字叫做马歇尔·杜汉的时候，他已经知晓了大致的时间线，现在是想要做出更具体的判断。

　　马歇尔·杜汉摸着下巴打量了下面前的伊森，伊森的年龄应该是在二十岁出头，身材虽然不高大威猛但看的出来接受过长期的训练。

　　“虽然不清楚你的实力怎样，不过我这里的确有一些活可以用来换取报酬。”

　　类似的情况并不奇怪，毕竟治安官每天要处理的事情很多，手下的卫兵们都要保护和处理镇子中的事情。而镇子外面发生的事情，则会出现人手不够用而照顾不过来的情况，这个时候他们就会让一些非‘官方’的人帮忙，并且支付相应的报酬。

　　“什么样的工作？”

　　“在闪金镇南面的森林中有一座法戈第矿洞，那里最近出了一点麻烦，我希望你能过去看看，然后把情况详细的报告给我。”

　　“侦查吗？”

　　“是的，然后我会根据具体的情况支付报酬，如果你完成的好的话，我也可以继续安排几个工作给你……当然，都是有报酬的。”

　　伊森点了点头，表示自己接下这个工作了。

　　“你回来后可以到治安官办公室找我，看到了吗？就是那边那座房子。”

　　闪金镇并不像是游戏里只有那么两三个建筑，作为艾尔文森林的交通枢纽，闪金镇是一个不小的镇子，身为治安官的马歇尔·杜汉也有自己的办公场所，距离狮王之傲旅店不算太远，站在这里就可以看到办公室的大门。

　　马歇尔·杜汉交代了几句之后就离开了，他要继续在镇子中巡逻一圈，然后去处理一些积压的琐碎事情。

　　至于法戈第矿洞的事情，他没有给伊森太过详细的资料，除了他不清楚那边的情况之外，这其实也是一种考验，试试伊森这个年轻人的能力究竟如何。

　　如果他拿回来的情报和自己手上的能够对上，那就证明这个年轻人的能力还不错，可以继续给他安排新的工作，甚至双方可以更进一步的合作。

　　要是情报对不上，他也不会和对方客气，治安官的赏金可不是那么容易骗到的。当然他也不会太过分，只会简单的教训一下这个年轻人，顺便让他做一些简单的工作——比如清扫闪金镇的大街之类。

　　治安官马歇尔·杜汉还是很不错的人，他并不会克扣伊森这部分工作的报酬，这样也解除了这个年轻人的经济危机。

　　对于这一点伊森隐约中有那么点猜测，不过他并不在意。他已经拿到了自己想要的情报，知道了自己身处的时间线。

　　“魔兽世界啊……看这情况应该是那个游戏的剧情时间线刚开启的时候吧。”

　　伊森对于魔兽世界庞大的支线群束手无策，不过对于人类初始阶段剧情还算熟悉，因为他当初玩的就是人类。

　　他倒是很庆幸自己来到了艾尔文森林，如果是到了另外几个地方、尤其是部落那边的话他就彻底抓瞎了。

　　“这个时候还算不错，大环境很和平，而且不少拥有能力的各职业者满世界乱跑，想要遇到几个并不是很困难的事情。”

　　不远的暴风城中还有专门的法师区，那里聚集了不少法师。并不是每个法师都生活的非常惬意，找几个生活困苦的倒霉蛋并不难，这样就可以很轻易的得到这个世界的基础魔法知识。

　　“这个时候死亡骑士还坚定的站在对立面，像是鲜血灵气之类的能力恐怕不好弄到。”

　　相比起金刚狼和劳拉有足够多的选择，或者说往哪个方向发展有点不确定；他倒是觉得死亡骑士的部分技能很适合瑟琳娜。

　　当然彻底转化成死亡骑士这一点不在选项之内，他只是觉得死亡骑士那种针对生命力的鲜血系法术，很适合作为吸血鬼的瑟琳娜，也许可以很好的学习掌握甚至融合成一套新的东西。

　　回到旅店的时候，大厅里已经变得热闹了起来，不少住客已经坐在餐桌前享用着自己的早餐，他甚至看到了罗根和劳拉。

　　在罗根的对面坐了下来，伊森也给自己要了一份早餐。

　　“观察的怎么样？”

　　“情况还算不错，应该说是最好的结果了。”

　　“接下来有什么计划？”

　　伊森思考了下，然后才不确定的给出了自己的回答。

　　“我在考虑要不要给自己抓一条坐骑。”


第11章 语言包

　　“你之前说要抓条坐骑，别告诉我是这些大蜘蛛？”

　　吃过早饭，叫上所有人，大家收拾好装备离开了闪金镇向南再次进入森林当中，只走了一小会儿的功夫，就遇到了一些不怎么让人感到开心的东西。

　　“当然不可能是这种东西。”

　　吃早饭的时候，伊森只是随口提了句也许可以考虑抓一只坐骑，他考虑的坐骑其实并不好抓到，他也是随口说一声罢了，单纯是想起当年自己想要却没刷出来的那根缰绳，如今好像有了抓捕本体的可能。

　　可惜想和做完全不是一回事，在没有足够的把握之前他也不会把过多的精力放在这上面，伊森现在要做的就是先把手边的‘任务’完成，然后和马歇尔·杜汉搭上关系，如果可以的话最好能通过马歇尔·杜汉和暴风城里的一些人搭上关系，这对于他之后的计划会有一些帮助。

　　当然即便马歇尔·杜汉做不到这一点伊森也无所谓，他现在已经基本确定了自己所处的时间线，也知道现在暴风城中最大的危机是什么，如果他想要真正的融入到暴风王国，最简单的办法是把被称为瓦王的瓦里安·乌瑞恩找回来，还有什么能够比的上与国王搭上关系更好的选择？

　　干脆利落的将这些巨大的蜘蛛消灭掉，伊森等人的前进速度几乎没有受到什么影响，并且他们很快就找到了法戈第矿洞。

　　“我们的任务就是侦查？”

　　“是的，侦查。”

　　几乎是大剌剌毫无隐藏走到了高处，将矿洞外面徘徊的几个丑陋的狗头人杀死后，伊森和罗根就这样站在高处往下面打量。

　　也不知道是这些狗头人智商不行还是眼神不好，他们站的这么明显，居然没有一只狗头人发现他们。

　　“数量虽然不算少，可是零零散散的到处都是，警觉性和战斗力又这么差，我们完全可以一个一个的把这些叫做狗头人的生物全都清除掉。”

　　罗根作为一名身经百战的老兵，他的侦查能力当然不差，甚至给他足够的武器弹药的话，他可以很轻松的将下面的狗头人都清理掉。

　　“说是侦查，不过我们可以侦查的更详细一点。”

　　罗根懂伊森的意思，这些狗头人无法对他们造成威胁，伊森也懒得一趟又一趟的汇报然后再跑回来清理，所以他想一次解决这个任务：将法戈第矿洞里的狗头人清理干净。

　　“这种事情不需要我动手吧。”

　　洛基一直站在旁边，这种对手根本无法让他提起兴趣，何况还要钻进那个阴暗肮脏的矿洞里，相比起来他更愿意待在这里。

　　“的确不需要，那么你想去做什么？”

　　“听说这附近有一座城，我想去看看。”

　　“稍后我们会去的，你不用太过着急。”

　　洛基看着伊森：“为什么不能让我独自先去‘侦查’一下，难道你不放心吗？”

　　“我是相当的不放心。”伊森倒不是故意给洛基难看，就连洛基也明白伊森究竟不放心什么：“暴风城里现在有一个很不好招惹的存在，我不想惊动那个家伙。”

　　黑龙公主奥妮克希亚，目前以卡特拉娜·普瑞斯托的身份活跃在暴风城当中，此时的暴风王国大部分权力都被这只母龙暗中操控，暴风王国平静繁华的表面下那汹涌的暗流，也都是这位黑龙公主的手笔。

　　按照伊森的计划早晚都要和这只母龙对上，可这不代表着现在就要去惊动她。

　　身为一个连自身来历都说不清楚并且毫无背景的‘冒险者’，在可信度上天然就处于劣势，这个时候冒冒失失的和黑龙公主正面交手，只会让自己等人和暴风王国成为对立的双方，而黑龙公主会很开心的给暴风王国制造一个洛基这样的敌人，反正最后谁生谁死胜家都只会是她。

　　对于这些事情，伊森并没有瞒着团队里的众人，他们一边清理着矿洞中的狗头人，搜集一些狗头人留下的财富，补充一些金银等花销，顺便听伊森讲述那暴风城中的八卦故事。

　　“这个世界真不安全。”

　　虽然早就知道这个世界不简单，但罗根没想到就在这么近的地方，就潜伏着一只传说中的黑龙，还是拥有相当高智慧甚至可以使用魔法，还可以变身成人型的黑龙。

　　通过伊森的一些描述，这位黑龙公主的实力倒是真配的上她这大反派的身份，即便是洛基也意识到这是一个劲敌，自己凭借还不熟悉的冰霜力量，不知道能否打败这位黑龙公主。

　　“黑龙吗？”

　　罗根将手中的枪械收回了背后的背包里，在这种封闭的空间里使用这种武器，简直就是在摧残自己的耳朵，他还是选择使用狼爪来解决这些灵活的狗头人。

　　相比起来，瑟琳娜的表现要比她好的多，灵活和速度本就是她的特长，这种阴暗的空间也不会影响她的发挥，几百年来她早已经习惯了这种环境，几乎每一次攻击都能够砍在狗头人的要害上——是的，瑟琳娜也放弃了使用枪械，在矿洞中开枪实在是太痛苦了。

　　现在瑟琳娜使用的是两柄短剑，很普通的短剑，就是曙光女神号常备的武器中拿的，并没有特殊能力，更不存在永不损坏的属性。

　　这样一对短剑，在经验丰富的瑟琳娜手里发挥出了非常强大的战斗力，并且经过了这么长时间的战斗，两柄短剑因为一直砍在狗头人身上最柔软和致命的部位，使得短剑的剑刃没有遭到半点损伤，简单的擦拭后又变得和新的一样。

　　“快速、灵敏而且战斗经验丰富，如果学会死亡骑士的一些技能的话，不知道瑟琳娜的实力能够提升多少。”

　　一路走走停停，伊森详细的记录着法戈第矿洞中发生的一切，包括消灭了多少狗头人之类的。

　　伊森突然意识到一个情况，那就是自己这次穿梭到艾泽拉斯之后，居然没有出现语言方面的问题，因为一切都太自然平常了，导致他忽略了这一点，一直到这个时候他才想起来。

　　他又想起了这一次穿梭的时候，自己感觉到了一阵头晕，看来那并不是乘船太久的后遗症！

　　这段时间他一直没有参与进战斗，除了做着这些记录工作，也是在检查自身的情况，梳理着自己的知识，终于确定自己是被赋予了一部分的知识。

　　内容不多，就只有艾泽拉斯的通用语，包括熟练的应用和书写，除此之外并没有附带精灵以及兽人语言的‘安装包’。

　　他在彻底整理完这一切之后，又等到将法戈第矿洞彻底清理了一遍，伊森才把自己的发现讲了出来。

　　这一点情况大家早就发现了，之前没有深想是以为伊森做了什么，没想到居然不是？

　　“我们会懂得这里的语言和文字，并不是你的原因？”

　　“应该还是我的原因。”

　　伊森看了眼自己的左手，他觉得自己的魔法阵似乎又发生了一些变化，但具体的内容之前一直弄不清楚，现在他可以肯定了，额外附赠了一份当个世界的语言包。

　　真不知道这是好还是不好，仔细想想如果是早几年的话，自己突然接收一种新的语言知识，绝对不可能只是晕一下这么简单的反应，弄不好得头痛好几天才行。

　　“是我对于时空能量或者说在魔法上有了新的进步导致了这种变化，还是说我的队友达到了一定的标准，所以自动激活了这个能力？”

　　伊森很快就否定了后一种推测，当初只有自己的时候也没见给自己附赠一个语言包的福利，可见这种情况是自己的魔法水平得到提升，对时空魔法阵产生了影响造成的。

　　从矿洞中出来，几个人从闪金镇赶到矿洞花了不少时间，清理矿洞却花了很短的时间，进入矿洞的时候是中午，出来的时候天都没黑。

　　“真可惜这个世界没有经验值，否则可以找几个适合练级的地方好好刷上一段时间。”

　　大致弄清楚了‘语言包’的事情之后，伊森带着众人往回赶，不像来的时候还要担心走错了路，回返闪金镇用的时间更短，当伊森他们回到镇子的时候，太阳才刚刚躲进地平线下面，而且治安官马歇尔·杜汉正在进行入夜前的例行巡逻。

　　“很高兴看到你平安归来。”

　　马歇尔·杜汉看到了伊森以及他身旁的这些人，看到这样一个‘队伍’，他倒是对伊森多了几分信任，之前他可不知道伊森还有这么多的同伴。

　　“这是我关于法戈第矿洞的侦查报告。”伊森将自己的‘侦查报告’递给了马歇尔·杜汉，然后就看到这位治安官在简单的看了一眼后，脸色变的非常古怪。

　　“你管这叫……侦查报告？”

　　侦查报告当然不合适，战果汇报还差不多，马歇尔·杜汉万万没想到，伊森他们不但把法戈第矿洞侦查的非常彻底，还顺手把盘踞在那里的狗头人全都清除干净，并且搜集了金沙无数，还有一条不知道是谁丢的项链。


第12章 阵营选择？

　　马歇尔·杜汉看着手上的记录和伊森递过来的项链，他有点不知道应该怎么回答了。

　　从记录中可以得知，盘踞在法戈第矿洞中的狗头人数量不少，其中还有一个狗头人的首领，实力也比普通的狗头人强不少，居然在这么短的时间里就把所有狗头人清理了？

　　他知道狗头人那点战斗力，在真正的强者面前什么也不是，但是他没想到这样强大的冒险者会来接自己发布的任务。

　　“我需要确定一下，稍后才能给你答复。”马歇尔·杜汉想了一下，只能暂时的把事情放一旁，然后自己派人去法戈第矿洞确认一下情况，如果这份报告上写的属实，那么他必须给予伊森应有的报酬以及尊重，这样是最合适的处理方式了。

　　“我这段时间都会住在狮王之傲旅店。”

　　“我会很快确认完毕。”

　　将伊森的报告和那条项链收好，马歇尔·杜汉没有急忙忙的就派人前去。天色已经黑了下来，这种时候派人进入森林当中那是在让自己的手下去送死。

　　告别了治安官，伊森与罗根等人回到了狮王之傲旅店，接下来几天他们没有再到处乱跑，也没有做什么特别的任务，单纯的就只是在闪金镇中转来转去，弄清楚了这个镇子中每一个建筑的作用。

　　总的来说，闪金镇虽然要比游戏世界里大的多，但总归就只是一个镇子，除了狮王之傲旅店之外就是镇长办公室以及治安官办公室所在的房舍，另外还有铁匠铺等商铺算是比较大的建筑，剩下的都是很普通的民居。

　　而狮王之傲旅店所处的位置，也是整个镇子最热闹的区域，包括诸多商铺都在这一块区域中。

　　整个闪金镇作为艾尔文森林最重要的交通枢纽，却没有多少士兵驻扎在这里，甚至没有一个完整的编制，只有治安官马歇尔·杜汉带领着十几名守卫负责这里的安全工作。

　　也正是因为这个情况，十几名士兵勉强只能照顾到整个闪金镇，对于镇子外面出现的麻烦经常没有余力去解决，不过这一次确认法戈第矿洞的任务，马歇尔·杜汉没有再额外招聘普通人去进行侦查，而是派了两名自己信得过的士兵前去。

　　这两个士兵的速度很快，一去一回简单的确认一下，总共也只用了半天多的时间，他们甚至还查看了矿洞周围的情况，不但确认已经没有狗头人占据了矿洞，同时也知道了伊森带回来的项链是属于附近一个农场女主人的。

　　马歇尔·杜汉在了解情况之后亲自带着酬金找到了伊森，在结算了伊森应得的报酬之后，也表达了感谢。

　　“不知道你接下来有什么计划？”

　　如果伊森要继续在附近冒险，可以根据他前往西面或者东面把他介绍给当地的熟人，帮自己的朋友解决一些麻烦。

　　这几年暴风王国表面上一片繁荣，可是在底层工作的这些人却知道，很多地方都或多或少的陷入到了各种麻烦当中，即便是作为王国腹地的艾尔文森林，这两年麻烦的事情也渐渐增多，自己的一些老朋友可没少抱怨手边的人不够用。

　　如果自己把伊森介绍过去，想必那些老朋友会很开心。

　　“本来想去暴风城看一看，不过我现在改主意了。”

　　他之前想要去暴风城寻找一些落魄的法师，或是看看有没有德鲁伊之类的存在，现在他觉得先找到瓦里安更好一些。

　　如果能够救回这位暴风王国的国王，那么他可以通过瓦里安接触到自己想要的东西。

　　从底层搜集远不如从上层发展来的方便，他还是从卡特拉娜·普瑞斯托那里得到的灵感。

　　毕竟在艾泽拉斯这个世界，知识依旧掌握在少部分人的手里，大部分资源被掌握在贵族手中，一个国家的国王所拥有的知识和资源更是远超普通贵族。

　　既然有了最好的选择，伊森当然就懒得选差的。

　　而想要找到瓦里安，就需要前往卡利姆多，那意味着他要前往米奈希尔港乘船前往塞拉摩。

　　这可不是一段好走的路程，不过他可以顺路救下温德索尔，这位元帅早就察觉到了暴风城内部的诡异暗流，并且果断的躲到了外面去。

　　他现在应该是被关押在黑铁矮人的监狱里，不过他是意识到暴风城已经不安全，在那里反而能够保住性命，所以才静静的等待更好的机会，没有着急逃出来。

　　“也许可以先把这个人救出来？”

　　如果这样的话，他就需要向东走，前往赤脊山然后再前往燃烧平原，这一路上虽然不算太平可对于自己等人来说，根本没有任何的麻烦。

　　“我可能会去湖畔镇，然后去燃烧平原看一看。”

　　“赤脊山？”马歇尔·杜汉皱起了眉头，说实话他有点担心，伊森提到的这两个地方可不是什么旅游胜地，赤脊山现在的情况并不好，听说湖畔镇正遭到兽人和豺狼人的威胁。

　　至于燃烧平原……那里已经不能更糟糕了，暴风王国的元帅雷吉纳德·温德索尔都失陷在了燃烧平原，王国早已经失去了对燃烧平原的掌控，现在那里究竟有多糟糕王国没有一个人知道。

　　“你真的要去那边？”

　　“没什么意外的话我肯定会去。”

　　伊森不会告诉马歇尔，自己要去找被很多人认为已经死掉的雷吉纳德·温德索尔，然后还要带着这位元帅去找他们已经失踪了的国王瓦里安·乌瑞恩。

　　“祝你好运。”

　　马歇尔并没有劝阻，每个人都有决定自己未来的权力，何况他和伊森根本就不熟，只是聊过几句罢了，身为一个冒险者想去哪也不是他应该干预的。

　　“我只能希望你这一路上，能够适当的帮一帮遇到麻烦的王国平民。”

　　马歇尔·杜汉不确定伊森是不是暴风王国的人，现在已经不存在七大王国什么的，可也并非所有的人类都是暴风王国的子民。

　　“我会的。”

　　聊到这里就算是结束了这一次的对话，马歇尔·杜汉回去继续履行自己的职责，处理闪金镇上的各种杂乱事务，而伊森则继续坐在狮王之傲旅店角落的桌子旁思索着接下来的具体计划。

　　马歇尔离开没多久，瑟琳娜以及罗根坐到了旁边，就连洛基都坐了下来。

　　“我们接下来要去暴风城吗？”

　　“不，我们会去赤脊山。”

　　这里不是游戏世界，他不需要一点点的按着前世玩游戏的步骤做任务解锁下一段剧情，同时还要不停做更多的支线任务好提升自己的级别。

　　伊森的实力也许算不上顶级，可也足以应对大部分敌人，他完全可以跳开固有的‘游戏剧情’，选择对自己最有用的那一部分‘任务’去做。

　　“那是什么地方？”

　　这段时间罗根也不是在混日子，他适当了解了下这个世界的情况，不过他只盯着艾尔文森林这一区域，忽略了周围地区的情报。

　　洛基打听的更详细，给罗根科普了一下。

　　“在艾尔文森林的东面，是一个叫做赤脊山的地区，多是山脉和丘陵，最大的城镇叫做湖畔镇，建立在一座巨大的湖泊止水湖的北岸，那一带也是赤脊山最平坦的地区。”

　　“你的功课做的倒是很足。”

　　“我总得了解一下自己究竟来到了一个什么样的地方。”

　　洛基不觉得这有什么大不了的，他调查得到的东西很多，他甚至通过杂七杂八甚至混入了各种八卦的消息，结合伊森的决定推断出了伊森的目的。

　　“你想要去找失踪的雷吉纳德·温德索尔？”

　　洛基没有压低声音，不过在场众人都不担心会被人听到自己的谈话，无论是洛基还是伊森都施放了一定的干扰法术，保证他们的对话不会被外人听到。

　　伊森知道暴风王国的情报机构是一群无所不在的家伙，鬼知道这群看似普通的旅客中有没有混入军情七处的暗探。

　　虽然军情七处也对卡特拉娜的情况有一定疑心，但是他们绝对不会把一群谈论失踪的王国元帅的‘外地人’当做朋友，不小心一点的话，等到晚上睡觉的时候这帮家伙就会下手，把他们都敲晕了抓回暴风城中，关进牢房中慢慢审问。

　　“是的，我想试试看能不能找到这个人。”

　　“你可以肯定这个人还活着？”

　　民间流言里大部分都认为这个人已经死在了与兽人的战斗中，只有少部分认为他还活着，鬼知道为什么会有流言说温德索尔还活着，关键是这个流言居然还说对了。

　　“如果还活着的话，找到他对于接下来的计划有帮助。”

　　“瓦里安·乌瑞恩？”

　　伊森看了眼洛基，洛基则是一副‘你早已经被我看穿’的得意样。

　　“是的，瓦里安·乌瑞恩，无论我们想要得到什么，交好一位国王都可以事情变得更加简单。”

　　洛基虽然很赞同伊森的话，但他却提出了另外一个选择：“其实也可以选另一个人结交，不是吗？”他没有卖关子，直接说出了自己指的究竟是谁：“卡特拉娜·普瑞斯托。”


第13章 高傲的黑龙

　　卡特拉娜·普瑞斯托，父亲是一个小领主，本来并不是暴风王国的贵族，只不过随着整个东部王国的北部地区陷入一片混乱，人类七大王国大半遭到了毁灭或重创，许多人类都迁途到了更南边的暴风王国也或者是卡利姆多的塞拉摩。

　　卡特拉娜·普瑞斯托也是这么来到暴风王国的。因为其父亲的一些作为，让卡特拉娜在暴风王国的贵族中也具有很高的声望，使得她在成年后顺利的进入到了暴风王国的权力阶层。

　　这都是表面上的信息，真实的情况是这位普瑞斯托领主，其实是艾泽拉斯五大守护巨龙之一的大地守护者黑龙耐萨里奥。

　　耐萨里奥在上古之战中因为遭到上古之神恩佐斯的蛊惑而变得疯狂，从守护巨龙变成了一个以毁灭为自己最大乐趣的灭世者，变成将自己的名字改成了死亡之翼。

　　耐萨里奥虽然想要毁灭一切，但是他却是一个高傲的龙，他不仅仅要证明自身的生命形态以及实力等等都处于所有生物的顶端，甚至想要证明人类这种下等生物在智力上也会被他碾压完爆，所以他没有选择简单粗暴的方式来毁灭人类，而是玩弄阴谋诡计，想要让人类自己毁灭自己。

　　他是这么想的，也是这么做的，只是后来出了点意外导致他不得不暂停了自己的各种计划。而他在离开了人类国度之后，作为他女儿的奥妮克希亚则在继续她父亲的大业，留在暴风王国中处心，积虑的想要毁灭这个人类国家。

　　就目前来说，暴风王国已经陷入了前所未有的困境，国内的贵族们对此却无动于衷，甚至相信着暴风王国一切都很好的谎言，他们心甘情愿的交出了手中的大部分权力，然后终日沉迷在享乐当中。

　　就连目前的摄政王伯瓦尔·弗塔根，也对这位女伯爵有着极高的信任，这种信任在伊森的眼里显得非常的莫名其妙，他不只一次的在心底里吐槽过这位公爵根本就是抱着某种不良企图而无视了自己应当承担的责任。

　　总而言之，卡特拉娜·普瑞斯托是目前暴风王国最有权势的人，她说的话要比摄政王伯瓦尔都好使，如果能够接触到这只母龙，也许伊森可以很轻易的达成自己的目的。

　　但是！

　　“你觉得卡特拉娜·普瑞斯托会愿意与我们合作？”

　　伊森一点都不认为这只黑龙会愿意与他们合作，先不谈什么三观立场或者伊森的个人意愿的东西，卡特拉娜·普瑞斯托真的会在乎他们伸出的友谊之手？

　　他们真的做出了这个选择的话，等待他们的都极有可能是奥妮克希亚深深吸了一口气，然后一口喷死他们——真正意义上的喷死。

　　不等洛基讲出自己的理由，伊森就伸手打断了他想说的话。

　　“你可能不清楚卡特拉娜·普瑞斯托的情况。”

　　“一只黑龙，难道还有什么我不知道的吗？”

　　卡特拉娜·普瑞斯托的本体是一只母黑龙，她在暴风城中玩弄着权术将整个暴风王国玩弄于股掌之间，这是洛基知道的。

　　至于耐萨里奥以及这一家子的灭世情节，洛基并不清楚，在情报信息完全不对等的情况下，他会选择目前的掌权者这一点完全说的通。

　　可伊森知道真正的情况，这一家子根本就很难沟通，耐萨里奥在疯狂之后虽然保留了自己的理智，但是他的三观已经彻底颠覆并且重塑，他的高傲以及瞧不起龙族以外的任何种族这一点被无限的放大后，又完美的遗传给了自己的儿女。

　　在奥妮克希亚的眼中，人类不过是她的玩具，她也根本不需要和任何人联手，哪怕只凭借自己，甚至不动用强大的武力，她也可以将暴风王国毁灭。

　　实际到目前为止她都做的很棒，只要不出现什么以外，暴风王国的崩溃几乎是无可避免的事情，目前暴风王国的领地中只有艾尔文森林勉强还算平静，其它地区早就已经失去了控制。

　　再这样过上十年，艾尔文森林也将出现巨大的混乱，那个时候暴风王国的人即便醒悟过来，他们也做不了什么，最后一个强大的人类王国也将在黑龙公主的玩弄下分崩离析。

　　“我可不是人类，我是阿斯嘉德的神族。”

　　“嗯嗯，另外一个世界的神，你觉得这里的龙族会承认你神族的身份？”这个世界可没有什么北欧神话，洛基的身份在这些龙族的眼里就是一个强大点的法师，还是一个人类法师。

　　这个情况让洛基差点发疯，除了抄起家伙让这帮无知的爬虫见识见识下北方神的实力外，他想不到应该怎么反驳这一点。

　　“作为目前掌握了暴风王国全部权力的人，我们也没有办法直接和她发生武力冲突，因为暴风王国的军力就是她最好的保护伞。”

　　这位女伯爵都不需要亲自动手，暴风王国虽然腐朽了，但那是贵族权力阶层而不是军备，甚至长期和女伯爵待在一起的伯瓦尔本身也不是弱者，只要稍微拖延他们一点时间，源源不断的暴风王国士兵就会像潮水一样把他们包围。

　　“就算我们成功的打败了女伯爵，揭露了她的真正身份，你觉得一群臭不要脸的贵族会认可我们的功绩？弄不好还会为了掩盖他们是一群蠢猪的事实想要把我们灭口。”

　　“人类真是肮脏！”

　　“在那只龙的眼里你也是人类！”

　　说到这里众人都明白了，无论如何都得把国王瓦里安·乌瑞恩救回来，这位国王的人品还是信得过的，而且救回来再揭露黑龙公主的阴谋，瓦里安绝对会给伊森他想要的任何回报。

　　同时瓦里安以及温德索尔在暴风王国的军队中有着极高的威望，只要有这两个人支持，暴风王国的强大武力就不会针对自己等人，伯瓦尔这个蠢猪也不敢当着自己的国王的面下达那种命令。

　　虽然伯瓦尔未来做了很多对整个世界有利的事情，但并不妨碍伊森这个时候将这个大公爵当成一个有着不良企图、心底坏透了的政客来对待，因为他这些年的所作所为实在无法让伊森对他产生哪怕一丁点的信任。

　　“所以事情绕回了原点，最好的选择依旧是去找回瓦里安·乌瑞恩。”罗根的话算是为这次讨论画下了句点，现在已经没有争议的部分了，目标已经确定，接下来考虑的就是怎么做。

　　“温德索尔如果还活着，他反而比较容易找到。”

　　这位暴风王国的前元帅就关在黑铁矮人的暗炉城的监狱中，他们只要前往黑石深渊然后进入暗炉城，然后找到监狱所在救出这个人就可以。

　　黑铁矮人的城池对于很多人来说都是难啃的硬骨头，可这些人里并不包括伊森他们。

　　打包收拾好行李，众人当天就离开了闪金镇，然后踏上了他们来时走过的路。

　　想要前往燃烧平原，他们就需要沿着之前来时走过的路一直向东走，然后进入赤脊山后可以沿着大路走到湖畔镇，在那里休息后继续往北前进，穿过赤脊山脉后就可以走到燃烧平原。

　　这一路上没什么危险，主要是路途并不近。

　　这不是游戏，一个艾尔文森林即便是用跑的也只需要消耗很短的时间，在这个真实的世界那是不可能的事情，伊森自己也不知道他们需要花费多久，如果消耗的时间太久，他可能就需要考虑一个后备计划了。

　　赶路的时候比较无聊，众人经常会聊一些突然想到的话题，比如罗根就突然提到了这个世界人类的身体素质。

　　“我在闪金镇看过那些士兵穿着的盔甲，发现他们穿着那种全身覆盖的重甲依旧可以灵活的做出各种动作，并且可以用很正常的速度进行奔跑，这个世界人的身体素质要比地球上的普通人强上几倍。”

　　地球上类似的重甲往往需要两名甚至更多的侍从帮助下才能穿着，之后就连上马都需要帮忙。

　　不借助战马的话，普通人穿着这种重甲连移动都困难，更别提奔跑了。即便是接受过严苛训练的骑士们，也只有在战斗的时候才会穿上装备。

　　可是在这里，那些士兵哪怕是日常巡逻的时候，都是全副武装，盔甲几乎永远都穿在身上，几十斤的负重对这些家伙就好像是不存在一样。

　　伊森之前觉得这个并不是游戏世界的艾泽拉斯，战士们不会像是游戏里有怒气这种能量可以使用了，现在他突然意识到，战士们依仗的从来都是自己强大的身体力量，而在这个世界里，战士们应该就是在身体素质上极有天赋的人。

　　“可惜这属于天赋，没有办法学习。”

　　艾泽拉斯的普通人也许和地球人的身体素质差距不大，可是这些能够成为战士的绝对要强大的多，也许那些著名的强大战士在身体素质上不比接受了改造强化过的美国队长差。

　　心底里正在用美国队长作为参照物的伊森，突然发现洛基的身上传来了一阵很隐晦的魔法波动，随后这位诡计之神的脸色就变的非常难看。


第14章 缰绳

　　“见过卡特拉娜·普瑞斯托了？”

　　他们已经离开闪金镇很远了，可是伊森一点都不意外洛基之前做了些什么事情，在看到他的脸色突然这么难看，他就知道发生了什么。

　　“是的。”洛基不屑于在这种事情上说谎，他知道自己的魔法被破除的那一瞬间产生的波动不可能瞒过伊森，这种明显的事实上说谎反而会显得自己没有格调。

　　“我之前的判断怎么样？”

　　“你对于这群爬虫的判断非常的准确，我很期待你找回瓦里安·乌瑞恩之后，会用什么样的手段对付这只黑龙？”

　　洛基偷偷的搞事，这一点不但伊森不敢到意外，就连罗根都不觉得惊奇。随着相处的时间越来越久，罗根和瑟琳娜又都是活了很久的存在，这么长的时间已经足以让他们了解一个人的性格。

　　加上还有伊森的科普，他们都知道这位阿斯嘉德神族不是什么老实人，哪怕伊森已经说的很明白了，他也会坚持自己的想法，尝试去接触卡特拉娜·普瑞斯托。

　　至于使用的方法？无非就是幻术、镜像、传送等法术，这些都是洛基最擅长的，就像伊森现在可以在洛基毫无察觉的情况下把他扔进镜像空间里一样，洛基也完全可以在伊森察觉不到的情况下施展出这些法术。

　　这几种法术又非常适合潜入，洛基想要见到卡特拉娜并不难，唯一的阻碍就是卡特拉娜个人的意愿。

　　只是仅仅几句对话就让所有人都意识到，洛基与卡特拉娜·普瑞斯托的见面并不怎么愉快，甚至可以说非常糟糕。

　　“我之前不愿意接触这只母龙，还有一个原因就是我需要一些时间做一些准备。”

　　“什么准备？”

　　“那可是一只巨龙，卡特拉娜虽然看起来只是柔弱的人类女性，可她的本体却是一只巨大有力并且可以使用魔法的黑龙，想要真正的打败或者捕捉并不是一件容易的事情。”

　　“等等。”

　　一直没发言的罗根突然开口插话：“你刚刚说捕捉？你不会是想要……”他想起了当初伊森说的‘考虑找一个坐骑’这句话，结合刚才听到的内容，由不得他不往这方面去想。

　　“当然，你不觉得抓一只黑龙当坐骑是一件很酷的事情吗？”

　　本来脸色臭臭的洛基突然露出了笑容，似乎刚才经历的事情根本不算什么：“我喜欢你的这个想法，我觉得我们两个人越来越合拍了，也许我们可以成为真正的朋友。”

　　让那只傲慢自大的黑龙成为坐骑，这是多么有趣的想法。

　　不管洛基的那番话是真心实意，还是单纯的想要继续鼓动伊森坚定这个信念，都无法否认对于很多人来说，抓一条巨龙当坐骑都是一件非常有诱惑力的事情，就连罗根都有那么点心动，只是他知道这对于自己来说不现实。

　　“会不会太危险了？”

　　“会。”伊森知道罗根担心的是什么：“我要制作一些东西，方便我能够控制她，我可不想被自己的坐骑咬死。”

　　所谓的奥妮克希亚的缰绳，这个世界当然不存在，伊森只能自己动手做一条出来了，考虑到自己要控制的是守护巨龙的直系子女，这东西制造起来难度可不低，需要洛基的帮助才有真正制作出来的可能。

　　这也是为什么他明明知道洛基会搞事，还会放任他随意去做的原因：让洛基好好见一见这些黑龙的做派，最好被这些黑龙惹怒，那样他会坚定的站在自己一边，并且竭尽全力的帮助自己，这样他才能够把受到践踏的脸面重新捡回来。

　　伊森也不否认自己想要趁机从洛基那学点东西，阿斯嘉德的魔法知识他只了解一些皮毛，洛基才是掌握着核心知识的那个人。

　　受到严重冒犯的洛基并不是不清楚伊森的目的，但是他根本不在意这些，他现在就希望早一天看到奥妮克希亚被打趴在地上，恳求宽恕的凄惨模样。

　　如果这一幕能够成为现实，教伊森一点魔法知识又算的了什么？

　　于是在这段路上，众人除了聊天闲扯之外，伊森又多了一个新的任务，那就是不停的学习和吸收阿斯嘉德的魔法知识，同时和洛基讨论应该怎样才能制造出一条，足以控制住一头强大黑龙的道具。

　　有了事情去做，让伊森不自觉的忽略了时间的流逝，等到他稍微回过神来的时候，众人已经来到了赤脊山地区，再往前不久就可以看到这个地区最大的湖泊，也就是止水湖了。

　　“止水湖上有一座大桥，过了桥就是湖畔镇。”

　　站在附近的山坡上，已经可以看到湖对岸的湖畔镇的影子，不过伊森没有停留下来的想法，甚至要众人直接穿过大桥后略过湖畔镇，继续向北前进。

　　“我们不进镇子休息？”

　　“不了，洛基已经和卡特拉娜照了面，很难确定这位女伯爵会不会派人追杀我们，不进镇子可以避免麻烦。”

　　进入镇子的话会暴露他们目前的踪迹，甚至有可能遭到暴风城暗杀部队的伏击。

　　“反正我们不休息也无所谓，直接连夜赶路也没问题。”

　　在场只有劳拉的体力最差，但也远超普通人，连夜赶路根本没有影响，何况众人还携带了不少现代设备，并不存在照明上的问题。

　　配合上托尼·斯塔克提供的多功能眼镜，即便是在危机四伏的赤脊山里，也没有任何生物能够轻易的靠近这群人。

　　不仅仅是兽人以及豺狼人，还包括一名经验老到丰富，非常善于隐藏自己行迹的刺客。

　　在正常情况下，这名刺客能够非常完美的隐藏自己的身型，甚至对方离他两米远的情况下都很难发现他的存在，可惜这一切都是徒劳无用的，在伊森的镜片上，他就像是黑夜中的篝火那样显眼，而他在意识到不对劲的时候，已经被伊森扔进了镜像空间，连逃跑都做不到。

　　“不进湖畔镇是正确的，这帮家伙的动作还挺快。”

　　众人围坐在篝火旁简单的休息着，篝火旁边放着的是今晚的晚餐，他们就是在享用晚餐的时候发现了这个家伙。

　　“怎么处理他？”

　　罗根看着安静的坐在那里，静静的观察着自己等人的刺客，心里已经对这个人有了一个基本的判断。

　　经典丰富沉着冷静的老手，还在寻找脱身的机会，同时正在利用这个机会观察自己等人的情况，想要搜集更多的情报。

　　“随便吧，对于这种小角色我并不在意。”

　　伊森真的是懒得搭理这种小角色，奥妮克希亚也许知道洛基的一些实力，但身为黑龙的傲慢很难让她真的重视起洛基。

　　同时这位女伯爵的命令下达到下面也会经过一些‘扭曲’，所以暴风城虽然派出了经验丰富的刺客，但本质上对于他们并不重视，除非军情七处开始关注起他们几个人。

　　如果是那群家伙的话，伊森也许头痛但也并不在意，军情七处最让人忌惮的无非就是隐藏在黑暗中，让人不知道这帮家伙什么时候会突然跳出来咬你一口。

　　可这对于伊森来说并不是问题，他的伙伴就是身边这几个，而且都不是那么容易冒充的。在无法冒充成他们其中一员的情况下，想要靠近他们除非能避开托尼·斯塔克制造的各种探测装置。

　　避开了这种刺杀，军情七处的手段其实就不多了，他们的长处始终是情报搜集和潜行暗杀，正面对战的话……

　　“杀了吗？”

　　“杀掉吧。”

　　放回去肯定不行，然后扭头给自己惹来更多麻烦？伊森还没那么蠢。放在这里？那和放掉有什么区别？带上一起走？那更不可能了。

　　而且他没记错的话，军情七处招募的人里面可不见得都是什么好东西，同时他对于这个情报机构本身也不是很看的上眼——吹的那么牛，暴风王国都要乱成一坨了也没见干出什么正事来，永远都在重要问题的边缘打转。

　　更何况，伊森又不是暴风王国的人，没有必要为暴风王国的力量被人随意挪用并且受到损失而感到痛心，在他的立场来看这就是卡特拉娜的爪牙，敢伸过来就应该一刀剁死。

　　“谁来？”

　　伊森把目光看向了洛基。

　　“为什么是我？”

　　“你的那根权杖非常适合用来毁尸灭迹。”

　　这倒不是故意逗洛基有趣，自从权杖上的核心改变了之后，失去了那种操纵人心的能力，可是如果被这根权杖点在身上，那种强大霸道的冰霜之力可以轻易的将一个物体变成脆弱的冰雕，然后稍微用力砸一下，就会化作一地的冰屑。

　　在目前的温度下，这些冰水很快就会消失不见，什么都不会留下，有这么方便的选择伊森当然不会选择其它更麻烦的方式了。

　　处理完这么一个小插曲之后，众人继续上路，他们继续往北前进，并终于抵达已经不在暴风王国掌控之内的燃烧平原。

　　到了这里，距离温德索尔被关押的地方就不远了。


第15章 温德索尔

　　燃烧平原，正如名字那样，这里的一切都好像刚被燃烧或者正在燃烧一样，所以这里虽然是一个平原地区，可并不那么适合居住，不谈这个区域的各种威胁，这也是暴风城的贵族们对这里不在意的一个重要原因。

　　干燥炙热的环境也让人感到不舒服，加上随处可见的岩浆，恐怕没有任何一个贵族愿意在这个地方建造一套庄园。

　　“这里可真是一个糟糕的地方。”

　　洛基也对这里的环境不满，不知道是不是冰霜巨人的血脉影响，也或者是这段时间修炼导致自身更亲近冰霜力量这种属性的缘故，自从来到燃烧平原他的眉头就没松开过，只要不是智障就看的出来他现在的心情有多差。

　　“我们要在这里待多久？”

　　“只要救出了温德索尔，我们就会离开。”

　　“那个什么温德索尔在哪？”

　　按照伊森的记忆，这位温德索尔元帅此时应该被关押在黑石山里，而黑石山则位于燃烧平原的西北角位置，他们从赤脊山进来的这条路，则位于燃烧平原的东南角。

　　“意思就是说我们必须穿过整个燃烧平原？”

　　“就是这样。”

　　地图设计者的恶意只是想让玩家们浪费更多的时间，同时在路上给玩家制造一些麻烦，让玩家们体验更多的‘游戏乐趣’。

　　可当这一切都变成真实存在的情况之后，除了让人感到暴躁之外不会有别的情绪，更不会有什么乐趣可言。

　　糟糕的环境以及时不时冒出来的兽人、食人魔等生物，更是让众人没法很好的休息。

　　于是，伊森等人干脆放弃了休息，全力赶路，争取在最短的时间赶到黑石深渊，就近恢复些体力之后直接冲进去，将那些黑铁矮人干掉，把那个什么元帅救出来。

　　日夜兼程的赶路，就连瑟琳娜都有点受不了，最主要的原因依旧是这里糟糕的环境，所以难得的这位自从加入了伊森一伙后总是显得很安静的吸血鬼，也开始了抱怨。

　　“真是糟糕的体验，我活了这么多年第一次有这么糟糕的体验。”

　　“这也算是开阔见识了。”

　　对于瑟琳娜的抱怨伊森不是很在意，这是她终于开始融入到他们这个团体中的表现，如果总是像是之前那样安安静静，反而会让人有一种疏离感。

　　就在这种抱怨声中，众人终于来到了黑石山，看到了黑铁矮人修建的那座要塞，接下来的事情就简单的多了，找到进入暗炉城的方法然后再找到温德索尔就可以。

　　这里并不会像是游戏里那么简单，即便当初的他在游戏里玩的再熟练，可这里和游戏是截然不同的真实世界，按着游戏里的方法走鬼知道自己能不能找到地方？

　　最简单的方法就是正门进去，然后一路杀过去。

　　“会不会太简单粗暴了点？”洛基一直自诩是个聪明人，对于这么粗暴的解决方式并不太看的上眼。

　　“倒是有更细致小心谨慎的办法，不过那会浪费更多的时间，起码需要用一天的时间进行细致的侦查……”

　　“我觉得简单粗暴一点其实挺好的。”多待一天什么的是绝对不行的，可能的话他恨不得下一秒就已经救出了那个什么元帅，然后离开这个鬼地方。

　　“救出温德索尔之后呢？千万别告诉我要原路返回。”罗根也受不了这里，希望尽快离开，不过他的视线没有放在任何人的身上，而是望着南面的天空。

　　实际上向那个方向看的不只他一个，洛基也注意到了远处天空中的身影：“那是……”

　　“是一只黑龙。”伊森前世对于魔兽的记忆其实并不算多，不过好歹还算知道那是什么地方：“那里是黑龙一族放养幼龙的地方，那个大家伙就是负责看护黑龙幼崽的保护者。”

　　这只黑龙的名字伊森并不知道，因为即便是自己当初玩游戏的时候，他也没有关注过这条黑龙，不知道的东西就算他的记忆再强也不可能翻出来。

　　在这个世界也没有游戏世界那种点一下就能看到名字的设定，他只能和伙伴们如此介绍这条黑龙了。

　　“他会向所有靠近那个区域的任何生物发动攻击，所以只要不靠近那里他不会来攻击我们。”

　　这么远的地方都可以清楚的看到那条黑龙的身影，可想而知这只黑龙的庞大，即便是洛基也不想去招惹这种家伙。

　　“现在，我们还是把注意力放在这群矮人身上吧……”

　　进攻暗炉城很顺利，一路上并没有太多的阻碍，因为黑铁矮人将防守的重心都放在了城市中，像是黑石山的外围只有少数岗哨，而这些黑铁矮人在面对伊森他们的时候，连示警求援都做不到就被消灭了。

　　当在一座城市中不知道怎么前进的时候，最简单的办法就是沿着大路往里走，不过这条准则在黑石山不怎么通用，因为有的时候连接两个区域的并不是路，而是巨大的锁链。

　　“这群矮人把城市建造在这种地方，还把锁链当做桥用？”

　　伊森摊了摊手，鬼知道这些矮人是不是还有其它的更正常的道路可以方便进出，反正他是不知道的，在黑石山上转了一圈之后，伊森发现自己眼前的景色和曾经的游戏画面出现了许多的重合。

　　只是大了很多倍。

　　“也许他们就喜欢这个调调。”

　　入侵并不能一直保持不被人察觉，在锁链上才走了一半，对面就已经冲出了更多的黑铁矮人，这些矮人持着火枪，向着锁链上行进的众人发动了攻击。

　　这种远距离对射，伊森他们不惧怕任何人。

　　金刚狼有着丰富的战争经验，他出生成长以及生活的年代，恰好是热武器高速发展的那一百多年，他几乎参加了热武器时代的所有重要战争，在看到对面的黑铁矮人连隐蔽都没有做的时候，就不屑的撇了撇嘴，然后将身后背了好久，几乎从来没有在正式战斗中使用过的M16A4给举了起来。

　　经过多个世界的‘晃荡’，伊森现在手中的热武器早就不是最初的那一批了，除了自己保留了一部分之外，罗根也从托尼那里弄了点好货。

　　他手上的这支就是从托尼那里得到的，并没有任何特别之处，更没有加装任何的黑科技，可对于这群还在使用前装滑膛枪的黑铁矮人来说，这玩意本身就是黑科技。

　　在罗根的‘点名’声中，对面的矮人一个接一个的倒下，而他们的‘密集’射击却无法对伊森他们造成任何的伤害。

　　前装滑膛枪的命中率本来就感天动地，据说两个人分别手持一把这类滑膛枪，背靠背站好然后分别向着前方走二十步，然后回头瞄准对方再开火，任何一人被打中的概率低到接近于零。

　　这种武器想要真正构成杀伤力就需要大量的士兵手持武器然后发动密集的火力覆盖，对面的黑铁矮人正是这么做的，可惜就算这样真正威胁到伊森他们的子弹也没有多少，少数几个打向‘目标’的子弹也被伊森的魔法护盾轻易的挡了下来。

　　嘭嘭嘭的开枪声持续了相当一段时间，手持滑膛枪的黑铁矮人们全部都倒在了地上，即便没有当场毙命也在地上哀嚎着，根本没有余力站起来继续攻击伊森他们。

　　这个时候，伊森他们才刚刚从这条巨大的锁链上走下来，然后分别用手里的武器将哀嚎着的黑铁矮人一个个杀掉。

　　杀死了一群阻碍的黑铁矮人，罗根一边给手中的武器更换弹匣，然后往打空的弹匣里补充弹药。

　　等到稍微整理完了装备，众人继续前进，出现的黑铁矮人数量渐渐增多，可是在面对各种更加先进的武器，以及伊森这个法师也开始参与到攻击当中，黑铁矮人们的阻拦根本无法起到任何的实质性作用。

　　所以他们很快就来到了暗炉城，并且没用多久就找到了关押温德索尔的监狱。

　　“雷吉纳德·温德索尔？”

　　牢房里关着的是一个壮实的中年人，虽然看起来有那么点颓废，不知道被关了多久，但看起来他的身体依旧很强壮，并且棕色的头发也没有变得很长以及乱糟糟，可以知道他经常锻炼，并且有在打理自己的头发，就是不知道怎么做到的后者。

　　“你们是？”

　　“我们是来救你出去的。”

　　“救我？”

　　温德索尔打量起面前这些人，人数上是典型的精英小队配置，难道是暴风城的人？就是不知道是谁派来的：“是谁派你们来的？难道是伯瓦尔？不，那个蠢货不可能想到我还活着……”

　　伊森正要开口介绍一下自己等人，还没来得及开口，对面的温德索尔就像是发疯了一样破口大骂起来。

　　“伯瓦尔这个笨蛋，我搜集的证据在他面前足足堆了两英尺高，可他却视而不见，如果我能找到铁胆之锤……”

　　伊森不想听这家伙发疯一样的骂个没完，取出了战斗十字架将锁砍坏，走进去直接将这个骂个不停的前暴风王国元帅给拽了出来。

　　“你在干什么？不，我不会离开这里的！”

　　“我不是在询问你的意见，雷吉纳德·温德索尔。”

　　伊森还记得游戏里这家伙屁事一大堆，全都解决了才会离开这里。

　　他懒得处理那些琐碎的事情，他找这个家伙，只是为了给自己增加一些‘筹码’，这样才能更好的取信于瓦里安……以及吉安娜。


第16章 争取信任

　　带上温德索尔，无论他愿意与否，伊森等人快速的离开了暗炉城，回到了黑石山外面。

　　虽然外面同样干燥闷热，可要比更接近熔岩的地底还是要强一点的，起码空气更清新一些……

　　“呸呸，外面和里面也没什么区别，这该死的燃烧平原，我们接下来怎么走？”

　　罗根已经将武器背到了身后，然后取出一根雪茄好缓解自己满嘴的硫磺味儿。

　　这场战斗似乎显得有点流氓，他们这群人就像是闯入别人家里的不速之客，大杀一通后带走了对方家里的重要财产后扬长而去。

　　不过谁叫罗根长的和矮人不沾边呢？屁股天然就坐在了人类这边。

　　“你们到底是什么人？”

　　温德索尔之前以为伊森他们是暴风王国派来的人，可现在他觉得不像，自己好歹在暴风王国有点威望，为什么这群人一点不尊重自己？

　　难道是王国聘请的外国冒险者？这倒是有可能，这群人只是收钱办事，他们的目标只是救出自己，至于自己是否感谢他们或者有什么想要做的，他们是不会在意的。

　　“我叫伊森，是一个正在旅行的法师。”指了指旁边的几个人：“他们是我的同伴。”

　　简单的介绍了一下名字，伊森并没有说太多的内容，只是强调了一声：“我们并不是暴风王国派出来的人，救你是因为另外一个原因。”

　　“什么原因？”

　　自己的猜测全都错了，温德索尔觉得事情越来越古怪，这帮家伙救自己难道是有什么不可告人的目的？

　　“瓦里安·乌瑞恩失踪了，这件事情你应该知道的吧。”

　　“我当然知道。”

　　国王已经失踪相当一段时间了，正是在瓦里安·乌瑞恩失踪之后，暴风王国渐渐陷入到了混乱当中，也正是察觉到了那种潜藏的暗流，温德索尔才跑到了燃烧平原来指挥这里不多的部队并在战斗中被黑铁矮人抓住。

　　“我准备去找回瓦里安·乌瑞恩。”

　　一直静静听着伊森说话的温德索尔突然站了起来，一脸震惊的看着面前的这个年轻人。

　　他之前还以为这帮家伙想利用自己做什么对王国不好的事情，没有想到竟然听到这样一个答案。

　　“你知道国王陛下现在在哪？”

　　从伊森之前对国王的称呼就可以得知，这几位并不是暴风王国的人，而且对于瓦里安·乌瑞恩也没什么尊重，他不认为这几位是因为敬重国王陛下的为人等原因，才特意想要去寻找失踪的瓦里安·乌瑞恩的。

　　“你们究竟想要什么？”

　　“我想要的，瓦里安·乌瑞恩陛下会给我，而且并不会危害到暴风王国。”都不需要询问，伊森就知道这位元帅担心的是什么：“甚至我可以帮助你以及国王陛下，除掉暴风王国最大的祸害。”

　　温德索尔的瞳孔微微一缩，他正在竭力控制着自己的情绪，不想暴露出半点马脚：“你说的话是什么意思？”

　　“让我们开诚布公一点，你不是早知道那位女伯爵是一头黑龙了吗？”

　　温德索尔不愿意离开黑石深渊，就是因为他已经知道了奥妮克希亚的身份，在没有办法或者更明显的证据能够证明这一点的情况下，他不愿意这么回去然后死在那头黑龙的手中。

　　在原本游戏剧情里，除了要解决他被捕而被矮人搜去的情报之外，就是找到可以解除黑龙变化成人型的那个魔法的石板，只有得到了这个物品，温德索尔才会答应离开黑石深渊，回到暴风城中直面这位黑龙公主。

　　温德索尔现在终于肯定，面前的这个年轻人知道很多事情，这种感觉并不好，也许唯一值得庆幸的是这人似乎是站在自己这边的。

　　“既然你们也想要对付那头黑龙，那么我们应该立刻回到黑石深渊中去。”

　　他的目标自然是那块石板，可是伊森直接否决了他的想法：“不，目前最重要的是找回瓦里安·乌瑞恩，你们的国王陛下现在情况并不怎么好。”

　　伊森仔细的回忆着关于瓦里安失踪的信息，结果挺让他混乱的。

　　在原本的游戏剧情里，针对这部分剧情几乎没有什么交代，只是简单的提到了暴风国王瓦里安·乌瑞恩在前往签署协议的时候失踪了，后续新版本开放后就直接出现在了暴风城中。

　　当年伊森对于这部分事情感到好奇，特意查了下这段剧情：当然他以为是国服的特殊情况导致部分情节没有开放出来，后来才知道这就是官方挖了个坑，后来并没在游戏中把这个坑填上。

　　倒是官方出了小说和漫画填补了这段剧情，可是其中有许多细节和游戏里的信息也并不完全相符。

　　正是基于这种情况，伊森之前才在闪金镇逗留了相当一段时间，甚至想要去暴风城转一圈。

　　直到他确定这个世界的瓦里安·乌瑞恩没有被奥妮克希亚用魔法拆成两个人，就可以断定这个世界的故事情节应该是按着游戏框架走的。

　　没有变成两个人当然有好处，只要解决了让瓦里安·乌瑞恩失忆的魔法就可以了，而不用头痛那种机缘巧合的重新融合状况怎么才能完美的复制，或者说使用其它的手段去解决那种尴尬的状况。

　　“所以我们要尽快的找到瓦里安·乌瑞恩，并且解决了他身上的麻烦之后，我们再一去去找那头黑龙的麻烦。”

　　温德索尔不说话，他虽然很想强调那头黑龙几乎把控了整个暴风王国的权力，如果没有说的过去的证据，是没有办法彻底解决这头黑龙的。

　　即便是国王陛下归来，恐怕也很难彻底的解决她，除非暴风王国发动一场大清洗，那牵连可就大了。

　　“只是让一头黑龙显露出原型，这个问题并不难解决。”

　　温德索尔这才明白，这个年轻人不是没想到这一点，只是看不上那块石板罢了。

　　“我还有最后一个问题。”

　　“什么？”

　　“你完全可以直接去救国王陛下，为什么要来救我？”

　　在伊森的描述里，温德索尔的确是可有可无的，实际上对于伊森来说他也的确不是不可或缺的人物，伊森救他除了顺路之外，唯一的原因就是他们是一群外人，带上温德索尔更容易争取信任。

　　“因为我们要去塞拉摩。”

　　“塞拉摩？”

　　吉安娜·普罗德摩尔虽然喜欢坑爹，但她是个很精明的法师，自己等人是绝对的外人，还用着与这个世界截然不同的力量体系，很容易引起这位法师的警惕甚至敌视，伊森并不想给自己制造麻烦，温德索尔的声望则可以为伊森他们争取到信任。

　　“所以我们现在要去米奈希尔港？”

　　“是的。”

　　在黑石山上简单的休息了一下之后，众人就再次启程。温德索尔还穿着牢房里的那套衣服，他现在的状况并不怎么好，可是没有一个人愿意在燃烧平原里继续停留，他们只想早点离开这个地方。

　　从黑石山上可以通过山路离开燃烧平原，来到灼热峡谷……好吧这里也不是什么好地方，众人只能继续忍受着然后往东北的方向前进，一直进入到荒芜之地情况才开始有所好转，之后他们可以转道向北，到了洛克莫丹之后气候就变得好多了。

　　“这真是一段痛苦的旅途。”

　　荒凉灼热的地带晃荡了这么长的时间，伊森觉得自己的衣服上满是浓浓的硫磺以及汗水混合的古怪味道。

　　所有人包括已经稍微熟悉了一点的温德索尔在内，都抛弃了这段时间穿过的衣服，用一把火直接烧掉了事，哪怕可以凭借魔法将这些衣服清理干净，他们也不想再穿了，仿佛这样才能够让他们忘掉之前那糟糕的记忆。

　　换上了新的衣服，来到了风景气候都更加舒适的洛克莫丹之后，众人要继续往北前进，他们倒是不需要前往丹莫罗，避免了刚出了蒸笼又进冰箱的‘刺激体验’，他们只要保持这个前进方向，很快就可以到达湿地，然后沿着大路一直走，在岔路口转到向西走到道路的尽头，就来到了米奈希尔港。

　　这个时期，想要前往塞拉摩只能通过米奈希尔港的船只，暴风城目前还没有码头，计划中要修建的多功能港口，目前都停留在计划当中，彻底沉沦在享乐中的贵族们也不愿意花费大量的钱财做这些事情。

　　也正是这个原因让伊森他们额外多走了好远的路，这一路上还要忍受温德索尔不停的碎碎念。

　　即便是上了船，这位前元帅也还在念叨个不停，不过任凭他怎么套话，都无法得知伊森等人的真正来历。

　　在这里，伊森可不敢随便就说自己是从其它世界来的，如果他说出了自己的来历，前一秒还聊的很好的温德索尔立刻就会将腰上的佩剑抽出来，然后大喊一声荣耀归于联盟后和伊森他们拼命。

　　毕竟在这个世界，外来者给本地人留下的印象并不好，无论是燃烧军团还是兽人们，他们带给这个世界都是惨烈的战争。


第17章 吉安娜

　　航行的时间很长，这完全超过伊森之前的预计，真正的艾泽拉斯太大了，而且交通方式也太过于原始和落后，来到这个世界以后，他发现大部分时间都浪费在了赶路上。

　　好不容易来到了塞拉摩，他都不知道剩余的时间是否还能够赶回暴风城。

　　“我开始觉得这次旅途有点无聊了。”

　　哪怕是寿命悠长的洛基，都有点受不了这样单纯的旅行，尤其是这个世界的船上环境比伊森那里还要恶劣糟糕。

　　“如果不是还有一头黑龙等着去打败，我真想要求你现在就把我送回去。”

　　他宁可忍受曙光女神号在那种浪涛中颠簸，也不愿意继续在这个世界浪费时间，加上这段时间的修炼让他的实力一直在提升，他觉得现在的自己也许可以试着亲手去教训一下那头高傲的黑龙。

　　坐骑什么的洛基并不是很在意，就算不能抓起来当坐骑，把一头黑龙杀死后也有很多的好处。毕竟这是一头强大的黑龙，身上所有的东西都称的上宝物，洛基已经开始考虑要不要给自己做一套新衣服。

　　“如果吉安娜愿意出手帮忙的话，也许我们不需要浪费那么多的时间再坐船回去。”

　　吉安娜在这个世界是人类中最顶尖的魔法师之一，但这并不是重点。

　　真正让伊森关注的原因，在于吉安娜非常擅长传送魔法，她不仅仅能够随心所欲的将自己传送到任何地方，甚至可以带着军队一起进行群体传送，这使得吉安娜·普罗德摩尔成为了很多势力都不愿意招惹的对象。

　　这才是塞拉摩在经过多次重创，被联盟排挤成为了边缘势力，并且被部落不信任的局面下，依旧安安稳稳的存在于这个世界上的根本原因。

　　当然吉安娜自己并没有意识到这一点，她依旧天真的以为可以通过更加温和的手段让所有种族都快快乐乐的成为一家人，并且一直为了这个目标而努力，为了达到自己的梦想哪怕坑死自己的亲爹也在所不惜。

　　这些事情在场的只有伊森和温德索尔两个人知道，伊森没有给大家科普吉安娜·普罗德摩尔的生平，温德索尔是不想谈论这个不知道怎么评价的强大法师，何况吉安娜做的事情人类基本都知道，温德索尔以为伊森他们早就了解吉安娜的过往，自然没必要特意再说一遍。

　　“接下来就需要靠你了，温德索尔元帅。”

　　带上温德索尔的好处终于体现了出来，这位暴风王国的元帅还是有相当的名气的，可以保证伊森他们顺利见到塞拉摩的统治者。

　　如果单纯只是几个旅行者，想要见到一个势力的统治者可不是那么容易见的——吉安娜好歹是前人类七大王国之一的库尔提拉斯的正统继承人，与自己的父亲一起带着洛丹伦的难民一起建立了海港城市塞拉摩，这样一个大人物哪是随便冒出来的冒险者想见就能见到的？

　　带着温德索尔就不一样了，也许门口的卫兵无法判断温德索尔的身份，可是暴风王国的元帅这个头衔让他不敢随便搪塞，必须把情况汇报上去。

　　是不是真的自然有自己的上司去判断，他的工作不会得到任何的指责，而塞拉摩这么大的势力，找到认识温德索尔的人并不难。

　　所以，伊森他们在抵达塞拉摩后仅仅半天的时间，就见到了这位著名的坑爹法师。

　　“很高兴能够在塞拉摩见到你，温德索尔元帅，我之前听说你在战斗的时候失踪了，为此我还担心了好一段时间。”

　　实际上温德索尔和吉安娜根本不是一路人，温德索尔是一名职业军人，立场上也更倾向于将所有敌人都弄死；吉安娜却一直致力于缓解各族矛盾，希望大家一起友爱的生活在这个世界上。

　　甚至从吉安娜的阵营来看的话，温德索尔这种军人死光了才符合她的诉求，这样暴风王国就会更加倾向于选择和平的手段来处理各种问题。

　　相比起吉安娜表现的热情，温德索尔就没有那么客气，这位暴风王国的元帅脾气可不怎么好，他不怎么看的上吉安娜，加上又不擅长掩饰自己的真实想法，只是生硬的客气了几句后，就硬邦邦的把伊森介绍给了吉安娜。

　　这个时候，吉安娜就明白过来找自己的并非是这位温德索尔元帅，而是另外的几个人。

　　“我是来这边寻找失踪的暴风王国国王瓦里安·乌瑞恩的。”

　　伊森其实也不怎么喜欢这个女人，加上自己‘外来者’的身份鬼知道会引起这个法师什么反应，所以他没有兜圈子，直接切入正题。

　　他想知道吉安娜是否已经找到或者说遇到了失去记忆的瓦里安·乌瑞恩，如果没有遇到的话，伊森他接下来就有两个选择。

　　寻找囚禁了瓦里安的那群娜迦，也或者想法子前往杜隆塔尔，一个是游戏中可能挖的坑，另外一个则是官方给出的漫画中的设定。

　　原本他以为瓦里安没有被拆成两个人，暴风城中并没有一个懒散沉迷享乐的国王，那么应该是按游戏的剧情来走的。

　　没想到的是吉安娜居然给出了一个让他略微有点吃惊的答案。

　　“我已经找到了瓦里安·乌瑞恩陛下。”

　　“什么？”

　　表现的如此激动的自然不会是伊森，而是一直冷着脸的温德索尔，他在听到国王陛下的消息后立刻激动的站了起来，甚至将身后的椅子都给掀翻了。

　　对于他的这种表现，没有人感到意外，吉安娜觉得这样才是正常的，所以没有在意温德索尔的失礼，而是安抚着这位激动的元帅，并且表示现在还有一些麻烦没有解决，所以她才没有送乌瑞恩陛下回到暴风王国。

　　“什么麻烦？”

　　温德索尔问出口之后，突然想起伊森之前提到的事情：乌瑞恩陛下现在有麻烦在身，他们辛辛苦苦的跑到卡利姆多，其实是为了解决乌瑞恩陛下身上的麻烦。

　　所以他立刻把头扭向身旁不远坐着的伊森：“你能解决对不对？”

　　伊森没有直接回答，而是详细询问了瓦里安的情况，吉安娜对此也没有半点隐瞒，详细的说明了自己知道的全部情况。

　　听了吉安娜的描述，众人才知道究竟发生了什么。伊森感觉事情的发展似乎有点快，不过想一想就觉得这很正常。

　　瓦里安·乌瑞恩失踪的时间已经不短了，自己又在路上浪费了那么长的时间，这个世界又不是围着伊森来转的，在他赶路的时候，瓦里安·乌瑞恩并没有站在固定的地点等待‘玩家’的上门营救。

　　吉安娜简单的叙述了一下自己遇到瓦里安·乌瑞恩的过程，并且说明了国王陛下现在碰到的难题。

　　这部分内容与伊森知道的漫画情节大致相同，但也有一些细节不一样。

　　瓦里安·乌瑞恩的确是按着游戏剧情那样被娜迦抓了起来，不过瓦里安·乌瑞恩即便是中了奥妮克希亚的魔法，失去了自己的记忆，也不是一个甘心被囚禁的人，他一直在想办法逃离娜迦的掌控，并且在一次阴差阳错下，被一名路过的萨满救下。

　　当时已经受伤的瓦里安虽然被这名萨满救下，但不代表他就此逃脱了苦难，这位萨满可不是什么心善之人，救下瓦里安也完全是因为他看到了瓦里安出色的个人实力，所以将他抓回杜隆塔尔并将其培养成了角斗士。

　　在与一名血精灵盗贼瓦蕾拉·桑古纳尔以及暗夜精灵德鲁伊布罗尔·熊皮组成了一支强大的角斗士队伍后，瓦里安连续取得竞技场的冠军，成为了远近闻名的角斗士洛戈什。

　　他并没有沉迷在成为角斗明星的光环当中，而是一直在想方设法的逃离这里，并且最终取得了成功。

　　在离开了杜隆塔尔后，洛戈什一直在四处游荡，同时想方设法的恢复自己的记忆。作为卡利姆多最大的人类城市，这里自然成为了他想要恢复记忆的目标，于是就一头撞到了吉安娜的手里。

　　吉安娜自然认识瓦里安·乌瑞恩，于是在检查了一遍之后确定了这位就是失踪了的暴风王国的国王陛下，而就在她琢磨着怎么才能解除瓦里安身上的魔法的时候，伊森他们出现了。

　　“国王陛下现在在哪里？”

　　几乎就在吉安娜示意温德索尔不用着急的同一时间，一名浑身充满了彪悍气息的中年男人，带着两名精灵一起走了进来。

　　伊森打量着最先进来的那个男人，他知道这个人就是被很多人称为‘瓦王’的瓦里安·乌瑞恩。只不过现在的他一点都不像一个国王，更像是一个浑身布满了血腥气的角斗士。

　　“陛下！”

　　作为暴风王国元帅，温德索尔立刻认出面前的人就是自己的国王，只可惜现在的瓦里安根本认不出他是谁，只能皱着眉头看了他几眼，然后扭头望向一旁的吉安娜。

　　而此时的吉安娜则是打量着对于瓦里安出现后没有什么激动表现的伊森。


第18章 瓦里安的记忆

　　“你不是暴风王国的人。”

　　“不是。”

　　吉安娜已经开始对伊森等人的来历起了疑心，她的问话也让众人的注意力从瓦里安转移到了他们两个人身上。

　　“你为什么会想要找到瓦里安·乌瑞恩陛下？”吉安娜没有站起来，但是伊森感觉到了这个女人的身边出现了一丝隐秘的法力波动，一股他不是很熟悉并且也没有接触过的能量变得活跃了起来，他猜测那就是奥术能量。

　　作为艾泽拉斯世界中最知名的能量，奥术能量拥有极为强大的可塑性，凭借奥术能量可以做到很多神奇的事情，加上极佳的稳定性和相对容易的可操控性，这种能量成为了法师们最青睐的能量并最终成为了法师们唯一的选择。

　　在这个世界的法师们不像是游戏玩家以为的那样，分为什么冰法、奥法、火法之类的，从运用的能量来说的话，这个世界的所有法师都是奥术法师，他们使用的通通都是奥术能量。

　　奥术魔法分为几个大的分支，法师们使用的法术基本都包含在这些分支里，一个法师基本都会涉及到多个分支的法术，也许会因为个人兴趣和天赋在某个分支上表现出色，但绝对不存在只懂得一类并对其它几支完全不懂的法师。

　　同时奥术法师们能够施展出来的元素类攻击也不局限在冰霜和火焰这两种，像是闪电雷霆这种威力巨大的攻击方式同样是很多法师的选择。

　　伊森不清楚的是，他们施展火球和冰箭的时候，是以奥术能量为基础然后间接的控制元素能量，还是说直接以奥术能量模拟某种元素的特征来完成类似的法术。

　　可惜这一点官方没有明确的信息，他只知道造水术和暴风雪这两门法术在奥术法师的体系中被分到了相当于召唤术的咒法分支里，所以著名的攻击魔法暴风雪的确是通过使用奥术召唤其它元素所施展出来的。

　　至于直接使用元素力量的职业，在这个世界也是存在的，那就是萨满祭司，他们通过沟通元素之灵从而获得了直接使用元素力量的能力。

　　伊森对于萨满这种沟通然后获得认可最终借取力量的手段没有太大的兴趣，他更希望学习奥术法师们通过一种能量间接控制另外一种元素的手段，不过他并没有把主意打到吉安娜的身上，也不想通过吉安娜的施法学习什么窍门。

　　“当然是想要获得报酬。”

　　“报酬？”

　　“拯救一位国家的国王能够获得的好处，可要比我在四处旅行帮助那些普通人领到的报酬要多的多。”

　　吉安娜身上的法力波动渐渐趋向于平缓，看来是相信了伊森的话。

　　至于一旁的瓦里安，他一直静静的没开口，听到伊森的话也不觉得这有什么不对，当然前提是他真的能够帮到自己。

　　他已经从吉安娜那里得知了自己的‘真实身份’，只是对于自己始终无法恢复记忆很不开心，而在这段时间里，号称自己是国家元帅的那个人，已经和自己讲了那个年轻的法师似乎有办法解决自己的麻烦。

　　“如果你能够帮到我的话，那么我会支付让你感到满意的报酬。”

　　伊森点了点头，对着瓦里安示意了下：“请找个位置坐好，我需要检查一下你的情况。”

　　吉安娜本来想开口阻止，可瓦里安直接找了个椅子坐了下来，他并没有对伊森表示任何的不信任，相反他要比任何人表现的还要信任伊森，甚至超过了温德索尔这个与伊森接触了一段时间的人。

　　“希望你能够治好我。”

　　“我同样希望如此，因为只有让你恢复记忆我才能拿到报酬。”

　　实际上瓦里安不像是表现出来的那样，完全彻底的信赖一名陌生的法师。只是他迫切想要恢复自己的记忆，而且失去记忆的瓦里安性格也更加冲动鲁莽，在有一定可能的时候他愿意为此冒险。

　　正是这个原因，让伊森少废了不少口舌功夫，直接来到了瓦里安的身后然后仔细的检查了起来。

　　在他站在这里的时候，清楚的感觉到身后两个要害被那两名精灵瞄上了，相信瓦里安只要稍微表现出一些异常来，自己的肾脏肯定保不住了。

　　伊森没去管他们，这两个精灵无法真的伤害到自己，何况他的确对瓦里安没有任何的恶意，在稍微检查了一下之后，他就退开了。

　　“情况怎么样？”

　　“他的头部有一团能量干扰了他的记忆。”

　　“和我查看到的情况一样。”

　　吉安娜身为一名强大的法师，自然能够发现瓦里安身上有什么问题，只是这团能量聚拢在头部，这让她有点束手束脚，没法彻底的放开手脚解决这团能量。

　　“从这团能量来看，似乎是一种还没有完全施展完毕的魔法，因为一些意外被打断了。”伊森不想去研究这种魔法究竟有什么效果，所以他没有深入这个问题，直接考虑应该如何消除：“虽然不清楚这团能量的真正性质和作用，但是单纯的将其移除并不是难事。”

　　“可是大脑是非常脆弱的，移除这团能量的时候，如何能保证乌瑞恩陛下不会受到伤害？”

　　吉安娜提到的问题才是关键，可这依旧难不倒伊森。别的麻烦也许还要花费一些功夫，可是论对能量的控制，以及对能量的抽取，对于身兼阿斯嘉德和卡玛泰姬两家之长的伊森来说，根本就不是问题。

　　“我很擅长处理这种情况，所以我来抽取这团能量，你保护乌瑞恩陛下的安全。”

　　伊森根本不需要吉安娜施法保护瓦里安，他这么说是给众人一个信号：我真的没有别的想法，可以让吉安娜全程监督。

　　“需要做什么准备吗？”

　　“不需要，我们现在就可以开始。”

　　吉安娜的眉头皱了起来，她觉得似乎有点太仓促了，可这却非常符合瓦里安此时的迫切心情，他非常干脆的冲自己身后的两个精灵点了点头，然后静静的坐在那里冲伊森示意：我已经准备好了。

　　瓦里安本人已经做出了决定，即便是温德索尔也没有办法阻止，何况严格来说只是个外人的吉安娜？她除了走到一旁准备在情况不对的时候出手相助之外，也做不了什么。

　　伊森再次走到瓦里安的身前，简单的思索了下自己应该选择的方式，最后伸出一支手按着瓦里安一侧的太阳穴，另外一支手则虚扶着瓦里安的头顶。

　　“我要开始了，过程可能不那么舒服，不过你应该能承受的住。”

　　瓦里安看着面前的年轻人，最后坚定的点了点头，而就在瓦里安点头的一瞬间，一团能量从伊森扶着瓦里安太阳穴的手掌心中一闪而逝，紧接着一团黑雾状的能量缓缓的从头顶冒了出来。

　　伊森虚扶着的那支手轻轻一抓，就将黑雾一样的能量控制在了自己的手中，之后随着伊森另一只手的能量释放出更强烈的光芒，瓦里安的头上不但冒出黑气，并聚拢到伊森的手掌心中。

　　“这是……圣光？”

　　吉安娜一开始就有所怀疑，等到瓦里安头上那团能量变得越来越清楚瞩目的时候，她发现这团能量与圣光似乎有一点不同，可那种能量给她的感觉明明就是圣光。

　　“一名法师？使用圣光？”

　　虽然心中有很多的疑问，可是吉安娜终于明白伊森是在用什么方法来解决瓦里安头部的那团能量了。

　　伊森是在用一种与那种力量相排斥的能量来进行驱赶，同时这种能量又对人体不会造成损伤，哪怕稍微有一点损伤也因为圣光的特性会让其在一瞬间恢复，这就避免了可能出现的伤害。

　　被驱逐出来的能量被伊森的另外一支手彻底控制住，这种掌控能量的手段绝对是大师级别的，即便是吉安娜都不敢保证，能够将一团完全陌生的能量控制的这么完美。

　　瓦里安头部中的这团能量数量并不多，只用了很短的时间伊森就已经将其全部清除干净，然后将这团能量凝聚成了一团黑色的球体，虚托在自己的掌心上。

　　“已经结束了。”

　　伊森冲着吉安娜以及那两名精灵点了点头，然后稍微退开了一点，专注的观察着自己手中的这团能量。

　　在他清除了这团能量后，瓦里安其实已经恢复了自己的记忆，伊森的‘手术’也没有给他造成任何损伤，只是突然从想不起来到想起太多东西，他需要一些时间来缓冲。

　　吉安娜看到瓦里安的样子后，简单的检查了下就知道了他的情况，所以没有继续关注这位已经恢复了记忆的国王陛下，而是扭头看向了伊森。

　　“你刚才用的是圣光？”

　　伊森当然不会承认这一点，所以他果断摇了摇头否认了吉安娜的猜测。

　　可惜他与这个世界的法师有着根本性的不同，因为他的根基并不是奥术，所以吉安娜还是对他的来历产生了怀疑。

　　好在这个时候瓦里安已经缓了过来，让吉安娜不得不把心中的疑问暂时压了下去。


第19章 奥妮克希亚必须死

　　“非常感谢你的帮助。”

　　看着一个人在转眼的功夫，气质发生翻天覆地的变化，真的是一件挺神奇的事情。

　　之前的瓦里安·乌瑞恩一进来，就带进来一股彪悍的血腥气息，哪怕他的面貌很正派，一点都不吓人，可没有人觉得这是一个可以招惹的对象，他浑身上下透露出的那股气息，让很多人都不敢与其对视。

　　恢复了记忆之后，瓦里安的气息发生了明显的变化，现在的他虽然依旧透着强悍的气质，可是却更加内敛，多了一点说不清道不明的东西。

　　“难道这就是传说中的王者气质？”

　　伊森倒是没有被这种气息压倒，然后低头就拜甘当小弟，不过或多或少也觉得面前这个人是值得敬佩尊敬的人物——也可能是伊森知道瓦里安一生的履历以及他未来会做出什么样的事情。

　　看着瓦里安想要向自己表达感谢，伊森伸出手与瓦里安握在了一起，只不过瓦里安是把两只手都递了上来，用力的握了握强调着自己的感激之情。

　　“只要你的要求不危机暴风王国以及联盟，无论什么要求我都会满足你。”

　　这承诺已经很重了，伊森觉得瓦里安突然许下这么重的承诺绝对不仅仅是在报答自己帮他恢复了记忆这么简单。

　　果然，瓦里安立刻提出了自己的要求：“只是你知道我现在的情况，我必须先回到暴风城取回我的王位，将那只该死的黑龙杀死。”

　　当国王的没一个脑子简单，瓦里安看起来像是一个鲁莽的战士，可在需要用些手段的时候一点都不含糊。

　　好在这个要求早在伊森的预料之中，他一开始的计划就是帮瓦里安恢复记忆，并且送回暴风城拿回他的权力，其间当然少不了要与奥妮克希亚大战一场。

　　这都是在预计当中的事情，他当然不会拒绝。

　　“关于暴风城的情况我也有所了解，我很愿意为人类做出一些力所能及的贡献。”

　　瓦里安没料到伊森会答应的这么痛快，刚才那一会儿他脑袋里转了很多东西，知道这个年轻的法师肯定不是简单的人物。可那是对付一只黑龙，不是一般人能够有勇气去面对的。

　　就从这一点，不管伊森事后想要什么，他都得到了瓦里安的尊敬。

　　“现在应该讨论接下来应该做什么。”

　　瓦里安已经确定了国王的身份之后，众人里就只有吉安娜有与其平起平坐的资格，她毕竟是原七大王国之一的库尔提拉斯的正统继承人，如今也管理着规模不亚于暴风城的塞拉摩，算的上是一方势力的首脑。

　　剩余的即便是温德索尔，也应该站着与国王陛下一起讨论才是。

　　可是瓦里安故意表现的不在意这一点，任凭所有人都坐了下来，哪怕一直站在一旁的温德索尔，他也示意对方坐下来慢慢讨论。

　　“我们需要尽快的回到暴风城。”

　　所有人一落座，瓦里安就定下了最基本的基调。

　　回到暴风城是必然的，要考虑的是如何才能最快速的回到暴风城。原本的故事中，瓦里安在塞拉摩这里虽然确定了自己的身份，可是并没有完整的恢复记忆，也不知道是什么人在幕后导演了这一切，所以他回返暴风城的方式是自己和伙伴们独自上路。

　　他选择的方式与伊森他们来到塞拉摩的方式差不多，乘船到米奈希尔港之后，一路穿过湿地后往南走，他在回去的路上意外得知了黑铁矮人的一些情况，并且知道了温德索尔被关押在暗炉城的事情，于是顺路救出了温德索尔元帅。

　　一直到这个时候，他才从温德索尔那里得知在暴风城搞事的是黑龙奥妮克希亚变化成的女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托。

　　但是现在不一样了，伊森他们早就把剧情爆了出来，温德索尔更被他们提前救出来甚至带到了塞拉摩。

　　瓦里安一恢复记忆，就已经得知了暴风城的情况，也知道了自己遭遇的这一切甚至自己的妻子都是死于奥妮克希亚的阴谋。

　　嘭！

　　瓦里安的拳头重重的砸在面前的桌子上，将上好的硬木桌子砸碎了一大块：“奥妮克希亚必须死！”

　　也许是受到最近的人格的影响，瓦里安似乎有点控制不住自己的愤怒火气，当然就算他是原本那个没有遭到过魔法折磨的瓦里安，在得知自己的老婆是被人害死而不是一个意外之后，有这样的表现也是很正常的。

　　伊森没有在这个时候说什么‘奥妮克希亚我已经预订了，你不要杀’之类的蠢话，他还清楚的记得自己的目的是通过瓦里安搜集想要的知识，以便更好的增强自己的实力。

　　一个坐骑而已，也不一定非得是这头黑龙。

　　“我可以帮忙。”

　　吉安娜在大部分时候都处于绝对中立的状况，她会在联盟也或者部落的重要人物陷入麻烦的时候出手帮忙，可如果这个麻烦是两者中的成员，她就会在解决这个人物的生命危急等问题后果断退出这次事件。

　　如果双方都是重要人物，比如瓦里安如果和萨尔或者贝恩·血蹄杠上了，她会从中调停，保证部落与联盟之间维持住目前的和平状态。

　　可如果是一头黑龙，甚至还想颠覆掉联盟中重要成员暴风王国，那么她就不会坐视不理了。

　　“我能够将所有人直接传送到暴风城里去。”

　　所有人都把目光集中在了吉安娜·普罗德摩尔的身上，这个有着一头金发的漂亮女人是一名强大的魔法师，这是所有人都知道的。可究竟有多强大，大部分人都没有一个直接的概念，直到今天，她表示可以将这里的所有人轻而易举的送到暴风城里去的时候，大家才稍微了解了一点。

　　伊森知道这不是吉安娜的极限，实际上吉安娜真心要出手的话，就会是战争中BUG一般的存在，也不知道是不是这个原因，前世那家公司始终不肯让吉安娜彻底的倒向任何一方——明明都发飙宣称要弄死部落，最后又为了‘大局’而选择了中立。

　　“这样的话，我们倒是能够给那头黑龙一个惊喜。”

　　少了赶路的麻烦，甚至可以直接突袭到黑龙的面前，这对于众人来说无疑是最好的选择。甚至还能够减少与暴风城军队的冲突，没有人知道卡特拉娜已经将暴风城腐朽成了什么样子，如果从城外杀到城中，弄不好还要和自己的士兵战斗，这不是瓦里安想要看到的。

　　“即便是直接突袭到内部，直面奥妮克希亚，如果我们不能立刻揭穿她的真面目，也难保不会有蠢货和我们做对。”

　　温德索尔找到机会又开始黑伯瓦尔了，这不是今天的第一次，实际上瓦里安恢复记忆之后，温德索尔就不只一次的当着他的面骂暴风城大公爵是个蠢货了。

　　“有什么办法吗？”

　　“这个问题我可以解决。”

　　伊森一直没有发言，这个时候才强调了自己的存在，他的镜像空间法术最适合进行这种‘隔离’工作。

　　吉安娜又特意看了伊森几眼，不过这一次她什么都没有说，而是继续与瓦里安讨论着各种细节。

　　伊森也没有再开口插话，杀死奥妮克希亚的主力虽然不是瓦里安，可是这位暴风城国王才是这次战斗的核心人物，跟着这位走这次战斗才算的上名正言顺，这样他们才算是站在了‘正义’的一方。

　　“这算是顺着剧情走吧？”

　　自从来到了艾泽拉斯，伊森一直在思索另一个麻烦，就是号称监管着这个世界时间线的青铜龙，自己这群外来者会不会被这群家伙盯上？如果盯上的话自己又该怎么应对？

　　想来想去，选择不外乎两个：要么直接离开这个世界，要么就只能和青铜龙正面开战。

　　前者会让他感到不甘心；后者以目前的实力难度太大；想来想去顺着时间线捞好处是唯一的选择了。

　　“真是讨厌的家伙。”

　　青铜龙们自己胡搞瞎搞的事情也不少，却不允许其他人涉及这一领域，说白了就是将这一领域圈定成了自己的地盘，如果实力再强一些的话伊森揍起这帮家伙的时候一点都没有心理压力。

　　“这么看，奥妮克希亚还非死不可了？”

　　他这边胡思乱想，那边瓦里安和吉安娜已经定好了全部计划，他们接下来就要各自休息并且做大战前的最后准备，然后由吉安娜使用魔法将他们传送到暴风城中去。

　　“直面黑龙了啊。”

　　伊森算了下时间，基本上与奥妮克希亚这次大战之后，他们也没剩下多少时间了，搜集一些需要的知识和物品，他们就应该离开这个世界了。

　　“我很好奇伊森阁下究竟是想要什么样的报酬？”

　　计划定下之后，瓦里安现在唯一担心的就是伊森会狮子大开口，要一些让他感到麻烦的东西，只是当伊森提出自己的要求时瓦里安直接愣住了，连吉安娜都感到不可思议。

　　“国王陛下不用担心，我只是想要一些资料罢了。”


第20章 表明身份

　　“资料？”

　　“是的，资料。”

　　吉安娜突然开口问了句：“你想要什么样的资料？”

　　伊森看了看吉安娜，这个女法师对自己充满了警惕，相比起普通人法师们对于一些来自其它世界的存在有着更大的戒心，因为法师知道艾泽拉斯的世界周围存在着很多很多可怕的存在，而且都有着各种办法‘潜入’并威胁到这个世界。

　　像是伊森这样一个自称旅行法师的人，居然想要资料，由不得吉安娜不往那方面去想，她怀疑伊森是一个‘侦察兵’，在搜集艾泽拉斯的各种情报。

　　“不涉及任何军事方面以及地理方面的情报。”

　　伊森看了眼吉安娜·普罗德摩尔。

　　“至于具体内容，我觉得这是我与乌瑞恩陛下之间要讨论的事情，吉安娜·普罗德摩尔女士，似乎这件事情和你没有直接的关系。”

　　吉安娜皱了皱眉头，不知道是对伊森的态度不满，还是对那句‘女士’的称呼而不满。

　　“很抱歉，伊森先生，我只是很好奇你想要什么样的情报，甚至为此可以直面一头黑龙。”

　　“如果你有什么怀疑不妨直接问出来，这样兜圈子的试探会显得……”伊森没有把话说完，他只是不知道应该用什么词来形容，可是那个表情和神态，已经让所有人都明白了他没有说出来的话表达了什么意思。

　　吉安娜当然也明白，这位强大的女法师只觉得自己活了这么大，从来没有遭到过这种羞辱，她恨不得一发奥术飞弹糊伊森的脸上。

　　瓦里安静静的坐在那里看着两个人，不明白这两个法师怎么突然就对上了。

　　他知道法师们也有各自的立场，达拉然甚至肯瑞托内部并不团结，看起来这位伊森与吉安娜并不是一路人，就是不知道这是否与他们在达拉然的派系斗争有关？

　　瓦里安不知道，伊森根本不是达拉然的法师，吉安娜怀疑伊森是来自其它世界的侦查者，而伊森虽然不愿意与吉安娜爆发冲突，但不代表他愿意一直忍受吉安娜无休止的干预他的事情。

　　“好吧，既然伊森阁下希望把事情说个明白，那么我很好奇伊森法师在魔法这条道路上的导师是哪一位大师？”

　　艾泽拉斯的法师们当然并不全都出自达拉然，但目前在四处晃荡的法师们或多或少都能与达拉然扯上关系，只要报出师承，就很容易确定这个人的具体身份以及详细背景。

　　伊森哪来的这些东西，他只能无奈的摇了摇头。

　　“我不是达拉然的法师。”

　　他基本可以断定自己等人来自其它世界的情况隐藏不下去了。

　　“实际上我根本就不是这个世界的法师。”

　　不仅仅吉安娜身边出现了明显的奥术波动，就连一旁冒充雕像从来没做出任何动作的两名精灵身上也爆出了一些明显的波动。

　　那名暗夜精灵是位德鲁伊，他身上的能量充满了大自然中的勃勃生机，看来就是自然能量，而那名血精灵身上同样充斥着明显的奥术波动——这是种族的天赋，即便不是法师血精灵们也与奥术有着极强的亲和性。

　　温德索尔和瓦里安已经将手扶在了武器的握柄上，随时都可以抽出来进行战斗，唯一让他们没有做的理由，就是瓦里安和温德索尔都还没弄清楚伊森的真正目的，不想贸然与一个陌生世界来的法师交恶。

　　“你来到我们的世界的目的是什么？”

　　“学习。”

　　既然已经摊开来说了，伊森也不会故意隐瞒，这些年他前往多个世界，除了在暗黑世界没有把来历讲明白之外，几乎到哪都会表明自己的身份。

　　他已经习惯了自己的‘外来者’身份，在这里憋着不能说反而觉得不适应。

　　“学习？”

　　“你身为一名法师，应该知道法师们会适当的用旅行来增长自己的阅历，磨练自己的技艺，这对于以后的修炼有着非常大的好处。”

　　法师并不都会这么做，不少法师更喜欢宅在自己的工房里不停的研究研究再研究，这类法师宅到最高境界就是制造一座完全属于自己的法师塔，长年待在里面不出来。

　　当然四处旅行提升自己实力的法师也并不少见，吉安娜在年轻的时候也没少到处乱跑，只不过那几次外出留下的记忆并不怎么好。

　　“跑到其它的世界旅行？”

　　吉安娜虽然没有散去身上的奥术波动，但是她的反应证明她还是听进去了伊森的话，只是觉得有点无法置信。

　　在她的印象中，能够破开位面壁障进行跨世界旅行的法师，无一不是实力超强的大师，这样的法师已经很少为了增长实力而旅行了，大部分时候都是为了达成某些目的也或者单纯就是出去逛逛。

　　整个艾泽拉斯的人类法师中，能够做到这一点的没有几个，反正她吉安娜目前还没有这个实力。

　　“你可能想岔了一些东西。”

　　“什么？”

　　“破开位面屏障并不一定是自身的法力强大，也可能是使用的魔法种类本身就偏向于这一方面。”

　　吉安娜毕竟是一名顶级的法师，伊森只需要稍微一提醒，她就明白了其中的关键，同时她想到了伊森之前说的，可以困住奥妮克希亚的那段话。

　　“你的魔法擅长跨位面传送和空间禁锢！”

　　“是的。”

　　伊森轻轻一摆手，原本平平无奇的会议室周围好像被一层层的玻璃墙所包围，吉安娜这个时候才发现，她除了调动自己体内的奥术能量之外，这片空间中存在的能量很低——或者说这一片区域被单独隔绝了出来，外界庞大的能量根本进不来这里。

　　“什么时候做的？”

　　吉安娜是真正懂行的法师，她已经看明白这个古怪的法术的作用是什么，她在意的是伊森是什么时候把他们所有人都困在这里的？

　　“从你第一次想要使用魔法攻击我的时候。”

　　吉安娜虽然竭力让自己保持着平静，可是微缩的瞳孔以及略微变重了些的呼吸，都暴露了她的真实想法。

　　第一次调动魔法能量，那时间已经过去相当一会儿了，自己居然被困在一片空间中没有发现半点异状？伊森之前说的善于这方面的法术看来并不是吹牛，对方的确有这种底气。

　　被吓到的不只吉安娜一个人，两个精灵对于这种情况显得有点紧张，哪怕接下来伊森就解除了这个古怪的魔法，他们也没有放下手中的武器（长杖）。

　　只有瓦里安静静的没有说话，也没有表现的多么激动，他只是很平静的看着伊森，伊森也正好转过头与这位国王陛下正面对视。

　　“就像之前说的那样，我来到这里，只对这个世界的一些知识感到好奇，想要丰富我的知识储备，学习一些对我有用的东西。”

　　瓦里安点了点头：“那么你都想要些什么？”

　　“德鲁伊、猎人、圣骑士以及法师们的一些修炼资料和笔迹，我不需要那些珍贵笔记的原版，只是要其中记录的内容。”

　　法师的资料还能理解，德鲁伊和猎人虽然让瓦里安有点奇怪，但也没有什么大不了的，他好奇的是伊森居然对圣光感兴趣。

　　“圣光的资料也要？”

　　“我刚才使用的能量很接近这个世界的圣光，所以我想看看两者究竟有什么不同。”伊森刚才治疗瓦里安的时候，使用的能量让在场几个人都误认为了圣光，考虑到他是个法师的身份，瓦蕾拉怀疑过这个人难道是使用了变化法术的血精灵？

　　只有血精灵通过囚禁一名纳鲁，以使用奥术的方式来操纵过圣光，除此之外没听说过哪个法师与圣光牵扯到过一起。

　　到了这里一些疑问都已经解开了，只有吉安娜皱着眉头想了一会儿后，又追问了一番：“我怎么才能肯定，你不是其它世界的入侵者？”

　　伊森摊开了手：“我已经把自己的情况告诉你们了，相信不相信是你们的事情，我控制不了，如果你们觉得我不值得信任，那么就请乌瑞恩陛下结清我们这次治疗的报酬好了。”

　　“这是在避重就轻。”

　　“不，我只是在阐述一个事实。”

　　伊森知道吉安娜想问的是什么，可他明白不意味着就要顺着吉安娜的意思去回应。

　　他觉得自己已经表明了态度：我已经讲明白了我的情况，你们不相信的话我没有任何办法，我不会为了证明什么，就接受一些乱七八糟的要求。

　　如果吉安娜想要‘清除来自其它世界的入侵！’然后与他们大战一场，伊森也愿意奉陪。这个世界的确有很多让伊森感到忌惮的存在，但吉安娜绝对不包含在内。

　　“好了，吉安娜！我相信伊森法师的确对我们的世界没有恶意。”

　　瓦里安沉静了一阵后，终于开口发声，并且第一时间表达了对伊森的信任。不管是否发自真心，伊森都对瓦里安表达出的善意很满意。

　　不枉费自己为他花费了这么多时间。


第21章 暴风要塞

　　表明了自己的身份，也说明白了自己的要求，瓦里安一边在暗中松了一口气：伊森的要求不算难办；同时也有点担心这位法师会不会引来其它世界的入侵者。

　　艾泽拉斯世界遭受过太多次入侵，身为暴风王国的国王，他不可能一点都不去想这个问题。

　　“放心，我对你们的世界半点兴趣都没有。”

　　这话虽然是在强调自己没有恶意，可总有一种自家的东西被人小看了的感觉，吉安娜和瓦里安都有一种古怪的不爽感。

　　好在伊森之后就说明了自己为什么看不上这个世界。

　　“一个被燃烧军团盯上的世界，我实在没兴趣搅合进去。”

　　“……”

　　燃烧军团是萦绕在所有艾泽拉斯世界居民心头的阴影，稍微知道点这个世界情况的人都在担心下一刻燃烧军团就杀进这个世界。

　　虽然艾泽拉斯成功抵挡住了燃烧军团数次入侵，但没有人能够保证他们能够一直成功打退燃烧军团，谁也不知道什么时候整个世界就会在燃烧军团的蹂躏中走向毁灭。

　　“你知道燃烧军团……”

　　伊森点了点头，对于燃烧军团他没有说太多，他并不想表现的与燃烧军团太熟，万一对面这俩把自己当成燃烧军团的成员那乐子可就大了。

　　“我在多个世界旅行，不知道才奇怪吧？”

　　燃烧军团存在于虚空当中，如果把一个世界比喻成一座岛屿，这些岛屿之间的海洋区域就是虚空，燃烧军团就在这虚空中不停游荡，然后寻找下一个想要毁灭的世界。

　　“说起来，燃烧军团在艾泽拉斯连续吃瘪，真对不起那么大的名头。”

　　伊森能说什么？谁叫艾泽拉斯是这个‘世界’的主角呢？

　　在与吉安娜以及瓦里安达成了一定的共识之后，众人各自休息，准备完毕之后由吉安娜将他们一起送到暴风城中。

　　而在发动突袭之前，伊森和自己的伙伴们在房间里讨论着怎么对付奥妮克希亚。

　　“你准备怎么对付那头黑龙？”

　　从闪金镇到米奈希尔港，再从米奈希尔港坐船来到塞拉摩，这一路上消耗了大量的时间，伊森并不单纯的是在赶路，他也在做着对付奥妮克希亚的各种准备。

　　“我记得你之前是想抓捕住那头黑龙的吧？”

　　也许是一起旅行的时间足够长，加上伊森这段时间一直在和他学习阿斯嘉德的魔法知识，现在的洛基不再总是一副拒人于千里之外的模样，时不时也会与伊森聊一聊有趣的话题。

　　洛基本来就不是那种沉默的性格，之前一直不怎么说话一个是身份的尴尬，还有一个就是自己有事情要做。

　　如今冰霜力量的修炼已经上了正轨，他现在只能按部就班的慢慢修炼，靠着时间的积累来提升对冰霜力量的掌控，这样一来，修炼的事情就不会再牵扯他的精力。

　　“杀了也没什么，龙鳞、龙皮、龙血也是很有用的东西。”

　　奥妮克希亚身为死亡之翼的女儿，在龙族中算是最顶尖的那一层存在，想要找到更好的材料除非去砍死死亡之翼。

　　“我想说的是，你有把握杀死那头黑龙吗？”

　　伊森摇了摇头。

　　“重点不是我有没有把握杀死它，重点在于我的魔法能不能禁锢住那头黑龙。”

　　奥妮克希亚做的事情彻底惹怒了瓦里安，同时也惹怒了整个暴风王国，没有任何人喜欢自己像个傻子一样被人随意的耍弄，奥妮克希亚被杀之后也享受了特殊待遇，头颅被挂在暴风城城头当展示品。

　　这么大的恨意，整个暴风王国会竭尽全力弄死这头黑龙，只要伊森能够控制住不让它跑掉，瓦里安自然会用尽一切手段杀死它。

　　“不过我把那片空间禁锢了的话，暴风城里的援军也进不来啊。”

　　暴风城中整个法师区的法师们在发现有一头黑龙出现在城市当中的时候，就算不愿意他们也得出手，毕竟想要毁灭一切的黑龙几乎是艾泽拉斯所有种族的公敌。

　　圣光大教堂的主教也是极强的战力，虽然这货以后会堕落，可他为了自保也不能无视这件事。

　　“除此之外呢？”

　　除此之外好像最大的战力就是暴风城的军队，以及城中的圣骑士，其中就以暴风城大公爵伯瓦尔·弗塔根为首。

　　“好像也没什么人了。”

　　暴风城的战斗力不少，可是高端战力居然数不出几个人来，也不知道是伊森当初没把游戏玩明白还是说他现在眼光太高。

　　想来想去，如果这个状况的话，那么援军进不来也就算了，只要伯瓦尔不脑残的继续帮奥妮克希亚，加上有愤怒的瓦里安顶在最前面，还多出了一个吉安娜，奥妮克希亚基本上死定了。

　　好好的休息了一夜，不过介于吉安娜数次对自己表示出了敌意，伊森并没有真正的休息，而是静静的闭着眼坐了一夜。

　　天一亮，他就站起身活动了下身体，然后带着罗根等人与瓦里安以及吉安娜等人汇合。

　　这一次，众人没有继续浪费时间，瓦里安已经不愿意继续在这里待下去了，在好好的休息了一夜之后，他已经整理好了装备，现在就让他向黑龙发起冲锋都没有任何的问题。

　　“直接就去暴风城内吧。”瓦里安看向了吉安娜：“能把我们送到哪里？”

　　“虽然我很想直接把你送到暴风要塞内部，不过这很难，所以最大的可能是出现在暴风要塞外面。”

　　吉安娜身上缠绕着强大的奥术能量，她已经在用魔法锁定了目的地。

　　进入建筑物内部不是做不到，但是群体传送的时候直接进入到建筑物内部可能会出现不可预测的变数，比如某个倒霉蛋直接卡在墙里，所以最好选择一个开阔地带作为目的地。

　　“要塞门外就很好，这样我可以招集一部分士兵对付那头黑龙。”

　　吉安娜见到瓦里安没意见，点了点头后示意众人都站到自己的奥术能量笼罩的范围之内，随着众人都站了进来之后，吉安娜发动了自己的传送魔法。

　　她的这个传送法术没有什么名字，但非常的强大和稳定，被传送的众人没有一点不适的感觉，几乎只是一眨眼的功夫，他们再看清面前的景物的时候，所有人都已经站在了暴风要塞的大门前。

　　暴风城的卫兵们已经被惊动，最先发现的士兵在不断的示警，伊森能够听到不断有士兵往这里跑过来，穿着重甲跑步的声音离着老远就能听的清清楚楚。

　　不过当瓦里安走到前面，最先围过来的暴风王国士兵直接愣在了那里。

　　作为暴风城最核心区域暴风要塞的卫兵，他们都是暴风王国的精锐，同时也是能够真正接触到暴风王国高层的人。作为暴风王国的国王，他们自然认的出来，所以当卫兵们看到失踪了一段时间的国王突然出现的时候都有点愣神。

　　“伯瓦尔·弗塔根公爵在吗？”

　　“公爵大人正在处理公务，陛下。”

　　几乎是本能的反应，卫兵们齐齐向着国王行礼——执行守备任务的他们只需要行军礼就可以。

　　因为有瓦里安带头，众人没有遭到任何的阻碍，不过出于军人的谨慎，这些卫兵还是隐隐约约将众人围在了当中，甚至将他们与瓦里安给分隔开。

　　这完全是自发的行为，没有任何人指挥或者暗中下令，可每一个士兵都知道自己应该做什么，应该守在什么位置，即便是伊森这个并没有真正接受过军事训练的人，都看的出来这群士兵是精锐中的精锐。

　　混在人群中的伊森一直保持着低调，跟在人群里一直来到了要塞的核心区域，并且终于见到了被他吐槽过很多次的伯瓦尔·弗塔根。

　　伯瓦尔并没有像是游戏里那样，与王子安度因·乌瑞恩以及卡特拉娜·普瑞斯托一起站在要塞大厅里，在得知失踪许久的国王陛下出现的时候就赶了出来，正面迎上了正急冲冲往里走的瓦里安。

　　“陛下？”

　　出现在他眼中的的确是瓦里安，他相信自己绝对不会认错，只是他感觉这位国王陛下似乎有什么不一样了？

　　“伯瓦尔，安度因呢？”

　　“殿下正在和普瑞斯托伯爵学习如何处理政务。”

　　听到伯瓦尔的回答，瓦里安的眉头紧紧的皱了起来，这个消息可不好，他是来找卡特拉娜·普瑞斯托麻烦的，但在那之前他希望能够保证自己儿子的安全。

　　结果自己的儿子正和那头黑龙在一起，这简直是最糟糕的情况。而且他相信肯定已经有人把自己回来的消息告诉了这头黑龙，自己儿子正处于巨大的危险当中。

　　“瓦蕾拉！”

　　血精灵瓦蕾拉从人群中蹿了出来，将众人团团围住的士兵没有一个人反应过来发生了什么，等到回过神的时候他们已经失去了那个血精灵的踪迹。

　　伯瓦尔·弗塔根还有点懵，他完全没弄明白这究竟发生了什么，而且直到这个时候他才注意到瓦里安身后跟着的一大群人。


第22章 直面黑龙公主

　　“这些人是……？”

　　伯瓦尔很想询问一下这些人的身份，可是他很快就注意到其中居然还有吉安娜·普罗德摩尔以及自己的老熟人雷吉纳德·温德索尔。

　　他不好询问国王陛下究竟发生了什么事情，倒是可以向温德索尔那问一下。

　　瓦里安的表情很不好看，他脚下步伐的频率也变得快了许多，伯瓦尔只能加快了脚步跟在国王陛下的身后，然后询问温德索尔这究竟是怎么回事。

　　被质疑被排挤最终还被黑铁矮人关到牢中的温德索尔对伯瓦尔可以说是满肚子的怨念，所以他毫不留情的嘲讽了这位暴风城大公爵，狠狠的发泄了心中的郁闷，同时也让伯瓦尔·弗塔根终于明白了现在的情况。

　　“这不可能！”

　　“伯瓦尔·弗塔根公爵大人，请注意你的言辞，你是在质疑陛下吗？”

　　如果是平时，伯瓦尔·弗塔根肯定喷温德索尔一脸口水，可现在的情况是失踪的国王陛下重新杀了回来，还带着塞拉摩的吉安娜·普罗德摩尔一起，同时国王陛下的手一直摸在武器的握柄上，看架势就知道是要去找人麻烦。

　　“卡特拉娜·普瑞斯托伯爵是黑龙？”

　　伯瓦尔·弗塔根还是无法相信这一点，或者说他根本就不想承认这个事实，因为那意味着他就是个超级大傻逼，暴风王国如今的情况他必须负上大部分的责任。

　　虽然一直待在暴风城中的伯瓦尔·弗塔根压根就不知道暴风王国目前的情况已经有多恶劣，可是温德索尔非常乐意给这位大公爵科普一下。

　　同时，一直在旁边装死的伊森觉得有点无聊，顺便也补了几刀——他在闪金镇的时候没少听说各个地区的情况，像是西部荒野和暮色森林几乎脱离了暴风城的掌控，暴风城也对他们遇到的麻烦不闻不问，这样下去用不了多久，这两个地方就算依旧由人类统治，也绝对不再是暴风王国的领地了。

　　听着这些消息，伯瓦尔浑身都被冷汗所浸透，他心底里还在期盼着这些都是假的，温德索尔是在吓唬他，可理智却在不停的提醒他这些都是真的，这是暴风王国目前面临的处境；而身为王国摄政王，一步步将王国治理到这个境地，伯瓦尔有着无法推卸的责任。

　　陷入混乱当中的伯瓦尔甚至都没有去在意伊森的身份，只是脸色难看的跟着众人一起向前走。

　　暴风要塞虽然被称为要塞，但实际上是一个综合性设施，不但有兵营、以及处理各种公务的办公室，甚至还有档案室、图书馆以及花园等设施，作为王国唯一继承人的安度因·乌瑞恩，在国王失踪的这段时间里开始逐步的接触各种政务，只等年龄再大一些就可以继承王位——如果他爹一直无法被找到的话。

　　如今瓦里安自己杀回了暴风城，那么安度因想要继承王位还要多等一段时间，不过现在他并不知道自己的父亲已经回来，年轻的王子正和普瑞斯托伯爵学习如何正确的处理各种事务。

　　卡特拉娜·普瑞斯托是一个很优秀的导师，两个人的教学也进行的非常顺利，直到杂乱的脚步声影响到了安度因的注意力，他才从一大堆的资料中抬起了头，将还很稚嫩的脸庞转向身旁的女伯爵，似乎是在询问发生了什么事。

　　“看来我们的教学要终止了。”

　　年轻的安度因王子没有意识到卡特拉娜说的是终止，仅仅认为发生了什么情况，所以今天不能继续了。

　　正在他想要说些什么的时候，一群人冲了进来。走在最前面的那个男人，正是自己已经很久没有见到过的父亲：暴风王国的国王瓦里安·乌瑞恩。

　　“父亲。”

　　“安度因！”

　　瓦里安看到了自己的儿子安然无恙，稍微松了一口气，可是下一秒他就注意到了站在安度因身旁的卡特拉娜·普瑞斯托。

　　他没有鲁莽的抽出腰间的佩剑喊什么‘不许伤害我的儿子’之类的话，而是第一时间呼唤自己的儿子过来，就好像一个离家许久的父亲那样。

　　可惜伪装成卡特拉娜·普瑞斯托的奥妮克希亚是一个很精明的黑龙，就在安度因起身想要扑进自己父亲的怀抱的时候，她已经伸出手将年轻的王子牢牢的按在了自己的座位上。

　　巨大的力量让安度因感到吃惊，他完全没有想到一直表现的像是一个普通女子的普瑞斯托女伯爵居然有这么大的力量，他也不明白为什么女伯爵要阻止自己起来。

　　“放开我的儿子，你这头该死的黑龙！”

　　看到这个情况，瓦里安知道没有办法顺利的让自己的儿子脱离奥妮克希亚的控制了，他非常干脆的抽出了自己的那对佩剑：沙拉托尔以及埃雷梅尼（暗影撕裂者以及暗影掠夺者）。

　　奥妮克希亚看着追随着自己的国王一并抽出了武器的众多士兵，最后将目光停留在了伯瓦尔·弗塔根的身上。

　　这位暴风大公爵显露出了几分迟疑，他虽然带着武器，但并没有将佩剑抽出来——处理公务状态的伯瓦尔并没有带着自己常用的那柄大剑和盾牌，他只是在腰间挂着一柄普通的单手剑，装饰的作用也远大于护身。

　　“也许这里存在什么误会，国王陛下。”

　　“够了，你这头该死的黑龙，难道你以为可以凭借花言巧语就糊弄过去吗？”温德索尔早就忍不住了，在看到奥妮克希亚的时候就恨不得直接冲上去将其劈死，如果他手中有那块石板，他早就冲上去揭穿这头黑龙的真正面目了。

　　他也会再次嘲讽一下伯瓦尔·弗塔根：这个蠢货居然还在迟疑，难道他觉得这一切是自己编造的？难道他还想替这头黑龙辩解不成？

　　温德索尔知道绝对不能让这种情况发生，奥妮克希亚变成的普瑞斯托伯爵在暴风王国里有着惊人的关系网，一旦变成口水战，即便是国王瓦里安也无法干脆利落的解决掉这个麻烦。

　　扭头把目光投注到了伊森的身上：说好的你能让奥妮克希亚显露出原型的法子呢？

　　伊森知道该自己出场了，他也不希望气势汹汹的来杀龙，结果变成了一场贵族间互喷口水的闹剧，所以他推开了前面的两名士兵——这些士兵非常尽职尽责的将他们给保护了起来，用穿着盔甲的身体组成了一道坚固的防线，伊森都差点没推开。

　　奥妮克希亚看着对方的人群中走出了一个年轻人，不明白对方是要做什么。

　　“你是什么人？”

　　“一个路过的法师。”

　　伊森摊开手，他的手里没有拿任何的武器，好像是在表示自己没有恶意似地，可是奥妮克希亚却能够感觉到这个人身上充满了恶意。

　　就在奥妮克希亚思索伊森到底要做什么的时候，一股不是很强烈但是却让她感觉到危险的波动从这个年轻人身上释放了出来，几乎就在同一时间，一道湛蓝色的魔法光束笔直的射向奥妮克希亚。

　　直接动手？

　　这是在场所有人心中同时闪过的疑问，温德索尔还在想伊森会有什么手段逼迫奥妮克希亚显出原型：比如念上一大段咒语，破解掉奥妮克希亚的变身魔法，怎么也没有想到居然是直接动手？

　　这太没技术含量了吧？

　　不但众人发愣，奥妮克希亚都有点不明白这是什么情况，说了没两句话直接动手的还真是没遇到过，就在她随手释放出了一个法力护盾震散这道魔法光束的时候，惊讶的发现魔法光束当中居然潜藏着一条锁链，在冲散了自己的魔力护盾的同时径直射向自己的脖子。

　　“这是……？”

　　奥妮克希亚不知道这是什么，但是她从这条锁链上感觉到了一股让她厌恶的气息，所以她完全不想被这条锁链碰到。第一反应是使用瞬移魔法闪现术改变自己的位置，结果她惊讶的发现闪现术居然失败了。

　　“怎么回事？”

　　这么一耽误，那条锁链已经飞到了眼前，奥妮克希亚没有时间躲开，只好用手拦住这条锁链，任凭其缠住自己的手腕。

　　锁链很细，大概只有手指粗，一端缠在奥妮克希亚白皙纤细的手腕上，另一端则握在了伊森的手里，她真不认为这种东西能够困住自己。

　　与其在意这条锁链，她还不如思索为什么自己的闪现术发动失败？

　　在场的除了伊森以及洛基之外，只有吉安娜知道为什么。

　　在他们来到这里的时候，那个来自异世界的法师已经将在场的所有人扔进了一个单独并且与外界隔绝的空间当中了，在这个独立的小世界中空间规则与她们原本熟悉的规则完全不同，没弄清楚这个空间的规则之前，法师们的传送手段都将失去效果。

　　这个时候，轻轻拽了下手中铁链的伊森说了句让奥妮克希亚的脸色大变的话：

　　“这条锁链叫做奥妮克希亚的缰绳，是特意为你准备的！只需要几分钟的时间你将会彻底被这件道具所控制。你知道的，抓一条黑龙当坐骑是一件很拉风的事情。”

　　只要奥妮克希亚继续维持人类的外表，她就无法摆脱这条锁链，而如果想摆脱束缚，她就必须恢复原型。


第23章 暴风雪

　　到目前为止，奥妮克希亚的身份都不算是真正的暴露，虽然她展现出了让很多人都惊讶的魔法实力，可是人类贵族学习魔法并不算是什么稀奇的事情，卡特拉娜·普瑞斯托伯爵也有足够的资源用来提升自身的魔法水平。

　　除此之外，卡特拉娜·普瑞斯托还在王国中经营出了一系列的关系网，现在暴风王国有大批贵族都和她站在同一条船上。瓦里安突然要对付这位女伯爵，这些贵族很难不怀疑国王陛下是在找借口想要收拾他们。

　　暴风王国并不是国王的一言堂，不是瓦里安说什么就是什么，他下面有大堆大堆的贵族把持着王国的各个权力，如果不能够说服或者掌控这些贵族，国王的命令可能都出不了暴风要塞。

　　这就是为什么温德索尔明明知道奥妮克希亚是一头黑龙之后，依旧要找到那个可以解除奥妮克希亚人化魔法的石板才肯回来的原因，只有让奥妮克希亚黑龙的身份变的确凿无疑，那群和卡特拉娜·普瑞斯托伯爵捆在一起的暴风王国贵族们才没法继续找借口，这次屠龙之战才能真正的爆发。

　　只要奥妮克希亚一直维持着卡特拉娜·普瑞斯托的样子，那么这一次事件就有可能扭曲成一次暴风王国内部的权力斗争。

　　如今因为伊森的参与，无论她是否主动的显露出自己黑龙的形态，好摆脱伊森手中的这条不起眼的锁链；还是等到被锁链彻底束缚之后，在伊森的命令中展现出自己的真正形态，她都无法继续隐藏自己的真正身份了。

　　“该死的法师，你将承受来自黑龙的怒火！”

　　奥妮克希亚不可能忍受自己成为一名人类法师的坐骑，也不可能眼睁睁的看着自己被一件魔法锁链捕获，在听到伊森的话之后她几乎没有任何的犹豫，直接用出了更强大的力量。

　　双眼瞳孔变成了金色的竖瞳，奥妮克希亚的身后还出现了一对龙翼，其中一只翅膀狠狠砸在了锁链上，将伊森刚刚制作出没多久的魔法锁链给砸成了碎片。

　　这东西可以通过一定时间的束缚最终困住奥妮克希亚，凭借的是其中负责的各种魔法手段，其本身并不那么坚固，在没有完全束缚住对方之前可以很轻易的被破坏，所以一开始的打算是先把奥妮克希亚打个半死，然后再使用这件道具捕获她。

　　只不过瓦里安展现出了必须杀死奥妮克希亚的信念之后，伊森就不是很在意这东西了，虽然被毁掉了心血，可是逼迫出了奥妮克希亚显露出了部分原型，也不算是白忙一场。

　　狂暴的魔力波动掀起一阵强风，所有人不由自主的后退了半步，奥妮克希亚死死的盯着伊森，正是这个突然冒出来的法师用一种羞辱她的方式毁掉了她精心忙碌了许久的计划。

　　无论从哪一点来看，伊森都是她必杀的对象，可是这个可耻的法师居然逃了！

　　伊森又不是白痴，更不是热血上头的中二少年，他的任务就是让奥妮克希亚暴露出自己黑龙的身份，他可不想正面承受一头黑龙的怒火，哪怕这头黑龙还没有真正的爆发出全部的实力。

　　“只是显露出一对翅膀就能爆发出这么可怕的力量，不知道恢复成龙型之后究竟有多强大？”

　　他有空暇思考这些东西，是因为奥妮克希亚不再隐藏自己的黑龙身份之后，伯瓦尔没有继续躲在一旁装死的理由了，他抽出了手边唯一的武器，然后大骂着：“无耻的黑龙，居然伪装成人类贵族混进暴风城！”

　　然后也不管众人有什么反应，第一个冲上去和奥妮克希亚拼命去了。

　　他不得不这样做，如果不想在瓦里安杀死或者打退黑龙之后顺手把他也砍死，他就必须做出正确的表态，也必须在国王陛下面前挽回渐渐失去的信任，哪怕可能因此死在这里，也要保障弗塔根家族在暴风城中的地位。

　　除了伯瓦尔向着奥妮克希亚发动了冲锋之外，一直不见踪迹的瓦蕾拉也突然杀了出来，就在奥妮克希亚展露出自身部分实力的那一瞬间，一直不知道藏在那里的血精灵突然出现，一把将安度因王子抓起来，在最短的时间里冲到了暴风王国的士兵当中。

　　“辛苦你了，瓦蕾拉。”

　　看着自己的儿子顺利被救了出来，瓦里安向着自己这段时间一直并肩作战的血精灵战友表示了感谢。

　　随后又拜托另一位战友布罗尔照顾自己的儿子，他倒是很希望让人把自己的儿子带出去，可是吉安娜已经提醒过他，这片空间已经被伊森封锁，目前没有人可以离开这里，这是为了防止奥妮克希亚逃跑。

　　安度因也无法离开，他只能让自己信任的伙伴来保护自己的儿子，因为接下来他自己不会有太多的精力关注安度因的安全，他要冲上去和奥妮克希亚拼命。

　　“受死吧，邪恶的黑龙！”

　　正义人士惯例一般的怒吼回荡在这片空间当中，手持双剑的瓦里安几乎就在伯瓦尔冲到奥妮克希亚身前那一刻也向黑龙发动了冲锋。

　　与伯瓦尔一个人冲上去不同，瓦里安的冲锋就像是吹响了进攻的号角，一众之前还处于懵逼状态，有点不清楚究竟发生了什么的暴风城士兵，跟随着自己的国王向着奥妮克希亚冲了过去。

　　其中也包括温德索尔元帅，这位暴风王国的元帅在来这里之前，从吉安娜那里得到了全套装备，他自己的装备都扔在了黑石深渊当中，伊森救他的时候可没有浪费时间去找元帅自己本来的盔甲和武器。

　　好在塞拉摩作为一个中立的贸易海港，几乎可以找到任何资源，给温德索尔找一套装备自然不费事，此时这位被奥妮克希亚坑的挺惨的元帅，几乎爆发出了自己全部的战斗力……然后被奥妮克希亚施放的一道闪电打飞了出去。

　　在原本的剧情中，这位温德索尔元帅在揭穿了奥妮克希亚的真正身份后，就是被一道闪电劈死的。

　　好像他命中注定就应该被闪电劈一次，只是这一次这道闪电并没有要了他的性命，愤怒之下的全力一击和被众人围攻，仓促下分神释放的闪电威力根本不是一个档次，温德索尔被打飞出去之后，只是躺了一阵就重新站了起来，再次加入到围殴奥妮克希亚的队伍当中。

　　实际上奥妮克希亚没有恢复黑龙外型，也让她避免陷入到浑身上下到处都被敌人攻击的窘境，现在的她使用半人半龙的状态，可以很好的应付来自多个方向的攻击。

　　加上本身‘体积’不大，能够真正围到她周围的没有几个人，其中也就只有伯瓦尔和瓦里安最坚挺，但也很难给这位黑龙公主造成什么致命的伤害。

　　“弱小而又可悲的人类，你费尽心思回到我的面前根本没有任何意义，暴风王国注定会被我彻底的毁灭！”

　　用手中的魔杖硬接下了伯瓦尔的一击重击的同时，奥妮克希亚顺手一拳打飞了瓦里安手中的武器，埃雷梅尼在空中转了好几圈最终落在了远处，然后被血精灵瓦蕾拉捡起，又重新扔回到闪开奥妮克希亚一记奥术飞弹的瓦里安手上。

　　真实的战斗当然不会像是玩游戏刷副本那样有什么套路可以遵循，奥妮克希亚也不会死心眼的就盯着战士打，她当然意识的到对自己威胁最大的并不是面前这两个讨厌的家伙，而是一直站在远处没有动静的那几个法师。

　　伊森虽然没有真正的发动什么攻击，但是他之前已经拉够了仇恨，即便身陷围殴当中，奥妮克希亚依旧时不时会把目光投射过来。

　　除此之外，会让奥妮克希亚瞩目的就是吉安娜·普罗德摩尔这个法师了。

　　自从战斗开始，吉安娜就一直静静的没有动静，看起来又要开始‘保持中立’了，伊森则知道这个女人是在调动自己的奥术能量分析自己的镜像空间。

　　吉安娜有这么做的理由，想要杀死一头黑龙，只凭借自身体内储存的奥术能量绝对不够，她需要抽取外界的奥术能量或者召唤其它的元素能量，这样才能释放出足够强力的法术给黑龙奥妮克希亚制造足够严重的伤害。

　　这就需要她能够身处镜像空间中也能够联系到外界，这可不是一件容易的事情，即便是对空间传送有着极高天赋的吉安娜一时半刻也没办法做到。

　　至于奥妮克希亚为什么可以随便释放魔法，除了传送用的闪现术之外别的魔法都没有半点影响，那是因为她是一头黑龙，她自身拥有的魔力非常的深厚。

　　“我要释放暴风雪，不要阻拦我召唤来的元素能量。”

　　随着吉安娜突然的提醒，她的身上闪烁着奥术的光辉，脚下更是出现了一座奥术能量凝聚成的巨大魔法阵。她发现在这个空间施展这个魔法，要比平时难上无数倍。

　　不过吉安娜最终还是成功释放了这个魔法，镜像空间的上方凭空出现了大片冰霜能量，然后化作流星一般的能量团，成片成片的砸向奥妮克希亚。


第24章 异次元空间

　　虽然这个魔法叫做暴风雪，但看起来更像流星雨，只不过这些流星是由冰霜力量凝聚成的。

　　“后退！”

　　这种时候没有办法呼喊每一个人的名字，提醒他们躲避。

　　好在瓦里安以及暴风城士兵们都具备丰富的战斗经验，对于法师也有着足够的了解。

　　他们都进行过与法师配合的训练，知道这个情况下应该怎么做，在暴风雪即将落到头上的时候，所有人及时的撤到了安全的区域。

　　唯一没有退出来的就只有伯瓦尔·弗塔根，暴风城大公爵用尽全部的手段牵扯住了奥妮克希亚的注意力，不让这头黑龙脱离暴风雪笼罩的范围。

　　当然，他也将会被困在吉安娜的魔法攻击范围之内。

　　现实里的大范围魔法攻击，可不会区分敌我。伯瓦尔·弗塔根虽然做出了可能战死在这里的心理准备，但绝对不希望死在自己人的魔法攻击之下。

　　“圣光与我同在！”

　　作为目前暴风王国最强大的圣骑士之一，伯瓦尔的圣光力量纯粹而又强大，在最关键的时刻使出了圣盾术，被圣光笼罩的伯瓦尔完全无视了奥妮克希亚以及天上落下的暴风雪，任凭这些攻击轰在自己身上，坚定的挥舞着手中的武器，一刀接一刀的砍向奥妮克希亚的要害。

　　“该死的法师！”

　　奥妮克希亚发现自己无法摆脱伯瓦尔的纠缠，开始调动体内的魔力施放了一个魔力护盾，以她充沛的魔力硬接一次暴风雪并不是很困难的事情；但前提是她能够把全部的注意力都放在施法上，而不是刚刚调动一半能量，就要挥拳将那个浑身闪着圣光，像是一个人型火炬的家伙击退。

　　成片的冰霜能量团砸在了奥妮克希亚以及她周围的地面上，这些落在地上的能量并非没有作用，炸裂后喷涌而出的寒气同样会给奥妮克希亚带来巨大的麻烦，这些寒气会影响到她的感知甚至魔力的运行，同时也会影响到她本身的行动。

　　在最后一个冰霜能量炸裂后，奥妮克希亚极其周围的空间都笼罩在一片白蒙蒙的寒气当中，这些寒气笼罩范围内的温度非常低，即便是有圣光保护的伯瓦尔也不得不退出来，等待这些寒气散掉才能继续杀回去找那头黑龙的麻烦。

　　只不过所有人都在祈祷这头黑龙在这次攻击中受到重创，最好是直接被杀死。

　　这场战斗从开始到吉安娜释放出暴风雪再到整个暴风雪魔法停止，总共也就过了十来分钟，而暴风城最精锐的士兵们，却在这短短时间的战斗力战死十三人，重伤二十多人，剩下的几人也个个挂彩，跟着一起来到这里的暴风城士兵没有一个完好无损没受伤的。

　　布罗尔·熊皮正在用德鲁伊的治疗法术吊住那几个重伤士兵的性命，小王子安度因则处于混乱当中，弄不清楚这究竟是怎么回事。

　　刚刚释放了一次暴风雪的吉安娜则扭头看向了伊森。

　　“你准备一直都不出手吗？”

　　“我会出手的。”

　　吉安娜没有问伊森准备什么时候才出手，法师们都有自己喜欢的战斗节奏，很多时候你都分不清楚这个法师究竟是在发呆，还是在背地里准备什么强大的魔法。

　　她在意的是另外一个方向，劳拉这个孩子混在这群人里非常的显眼。

　　“你应该让她留在外面。”

　　伊森看到吉安娜担心劳拉，无语的笑了笑：“放心，她比你以为的强大得多，这里所有人都死光了她都不会死。”

　　劳拉的自愈因子完全来自金刚狼罗根，这两位算的上在场所有人里最没有生命危险的了，奥妮克希亚虽然强大，可她似乎并不精通灵魂方面的法术，只单纯是凭借物理或者说法术攻击他们的身体的话，根本无法杀死这两位。

　　这个时候场中白色的寒气已经渐渐消散，奥妮克希亚的身影再次出现在众人的眼中，这位黑龙公主似乎没有受到任何的伤害，除了脸色变得更难看了之外，连身上的衣服都没有出现什么破损。

　　不过吉安娜的魔法攻击还是让这位黑龙公主陷入到了狂怒的状态当中，奥妮克希亚的身体渐渐开始膨胀，皮肤也开始显露出黑色的鳞片，最终在众人目瞪口呆中变作了一头巨大的黑龙。

　　“这速度有点快啊。”

　　伊森还想趁着奥妮克希亚变成黑龙的时候偷袭一下，没想到只是眨个眼的功夫奥妮克希亚就完成了变身，面前的这头庞然大物将周围的建筑都撞了个稀巴烂，甚至还触及到了镜像空间的边缘。

　　“嗯？”

　　奥妮克希亚终于明白为什么自己的传送法术无法正常使用了，而且第一时间就知道是谁做了这一切。

　　“是你！”

　　心中的怒火愈发旺盛，最终化作一大团凶猛的火焰，直接从奥妮克希亚的口中喷涌而出，袭向了站在那里的伊森。

　　面对汹涌袭来的火焰吐息，伊森突然露出了一丝惊诧的神色，随后才扭过头对旁边的洛基说了一声：“漂亮的幻术。”

　　右手一番，一柄带着弯刃的权杖就出现在了手中，随着权杖的出现，‘伊森’的身上出现一阵流光，在众人诧异的眼神中变成了洛基的样子。

　　一直安安静静站在那里的洛基则在流光闪烁中变成了伊森，笑着看向伸手施放出一道碧蓝屏障的洛基，甚至还微微抬了抬手，似乎是在让洛基不要客气，这可是你报仇雪恨、打脸黑龙的好机会。

　　看到伊森在另外一个位置出现，而自己攻击的居然是另外一个人的时候，奥妮克希亚有点懵，嘴里喷涌的火焰吐息也稍微顿了一下，这给了洛基一次绝佳的机会，手中的权杖爆出强烈的光芒，随后刺骨的寒气爆发而出。

　　吉安娜之前释放了暴风雪让这片空间里的气温下降了不少，可这依旧不能和洛基手中权杖爆发出来的寒气相提并论。

　　暴风雪仅仅只是召唤这个世界极寒地区的水元素，将那些蕴含着寒气的水元素凝聚起来再丢过去的法术，元素的浓度和质量都不算多高，清杂兵的效果一流，可是面对黑龙就要差点意思了。

　　加上镜像空间的原因，吉安娜在施展这个法术的时候碰到不少麻烦，最终的威力远不如平时施展出来的暴风雪。

　　洛基掌握的冰霜力量，则是漫威宇宙中比较高端的能量，否则以洛基的天赋也不会用了这么久时间才只掌握了一点皮毛。

　　也许现在的洛基不能直接秒杀奥妮克希亚，可是释放出冰霜力量的洛基是真正可以对奥妮克希亚产生巨大威胁的存在。

　　同时奥妮克希亚想起来这个男人之前找过自己，提议要与自己联手。

　　当时她觉得这家伙是不知道哪里冒出来的白痴，根本懒得理会，随口嘲讽了几句就赶走了，事后她还让军情七处派人追杀他来着，没想到今天在这种情况下又见面了。

　　最让她惊讶的是，这个男人掌握的那种力量让她感到忌惮，这时候她才意识到对方当初找到自己，是真的拥有和自己联手的资格。

　　可惜她明白的太晚了一些，而且即便重来一次她还是会选择拒绝，毕竟她是高傲的黑龙，毁灭暴风王国这种事情她根本不需要任何人的帮助。

　　就在奥妮克希亚稍微有点愣神的这一瞬间，她没有注意到一直静静装死的伊森的脚下突然出现一道蓝色的圆圈，随即掉了进去。

　　在同一时间，奥妮克希亚的上方出现了一道同样的蓝色圆圈，伊森就从这个凭空出现的门里落了下来。

　　这是卡玛泰姬的传送法术，伊森在研究空间能量相当一段时间后，虽然无法自如的开启这种传送门去自己想要去的地方，可是在镜像空间里却可以自如的施展这个法术。

　　从宇宙魔方中吸取的能量也很契合这个法术，施展起来无声无息，甚至不需要像古一他们那样摆造型画圈圈，只需要一个简单的手势就可以释放。

　　这次他凭借这个法术对奥妮克希亚发动偷袭，手中的战斗十字架更是全功率输出，最大能量强度凝聚成的光剑爆发出璀璨的光芒，看起来就像是一个刺眼的小型太阳正以惊人的速度往奥妮克希亚的头上砸过去。

　　为了增加下坠的速度和攻击的力度，伊森第一时间展开了火焰双翼，强劲的推力让他的速度在一瞬间达到最快，手中握着的光剑下一秒就已经捅进了奥妮克希亚的翅膀当中——突然感觉到危机的黑龙用自己的翅膀挡住了伊森的这一击，避免了被一剑穿脑的悲惨下场。

　　“吼！”

　　翅膀被捅个窟窿不是什么舒服的事情，咆哮的黑龙奋力的甩动翅膀，将偷袭她的伊森给甩飞了出去，紧跟着又是一道火焰吐息喷向了半空中失去了平衡的伊森。

　　看着喷涌而来的火焰，被甩飞的伊森一边调整着自己的身形，一边伸出自己了自己左手的手指，使出了刚刚研究出来不久的法术。

　　“异次元空间！”


第25章 空间加固

　　几乎将整片天空都笼罩的火焰吐息，就好像被什么东西吸引一样涌向了伊森伸出的手指，然后争先恐后的‘钻’了进去。

　　这种情况让底下为伊森捏了一把汗的众人感到非常的惊讶，吉安娜仔细的观察了一下，才明白伊森是用了一种类似放逐的法术，将奥妮克希亚喷出的火焰吐息送到了其它的地方。

　　伊森的手指看起来没什么变化，可手指的顶端相当于打开了一个空间裂缝，而且看这个裂缝还具有极强的吸力，否则没有办法将那庞大的吐息全都集中，并且放逐到其它空间——吉安娜已经感觉出来，手指尖端连接的是另外一个空间，具体是哪里她并不清楚。

　　看到自己的吐息没有作用，反而白白的浪费力气，奥妮克希亚也停了下来，巨大的龙眼死死的瞪着还在半空中的伊森。

　　此时的伊森刚刚调整好自己在空中的姿势，身后的火焰双翼也终于让他维持住了平衡，伸出的左手并没有收回来，奥妮克希亚虽然停止了吐息，可喷涌出的火焰并不是说她一闭嘴就立刻消失不见，他的面前依旧有大片火焰还没有被自己送到其它的空间。

　　异次元空间这个魔法，是他前段时间才刚刚摸索成型的魔法，原型来自于某位冒牌教皇，只不过人家正版的招数可以随心所欲的将任何物品或者生物都丢进另一个空间或者说宇宙中某个角落里，考虑到很多生物不具备在宇宙中生存的能力，所以这一招实际上的杀伤力很强。

　　面前的黑龙能不能在宇宙空间中存活下来伊森不知道，他只知道自己这个魔法还没有开发到原版的高度，他根本没办法将奥妮克希亚这么强大的生物丢进异次元空间当中。

　　别说是强大的黑龙，就算是瓦里安这个人类，伊森都没办法把他丢进异次元空间去。甚至这个魔法由于是在艾泽拉斯这个相对而言‘千疮百孔’的世界开发出来的，他都不确定换个世界自己还能否这么轻易的打开足够强度的空间裂缝？

　　这个魔法目前只算是一个雏形，目前只能吸取能量攻击，恰好能克制一下奥妮克希亚的火焰吐息，废掉她一个强力的攻击手段，算是一个意外的收获。

　　就在伊森接下了奥妮克希亚的这次攻击，黑龙一时间竟然有点不知道怎么才能对付这个人类法师的时候，地上的伯瓦尔以及瓦里安再次冲到了黑龙的身前，向着这头巨大的黑龙发起了自杀般的攻击。

　　相比起一头黑龙，人类显得实在是太渺小了，哪怕瓦里安和伯瓦尔在人类中都算是高大的壮汉，可在巨大的黑龙面前根本不够看，瓦里安手中的武器虽然强大锋利，并且也可以破开黑龙防御强大的鳞片，可即便全力以赴下也只能留下一道很浅的伤口，除了让奥妮克希亚更加愤怒和烦躁之外，没有什么实际上的作用。

　　也许是被砍的烦了，奥妮克希亚终于低下头看向瓦里安，然后抬起自己巨大的龙爪拍了过去。

　　这个时候瓦里安刚用手中的利刃在黑龙的身上留下一道浅浅的伤口，突然而来的袭击根本让他没有时间做出足够的躲闪动做，仓促间只能凭借手中的武器硬接。

　　“陛下！”

　　伯瓦尔手中的武器只是普通的长剑，砍了半天都没有给黑龙造成任何的伤害，除了一次次的在黑龙的鳞片上砍出一串火花之外，连到小伤口都制造不出。

　　所以砍了一会儿，伯瓦尔更多的注意力就放在如何牵扯黑龙的注意力，他已经对自己将黑龙斩杀不抱太大的希望了，只希望吉安娜更够给力一点，早点用出强力的攻击魔法将黑龙轰杀。

　　除此之外，他就是在关注国王瓦里安·乌瑞恩的情况，他已经犯过一次巨大的错误，绝对不容许自己再犯下更多的错误。

　　瓦里安·乌瑞恩好不容易回到了暴风城，他绝对不容许国王陛下在自己面前被黑龙伤到。

　　当他注意到黑龙的利爪拍向了瓦里安的时候，这位暴风城大公爵的反应比瓦里安要快的多，第一时间冲了过去将瓦里安给推了出去。

　　轰！

　　黑龙强力的一次攻击，扬起了一片灰尘，当她重新将自己的龙爪抬起来的时候，却发现本应该被自己拍成肉泥的伯瓦尔，在一片圣光的保护下毫发未损。

　　“该死的圣骑士！”

　　这场战斗打的她非常烦躁，已经气的不知道如何才能形容此时心情的奥妮克希亚，突然发出了一阵诡异的吼声。

　　与之前单纯用来发泄的怒吼不同，凭借火焰双翼飘在半空中的伊森感觉一道道强大的魔法波纹从黑龙身上扩散而出，在魔法波动接触到自己的一瞬间，他身上的魔力都受到了冲击，身后展开的火焰双翼更是被这阵夹杂着魔法波动的吼声给震散，让他失去了飞行的能力，并飞速的向下坠落。

　　好在伊森对魔力的控制力惊人，只是一瞬间就恢复了正常，右手轻轻笔向自己的下方，并起的食中二指轻轻一摆，一道蓝色的圆门出现在了自己的脚下。

　　在半空中调整了下姿势，伊森头朝下的落进了蓝色的传送门当中，当他从另一道蓝色的圆门中蹿出来的时候则恰好来到了奥妮克希亚脖子的侧面，并且从下坠变成了横向的前冲。

　　手中的战斗十字架开启了最大功率，这个状态下勉强能够刺穿黑龙强韧的鳞片，给这头黑龙造成足够的伤害，可是想要真正的杀死这头黑龙的话，就不能选择劈砍，必须是直刺。只有这样伤口才够深，才能够伤到这头巨大的黑龙。

　　可惜龙眼的视角范围也要比人类的更大，正常来说人类的视线死角并不等于黑龙的视线死角，伊森的动作被奥妮克希亚看的清清楚楚，挥舞着翅膀直接把伊森又给扇飞了出去。

　　这一次没有火焰双翼帮助他调整身形，被抽飞出去的伊森重重的摔在了地面上，滑出去好长一段距离才停了下来。

　　“怎么样？”

　　“没有什么。”

　　伊森最终停下的位置离吉安娜不远，吉安娜很担心的询问了一下伊森的情况。

　　他们现在是一方的战友，伊森还关系到这片镜像空间的稳定，如果伊森重伤昏迷甚至死亡，镜像空间被解除，脱出牢笼的奥妮克希亚肯定会给暴风城造成巨大的破坏，不知道会有多少人死在这场灾难当中。

　　无论从哪一方面来看，伊森都不能出事。只不过吉安娜没想到的是，被一头黑龙的翅膀直接抽飞的伊森居然没事人一样重新站了起来，看他的样子是真的没有受到什么损伤。

　　“你身上的那套装备已经不可能再继续保护你了。”

　　洛基看的更清楚一些，伊森刚才被奥妮克希亚结结实实的抽了一下，没有受到什么伤害的原因，是他身上的魔法套装提供了足够的保护，可是这层防御也在这一击之下彻底瘫痪，已经不会继续保护伊森了。

　　洛基不知道的是，伊森身上的装备不是被打瘫痪了，而是被打报废了，他身上的魔法套装本来就具备生成一层贴着身体的能量防御的功能，一直以来他还觉得防御效果足够用，没想到只硬抗了黑龙一击就被彻底毁掉了。

　　“你不是一直要找黑龙报仇吗？怎么不继续出手？”

　　洛基只在被伊森‘暗算’了一下的时候出了一次手，之后又转变成了看热闹的状态。

　　“如果想要我真正出手，那么你得先把这片空间加固一下。”

　　如果说之前伊森还没察觉的话，随着洛基的这句话，伊森终于感觉到了那一丝不明显，但却让人感到心惊胆颤的冰霜能量。

　　洛基居然一直在默默的调动这股能量，他是在等待一击必杀的机会，同时目前镜像空间的情况也不大妙，如果他出手的话也许黑龙还没被杀死，这片空间会先一步崩溃。

　　伊森抬起头看了眼四周，镜像空间不知道在什么时候已经出现了很多裂纹，现在往四面八方看过去，就好像隔着许多破裂的玻璃墙看世界一样，千疮百孔破破烂烂，仿佛随时都能变成一地的碎片。

　　“他说的没错，你制造的这片独立空间已经快要撑不住了。”

　　吉安娜也不是什么都没做，她同样在酝酿着一次强力的攻击，她与伯瓦尔的想法差不多，对付黑龙这种庞大的生物，指望瓦里安以及伯瓦尔他们制造足够的伤害根本不现实，真正起到决定作用的只能是自己这种有着强力攻击手段的施法者。

　　伊森看了眼吉安娜，又看了眼洛基，这两个家伙都已经憋好了大招，只要自己加固了镜像空间，就准备给奥妮克希亚一下狠的。

　　“这事情好办。”

　　伊森握起了拳头，右手上平平无奇的指环突然闪耀起了刺眼的蓝光，他已经调动起储存其中的全部魔力，准备全都用来加固这片空间。

　　随着指环中的魔力全部被调动起来，伊森蹲下身子将闪着耀眼光华的手掌拍在了大地上，一道蓝色的波纹以伊森为中心爆发开来。


第26章 屠龙

　　随着汹涌的魔力爆发而出，已经破烂不堪摇摇欲坠的镜像空间得到了极大的加固，本就是用宇宙魔法的能量所形成的魔力施展出来的魔法，得到了几乎同根同源并且还带有空间属性的能量补充，这片镜像空间在短时间内变成了一个牢不可破的囚笼。

　　奥妮克希亚之前的几次攻击，动作那么大不仅仅是在进行攻击，她也想要顺势毁掉这个禁锢了她的空间。

　　只要破除掉了这个法术，那么她就可以在暴风城中制造巨大的混乱，那个时候无论是继续打下去还是直接离开，都可以随心所欲的选择，而不是像现在这样只能被动的留在这里和对方死磕。

　　更加尴尬的是，伊森制造的这个镜像空间并不是无限大的，奥妮克希亚只能停留在地面上，像个巨大的靶子一样被围殴，巨龙那本不与庞大体型相称的超强机动力根本无从发挥。

　　眼看着这片空间就要在自己的连续摧残下崩溃，没想到那个法师一次性爆发出这么多的魔力，生生将这个奇怪的空间又给修复加固了。

　　不仅仅如此，因为连续的战斗，这个空间出现破损，奥妮克希亚本来还感应到了自己在暴风城中安排的几名黑龙人的气息，可是随着伊森重新将空间修复，那点刚刚出现的联系又被断绝掉了，甚至好不容易稍微弄清楚点的空间结构再次发生改变，这让她依旧无法施展传送类法术。

　　“该死的法师！”

　　这已经是今天不知道第几次咒骂，可是这一刻除了这句话，她几乎想不到任何合适的词汇来形容此时的心情，顶多在伯瓦尔重新站起来继续冲上来的时候再多骂一句：“该死的圣骑士！该死的人类！”

　　随着镜像空间重新加固，一直静静当观众的洛基终于显露出了自己的真正实力，随着寒冰权杖爆发出肉眼可见的强劲魔力波动，暴风城的众人几乎第一时间向后退去，拉开了与洛基之间的距离。

　　像是罗根还有瑟琳娜这些在对付黑龙的战斗中帮不上什么忙的人，都帮忙将受伤的士兵抬到后面去，然后作为这群人里唯一的施法者，布罗尔·熊皮在自己的身前召唤出了一大片的植物来进行防御。

　　“都躲在这些植物的后面，自然之力会阻隔这可怕的寒气。”

　　只是说句话的功夫，布罗尔面前的植物已经覆盖上了一层冰霜，洛基释放出来的寒气非常可怕，一旁已被奥术能量包裹其中的吉安娜都有点承受不住，大声的表示着自己的不满：“你是要把我们全部都冻死吗？”

　　“我觉得他未尝没有这种想法。”

　　伊森右手指环中的能量几乎被消耗干净，只剩下一点点能量。这一点能量已经不能再拿来施法，而是作为维持这个魔法装备所存在的基础能源，如果这部分能量都被抽取掉，那么这件装备就报废了。

　　连续失去了火焰披风和具有护身作用的衣服，伊森可不想再失去自己最重要的施法道具，好在他有其它的手段可以保护自己，梅林的传承之书已经被他握在了手中，白色的魔力护盾将他保护了起来。

　　“啧。”

　　洛基并没有想将所有人一起冻死，不过他肯定很乐意看到伊森吃瘪，尤其是之前还被这家伙用幻术坑了一下之后。

　　收回了自己的目光，洛基将注意力全都集中在了面前的这头黑龙和自己手上的权杖上。随着洛基的操控，狂暴的冰霜能量汇聚成了一道粗壮的冰蓝色能量柱，笔直的冲向了面前巨大的黑龙。

　　洛基可不会好心的提醒瓦里安以及伯瓦尔躲开，如果在自己的攻击下这两位也被伤到那只能证明这两个家伙实力太弱，而且还很倒霉。

　　伊森早就料到洛基不会把瓦里安的生命当回事，所以在洛基放出大招的时候他就做出了应对。

　　在他释放出了全部宇宙魔方转化的魔力，将能量布满了整片镜像空间之后，他在短时间内获得了一个很方便的能力。

　　所以当瓦里安和伯瓦尔也陷入到洛基的攻击范围之内的一瞬间，这两人的脚下突然出现了一道蓝色的传送门，在两个人都没有反应过来的时候，直接将两人送到了安全区域中去，也就是布罗尔·熊皮释放的屏障后面，以免受到这次攻击的波及。

　　在保证了瓦里安的生命安全之后，伊森将大部分的能量都集中到了奥妮克希亚身边的空间上面，他几乎凝固住了奥妮克希亚所身处的空间，将这头强大的黑龙牢牢的束缚住，使得她根本无法躲避这一次攻击。

　　“做的非常棒！”

　　洛基突然称赞起伊森，是因为他发现自己释放的这次攻击速度非常感人，也许在普通人看来这道能量柱的飞行速度很快，可是在奥妮克希亚这种强大的生物面前，这种速度的攻击根本无法造成任何威胁，他们有足够的时间做出合适的应对，其中当然包括躲开这一次明显不适合硬接的攻击。

　　可是当伊森将奥妮克希亚禁锢住了之后，这些问题都不再是问题，同时他不仅仅是封住了奥妮克希亚的身体行动，同时也干扰了奥妮克希亚对能量的运用，这也就意味着无法靠移动身体躲避这次攻击的同时，奥妮克希亚连凭借魔法进行防御都无法做到。

　　如果不是伊森没有掌握时间的力量，也许他连奥妮克希亚的思维都能定住。可现在这样反而更让对方痛苦，黑龙只能眼睁睁的看着那道冰蓝色的光柱轰在自己庞大的身躯上，厚实无比的冰霜以及几乎能冻住灵魂的寒意慢慢覆盖到自己的全身。

　　随着洛基的攻击真正命中，禁锢住了奥妮克希亚的空间能量也彻底崩溃，这一切似乎看起来用了很久，实际上伊森总攻就只禁锢了奥妮克希亚不到两秒的时间，这几乎将他之前施放出去的能量消耗的一干二净。

　　重新恢复了行动力的黑龙依旧动弹不得，因为洛基施放出来的这种霸道的冰霜力量，同样让他的身体陷入到了被困住的窘境，蔓延到全身的厚实冰层居然连她都无法破坏，那种深入灵魂的寒意更是让她不知道怎么办。

　　就在这个时候，来自吉安娜·普罗德摩尔的攻击也到了，这位艾泽拉斯极为优秀的人类法师，将自身所有的奥术能量都转化为狂暴的雷电，然后将其汇聚到了自己的双手当中，紧接着手中那狂暴的雷电以极快的速度，轰在了被冻住大半个身躯的黑龙头上。

　　“啊！”

　　凄惨的龙鸣声回荡在这片被加固过的空间，因为修复而消失不见的裂痕再次布满了四面八方，奥妮克希亚在连续遭到重创之下已经想要逃跑，她想用之前用过的那一招震碎这片空间，同时也想凭借这种攻击干扰到两个施法者，以摆脱法术的禁锢。

　　可惜这一切都是徒劳的，洛基对于这一类攻击免疫度极高；吉安娜在之前见过这一招之后，已经提前做出了预防，她用厚厚的奥术能量层隔绝掉了这次攻击，只有伊森在连续耗尽能量下受到了冲击。

　　好在吉安娜的攻击非常凶猛，尤其是在打中了奥妮克希亚的头部之后，特意加大了魔力的输出，闪耀的雷光带着噼啪的响声，最终在黑龙的头部引发了巨大的爆炸。

　　洛基那边也没有让吉安娜一个人出风头，在冰封住了黑龙大半个身躯之后，洛基手上的权杖爆发出更加强烈的光芒，那道连接了洛基与奥妮克希亚的冰蓝色光柱上，出现了一枚‘圆球’，从洛基的手上出现后顺着‘轨道’轰到了奥妮克希亚的身上，之后覆盖了黑龙身躯的寒冰出现了惊人的变化，给了黑龙一记致命的重创，只是站在远处的众人暂时看不出来是什么样的攻击。

　　只有伊森通过魔力的反应有一些推测，不过因为受到了冲击，他现在只觉得头晕、恶心、想吐，所以他立刻放空自己的大脑，老老实实的坐在那里看着吉安娜和洛基表演。

　　他的任务其实已经完成了，接下来他只要保护好自己，不要被垂死挣扎的黑龙临死前的反扑弄死，这一次屠龙之战就可以圆满的结束了。

　　好在无论是洛基还是吉安娜，都没有给奥妮克希亚这个机会，自从洛基使用冰霜力量控制住了这头黑龙之后，就再没给她反击的机会，这也让吉安娜可以尽情的用闪电轰击黑龙的头部，而被打的晕晕乎乎的奥妮克希亚就这样走到了生命的尽头。

　　随着洛基和吉安娜停止自己的法术，巨大的黑龙终于倒了下来，不过她的下半身被一片冰霜所覆盖，只有巨大的头颅砸在地面上，掀起并不算多的灰尘。

　　随着奥妮克希亚的倒下，伊森所制造的这片镜像空间也终于崩溃，四周围好像玻璃纷纷碎掉一样发出连绵不断的脆响，等到这些玻璃一样的碎片消失不见之后，所有人都回到了正常的世界。


第27章 瓦里安支付的报酬

　　战斗其实并没有真正结束，一离开镜像空间，就有几名暴风城卫兵围了上来，伯瓦尔以及瓦里安正想让这些士兵退下，却惊讶的发现这群士兵突然陷入到了狂暴当中，然后身体渐渐膨胀变成了一群黑龙人。

　　“是那头黑龙的爪牙！”

　　这种事情很明显，双方也不存在任何和平共处的可能，尤其是在奥妮克希亚已经被杀死的现在。

　　瓦里安和伯瓦尔也许没有太多的办法对付奥妮克希亚，可对付几只黑龙人却不算什么难事，一直全程当观光客的罗根，也可以出手显示一下自己的存在感——他那种完全不顾自己安危的狂暴打法让瓦里安都为之惊叹。

　　最神奇的是，表现的悍不畏死的罗根这种打法，本是为了吸引对方攻击，然后利用对方攻击没有效果时的错愕反杀对方的，结果因为他这种正面冲击超出了黑龙人的预料，导致才一接触就被罗根用艾德曼狼爪给杀死了好几个，而罗根连毛都没伤到一根。

　　虽然从手上伸出狼爪显得有点特别，不过瓦里安很欣赏罗根这位真正的‘战士’，尤其是在接下来的战斗中，罗根几乎吸引了所有黑龙人的注意力，让瓦里安和伯瓦尔可以很轻松的收割这群家伙的生命，最终只用了很短的时间就把这群冲上来的黑龙人清理干净。

　　“非常感谢你的帮助。”

　　“没什么。”

　　罗根对于瓦里安表现的不算很热情，哪怕他知道这个男人是这个国家的国王。

　　解决了黑龙人的威胁，回过头的时候，发现吉安娜以及那个伊森，都已经走到了黑龙的尸体那里，围着黑龙的尸体来回观察。那个与伊森似乎是一伙，并且释放出了可怕的冰霜魔法的男人，则随便找了个石凳坐着，似乎之前那记魔法让他消耗很大。

　　洛基的确是在恢复，但不是因为消耗巨大。刚才那一次攻击不仅仅是杀死了奥妮克希亚，运用过于庞大的冰霜力量的反噬给他造成了一些伤害。

　　幸亏洛基本身是一个冰霜巨人，这些伤害虽然让他觉得不舒服，但还不至于留下什么后患，只要他及时的处理一下，然后就可以靠时间来平复这些损伤。

　　相比起洛基，伊森之前受到的那点伤早就可以无视了，他正绕着奥妮克希亚的尸体来回观察，终于确定了奥妮克希亚的死因：洛基的冰霜能量不仅仅冰封了黑龙的大半个身体，在最后时刻这些冰霜力量还出现了爆发，从冰层向身体内侧‘延伸’出去无数冰柱，这些冰柱又将更加强大狂暴的冰霜力量送进了黑龙的身体内部，这才是杀死奥妮克希亚的真正杀招。

　　吉安娜的闪电威力虽然强，但不足以一击就把一头黑龙杀死，黑龙这种生物对魔法的抵抗力很高，吉安娜的闪电攻击最大的作用是把奥妮克希亚给打的晕晕乎乎，没有及时对洛基的杀招做出反应，这才最终丧命。

　　“真是强大的魔法。”

　　这句赞叹来自吉安娜·普罗德摩尔，对于自己的魔法有多大威力，她心中非常清楚，所以她要比伊森更早确定黑龙是死在洛基手上的，走上来也是想要弄清楚洛基的这招魔法究竟有什么样的强大效果。

　　就目前观察得知，恐怕没有什么生物能够硬接下这一招，最好的应对方法就是不给他施展这招的机会，或者及时的选择避开不要被击中。

　　“阁下的魔法也非常强大。”

　　吉安娜将一直停留在黑龙尸体上的目光收了回来，看向了一旁的伊森，这个法师对于空间的应用简直超乎自己的想象，居然可以锁死奥妮克希亚身边周围的空间，使得黑龙无法躲避自己以及那名法师的攻击，如果说洛基的那种魔法因为可以躲开而不感到害怕的话，对于伊森的魔法，她真想不出太好的应对办法。

　　无声无息，在她毫无察觉的情况下就能够把这么多人送进一个独立的空间，同时还可以自由的加固以及锁死任何一处空间，如果不是对付黑龙这么庞大的生物，也许他可以轻易的将一个敌人周围的空间锁定，然后再根据情况随心所欲的选择是烧死还是冻死对方。

　　“非常感谢你的称赞。”

　　伊森并没有因为吉安娜的夸奖就感到飘飘然，他趁着黑龙刚死，身体里的血液还没有彻底凝固的时候狠狠的抽了一大桶，随手装进了自己时刻都会预备着的储存容器当中，只要放进里面他就不用担心这些龙血会发生变质等情况，方便他需要的时候拿出来使用。

　　至于龙鳞、龙肉、龙筋等部位，暂时不着急，等瓦里安处理完了普瑞斯托伯爵在暴风王国内部造成的一系列麻烦之后，这些东西都可以从瓦里安那里要到。

　　伊森也不会太贪婪，他也不可能把整头黑龙的尸体都独自霸占，能够得到一部分已经足够了。

　　看着伊森的举动，吉安娜除了纠结自己要不要也抽一点龙血之外，就是开始相信这的确是一名四处旅行的法师，因为这的确像是法师会干的事情。

　　“接下来你要留在暴风城中？”

　　“是的。”

　　伊森本来想擦一擦手，将手上沾染的龙血擦掉，却惊讶的发现这些龙血中蕴含着丰富的能量，似乎能够对自己的身体产生一定的强化。

　　犹豫了一阵之后，他最终没有任凭这种能量‘侵蚀’自己的身体，而是将其擦干净，然后又用自身的魔力好好的检查了一下自己的身体，确定体内没有残留的能量之后才稍微出了一口气。

　　自从他使用神血制成的药剂改善了自己的身体之后，他的身体就对这种蕴含能量的东西有一定的渴求，就像是一个空桶特别希望被注入更多的水一样。只是没有经过自己‘净化’过的能量，不知道会对自己造成什么影响。

　　除此之外，能够被自己这副身体‘看上’的蕴含能量的物体也不多，黑龙的龙血可不是那么容易就搞到的。

　　耽误了这一阵，洛基也已经缓了过来，三名‘法师’就站在黑龙的尸体旁发着呆，那边黑龙人的战斗早就已经结束，瓦里安正在和几名他并不认识的人说着什么。

　　与奥妮克希亚的战斗，因为是在镜像空间中，并没有引发什么骚动。可是之后暴风要塞中突然出现这么大一头黑龙，随后又出现战斗的声音，这些状况引来了各方关注，城中的贵族们纷纷派出了自己的耳目打听情况，自身也做好了随时逃命的准备。

　　光明大教堂也派了人，在得知了情况之后，立刻赶来很多牧师，对受伤的人进行救治。大主教本尼迪塔斯甚至亲自赶了过来，确定黑龙以及黑龙人全部都被杀死，危机已经全部解除才松了一口气。

　　至于贵族们派来的耳目将消息传回去后，那些与卡特拉娜·普瑞斯托伯爵勾结到一起的贵族们估计很难睡一个安稳觉了，他们时刻都要担心回归的国王会怎么收拾他们。

　　不过这些和伊森无关，他在意的只有瓦里安答应自己的事情能否兑现，好在暴风王国的国王陛下是一个非常信守诺言的人。

　　“我已经让人安排好了住处，你想要的东西之后我会派人送到你那里，如果你有什么额外需要可以直接提出来。”

　　瓦里安向伊森郑重的表示了道谢，今天这一场战斗，伊森和他的伙伴出力非常多，相比起来自己要付出的报酬根本什么都不算。

　　只用一些资料就能够请动这样强力的援助，怎么算都是他瓦里安和暴风王国赚了。

　　随后瓦里安又对吉安娜表示了感谢，无论是之前的帮助还是这一次的战斗，吉安娜·普罗德摩尔都起到了关键的作用。

　　而作为一个势力的首脑，这位塞拉摩的领袖也不是随便一些东西就能打发的，瓦里安在思考一阵之后，只能给出一个承诺作为回报。

　　“在你需要的时候，暴风城会与塞拉摩站在同一条战线当中。”

　　这不是一般的承诺，虽然塞拉摩是联盟的成员，可因为中立的倾向导致他们在联盟中保受排挤，塞拉摩在联盟中基本没有什么发言权：他们提出的任何建议都会被联盟中的所有成员无视。

　　如今有了暴风城支持，也许塞拉摩的地位不会发生什么根本性的变化，但起码吉安娜再想提出什么‘和平建议’，不至于连个响应的都没有，只要有一方赞同，就会引发一定的讨论，那么就有成功的可能。也许这是她愿意出手帮忙瓦里安对付黑龙的真正原因？

　　伊森怀疑这货究竟有没有这么强的政治能力，不过这些都和他无关，他只需要去安排好的住处休息，然后好好的翻看暴风城搜集的各种资料。

　　除此之外，还有一个意外的收获。

　　因为德鲁伊的资料只收集了很浅显的内容，瓦里安也许不好意思用那些东西糊弄伊森，所以直接把布罗尔·熊皮这个未来的大德鲁伊派了过来，亲自为伊森普及德鲁伊们的核心信仰以及各种能力。


第28章 同伴们的提升

　　布罗尔·熊皮，作为未来的大德鲁伊，即便是现在也拥有极强的实力，对于德鲁伊的教义以及各种法术技能都有着极高深的见解，可以说就目前的情况下，伊森除非跑到暗夜精灵的老家请那几位传说中的人物出来，否则不可能找到更好的德鲁伊导师。

　　将罗根、劳拉、瑟琳娜甚至洛基全都抓了过来，伊森等人一起老老实实的坐在下面听布罗尔讲课。

　　身为一名德鲁伊，布罗尔对于宣扬德鲁伊的信仰以及教导‘外人’德鲁伊的能力并没有什么抗拒的心理。

　　德鲁伊们也不是那种对自身的能力过分看重的群体，甚至一有机会他们就会宣传他们的信仰，希望更多的人关注自然的平衡。

　　如果可能的话，德鲁伊们希望艾泽拉斯的所有人都是自己的一员，这样他们就不用整天担心自然的平衡遭到破坏，艾泽拉斯世界走向毁灭了。

　　只是德鲁伊们虽然不藏私，非常慷慨的分享自身的所有知识，甚至自己掌握的法术和修炼经验，可是始终没有一个人类成为德鲁伊，目前最容易成为德鲁伊的就只有更加亲近自然的暗夜精灵以及牛头人两个种族。

　　布罗尔也不认为面前的这群‘人类’有可能成为德鲁伊，他依旧愿意过来，除了瓦里安的拜托之外，也是希望这些人能够传播德鲁伊的自然之道，就算不能成为德鲁伊，只要他们能够了解自然的平衡，那么对于德鲁伊们来说就是一件可喜可贺的事情。

　　事情也果然如布罗尔之前所预料的那样，这群人里根本没有人能够领悟真正的自然平衡之道，成为一名真正的德鲁伊。

　　洛基和伊森都是法师，他们对于任何能量的态度都是‘掌控’，绝对不会是什么沟通，互相尊重然后得到认可，从而得到这种力量的青睐才能施放相关法术。

　　身为变种人的金刚狼，只是稍微理解了德鲁伊能力的皮毛，根本没法更进一步，更别提成为真正的德鲁伊了。

　　瑟琳娜单纯就是体质不合适，布罗尔直言瑟琳娜的存在很特别，似乎有违常理。

　　值得庆幸的是，年龄最小心思淳朴的劳拉似乎还有那么一点点天赋，布罗尔对劳拉这个孩子也更加关注，连带着身为‘父亲’的罗根也听了更多的课程，最终劳拉稍微领悟了和‘自然’沟通的能力。

　　这不足以让她成为一名德鲁伊，可多少让劳拉多了一些手段，比如从动物那里获得更多的信息，同时劳拉尝试着与小欧建立起更紧密的联系——与猎人那种与自己宠物的相似，但具体的内容还是有很大的差别的。

　　看到这种情况，伊森突然想起猎人有一种技能，就是将自身的精神与宠物共享，从而获得宠物的各种感官信息，这种能力用来侦查非常方便。

　　他在询问了布罗尔之后，这位未来的大德鲁伊表示这种法术一点都不难，很多法系职业都懂得类似的手段，只是德鲁伊们很少会用这种法术，因为他们可以将自身转变为各种‘动物’，猎人的宠物能够潜入的地方，他们自身就可以前往，不需要‘借助外力’。

　　劳拉没有成为德鲁伊的潜力，所以伊森觉得学习这个法术‘代替’一下是个不错的选择，这样以后劳拉长大之后，除了拥有强劲的近战能力之外，还将拥有绝佳的‘侦查’能力。

　　也许是这段时间先是被伊森教导精神力的修炼，劳拉在学习这些简单的法术的时候进步飞快，最让布罗尔惊叹的是劳拉终于能够施展一些德鲁伊的入门法术了——真的是入门的小法术，比如将某颗种子催熟，或者控制地面上的植物干扰敌人。

　　除此之外，就是利用自然的力量进行治疗，不过目前劳拉施展出来的治疗法术只能治疗一些简单的外伤，稍微深一点的伤口都处理不了。

　　加上布罗尔评价劳拉虽然有那么点天赋，但天赋也很有限，未来很难在德鲁伊的道路上走多远。

　　根本的问题就在于无论是劳拉还是金刚狼，他们平静的外表下都隐藏着一颗狂暴的内心，这让他们在掌握真正的平衡之道时是一个巨大的阻碍。

　　伊森也没有什么办法，这个问题除了两个人本身的性格之外，似乎也与他们自身的变种基因有关，这样看来这两位基本都和德鲁伊这个职业说再见了。

　　好在现实世界不是游戏，不能成为某个职业不代表不能学习相关的能力，所以接下来一段时间里，劳拉以及罗根继续与布罗尔学习德鲁伊的知识，已经搜集了相关知识的伊森则将目光转向了另外一种能量。

　　“圣光和暗影，相对应相克制而又互相依存的两种能量。”

　　为了更好的体验这两种能量的特性，伊森还特意去找了光明大教堂中的牧师，作为这个世界最大的教堂之一，光明大教堂中的牧师很多，专门修习暗影法术的牧师同样不少。

　　伊森本来只是想近距离接触一些这两种能量，可是很快他的身边就多了另外一个人，与他一起学习这方面的知识了。

　　瑟琳娜的体质特别适合暗影法术，而且通过了解暗影能量、掌握暗影能量，加上瑟琳娜虽然是一个吸血鬼，却是一个追球光明的人，在学习了圣光教派的光与影的平衡理论，她甚至顺利的掌握了圣光。

　　暗影与圣光在她的身体里形成了一个完美的平衡，契合了她特殊的体质。这让她学习的速度比劳拉学习自然之力快了很多，在伊森刚刚弄清楚这两种能量的性质的时候，瑟琳娜已经掌握了她的第一个暗影法术：暗言术·痛。

　　另外，瑟琳娜严格来说是因为病毒产生了变异的人类，她实际上还是一个活人，所以她在掌握了圣光之后，圣光对她也不会再造成伤害了。

　　即便是艾泽拉斯的不死生物，也可以使用圣光，只不过他们在使用圣光的时候，也要承受圣光带来的痛苦。

　　瑟琳娜却没有这个烦恼，圣光针对亡灵生物的克制属性，在瑟琳娜身上本就要打一个折扣，在使用了亚历山大·柯文纳斯的血液之后，她本身的黑暗属性也得到了一定中和，这也是伊森后来使用圣光，瑟琳娜只是反感却没有受到伤害的一个原因。

　　随着她自身也掌握了圣光，就算是伊森的那种因为蕴含了人类对吸血鬼抗拒信念的独特圣光，对她的伤害性也进一步降低。

　　“这可真是意外之喜。”

　　伊森本来是想搜集死亡骑士的资料，可惜目前暴风王国还没怎么和天灾军团正面对上，手里并没有太多的关于死亡骑士的资料，如果他想搜集这方面的资料的话，就只能前往斯坦索姆，或者干脆杀到阿彻鲁斯要塞里才行。

　　他倒是有心这么做，可是剩下的时间已经不足，满以为要等下次机会才能提升瑟琳娜的实力，没想到瑟琳娜在暗影和圣光上存在着这么好的天赋，在掌握了暗影以及圣光力量之后，瑟琳娜的体质也有一定程度的提升，她的速度变得更快，攻击的力度也变的更强。

　　“难道你就是那种传说中身处黑暗却心向光明之人？”

　　瑟琳娜也不知道怎么回答，不过她心底里的确庆幸自己做出了正确的选择。如果不是愿意留在伊森的船上，她会有机会学习这些东西吗？

　　掌握了暗影以及圣光之后，瑟琳娜觉得自己距离正常人似乎更接近了一点？

　　不知道是不是两种力量的原因，她苍白的脸庞上稍微多了点血色，而且在阳光下她的发色也不再像是之前那种犹如墨一般的纯黑色，稍微有了点棕色。

　　“可惜的是我始终学不好那些治愈魔法。”

　　相比起瑟琳娜在学习暗影法术时的游刃有余，她虽然掌握了圣光，但实际应用的时候始终不是很顺畅，尤其是治疗类的法术，掌握的非常困难，所以瑟琳娜现在根本算不上一名牧师，只是掌握了牧师的小部分能力。

　　这对于伊森他们来说已经足够了，他们不是来这里‘转职’的，只是单纯的学习东西，如果可能的话伊森不建议自己的同伴把这里所有的知识都学会。

　　相比起罗根以及瑟琳娜，似乎洛基什么好处都没捞到？伊森当然不会忘了甚至忽略这一点，他这段时间并没有闲着，除了学习以及搜集各种知识之外，他每天都会忙到半夜，用自己从瓦里安那里要来的各种材料好一通折腾。

　　“接着。”

　　从瑟琳娜那里回来的伊森，在看到洛基后随手将一小瓶东西丢了过去，而这位阿斯嘉德的二王子很轻松的就接住了伊森丢过来的小瓶。

　　拿在手里看了眼，这不过手指大的瓶子里装着的是红色的液体，看起来像是血？又不像是血液那么粘稠。

　　“这是什么？”

　　“我用黑龙血液为材料配置的药剂。”伊森简单的介绍了下这个东西的来历和作用：“以你的体质可以直接喝下去，它会在一定程度上增强你的体质和精神力。”


第29章 一步步变成现实

　　伊森很重视自己的诺言，虽然之前的承诺大半是为了安抚住洛基这个喜欢搞事的家伙，可既然做出了承诺，那就要做到。

　　由于一直没有合适的选择，所以只能借着洛基自己拥有的宝物，给他一些简单的提示，如今有了合适的材料帮助洛基提升实力，伊森立刻表明了自己的态度。

　　只要有合适的物品能够用来增强洛基的实力，那么伊森会遵守承诺将东西交到洛基手上。

　　再次看了眼手上的瓶子，洛基不担心伊森是在忽悠他，相处了一段时间，伊森究竟是什么样的人他也有了一些了解。

　　“非常感谢。”

　　洛基是阿斯嘉德的王子，从小接受了非常细致的礼仪教导，即便是看起来很鲁莽的托尔，在需要的时候也可以表现的像一个正宗的贵族绅士。

　　只是大部分的时候，阿斯嘉德神族中的部分人表现的不怎么在意这些礼节，让很多人误会他们都是一群没有礼貌的家伙。

　　和洛基点了点头，伊森没有留在这里，他知道洛基也不希望他留下来，看他是否服用那瓶药剂。

　　东西他制作出来了，也交到了洛基的手上。这是他应该得到的东西，至于用不用？什么时候用？怎么用？那都是洛基自己的事情。

　　身为一名法师，洛基有自己的手段去判断那瓶药剂的效果和使用方法，就算不按照伊森说的方法，也不用担心他把那瓶药剂毁掉或者说浪费掉了。

　　回到自己房间的伊森关好房门，继续着这段时间以来自己一直做的事情：解析元素结晶。

　　艾泽拉斯存在着很多元素力量，其中包括各种属性的元素生物。这些元素生物伊森不在意，他在意的是这些生物死后留下的东西，那就是各种属性的元素结晶。

　　这些元素结晶蕴含了纯粹的元素力量，伊森也是突然想起来这个东西，于是他从瓦里安那里要来了大量的元素结晶，方便自己解析以及掌握元素力量。

　　他没有太过贪多，只是选择了目前自己掌握的最好的水元素以及火元素，这两种元素他都已经掌握的差不多了，就差那么最后一个门槛没有跨过去。

　　只要跨过这道门槛，他就将彻底掌握这两种元素的特性，他的精神力也将拥有这两种元素的一些特点，进而他自身的魔力也将天然就拥有两种元素属性，在施展火属性魔法以及水属性魔法的时候将变得更加轻松简单。

　　举个例子来形容，目前的他想要使用火球术的时候，需要运转自己的精神力调动自己的魔力，然后按照火元素的一些特点来调整魔力构成，将魔力转化成火元素属性最终构筑成火球施放出去。

　　可如果他彻底掌握了火元素的特性，他的魔力具备了火元素的属性之后，他完全可以跳过那些繁琐的步骤，只需要一个念头：我要扔个火球。

　　那么他的魔力就会自动转化成火属性，凝聚成一团火球被他发射出去。

　　除此之外，他对于火元素的亲和度也变得更高，游历在外界的火元素也更容易被他召唤以及调动，如果前往某个火元素浓郁的地区，他甚至可以轻易的释放强力的火属性魔法，自身不需要耗费多少魔力。

　　这些原本都是属于元素法师的优势，伊森在选择了一条极为艰难的道路之后，也终于迎来了收获的季节。他在拥有了元素法师们的优势之外，又避免了反过来被某种元素影响的缺点，并且他还可以继续增加自己魔力中的属性，并且不用担心被已经掌握的属性所排斥。

　　他是以自身的精神力解析了解掌握了火属性，而不是火元素进驻赋予了他掌握火属性魔法的能力。

　　看起来取得的效果似乎相似，可过程以及细节却天差地别。

　　随着手中的一枚火元素结晶再次消耗掉，化作粉末消散在空气当中，伊森终于跨过了最后的那道门槛。

　　他没有费力调动精神力，也不需要让自己的魔力进行复杂的各种转化，一个念头升起来，魔力转化而成的火焰在手掌中出现，这团魔力变化成的火焰就像是自己的一部分一样，可以随心所欲的调整和控制。

　　烧的更枉！变得温和！变得更凝聚！

　　用着同一团魔力，手中的火焰却可以轻易的变化出不同的形态，伊森猛的一握拳头，火焰并没有直接捏碎，反而顺势缠绕在了他的拳头上，然后继续炽烈的燃烧着。

　　看着拳头上的火焰，伊森突然想起来自己的火焰披风在与黑龙的战斗中报废了，自己之前还在考虑要不要再重新做一件，现在看来似乎没那个必要了。

　　念头一起，身后展开一对巨大的火焰双翼，相比起之前的火焰披风，此时这对双翼似乎更像是一对真正的羽翼，一根根羽毛栩栩如生。之前的火焰披风随着伊森的精神力提升，也显出了羽毛的形态，可那些羽毛没有任何实际作用。

　　这一次不同，伊森虽然没有试验过，却可以断定这些羽毛可以切实的提升自己飞行的灵活性。

　　除此之外，那件披风一旦展开双翼，炽烈燃烧的火焰就会释放出惊人的热量。

　　这一次完全在伊森控制中的火焰双翼，完全将温度收束在翅膀的内部，扩散到外面的热量很低，即便是个普通人站在自己的身边也不会觉得有多难受，至多就是稍微感觉到一些热气罢了。

　　这不代表这对火焰双翼就真的对人无害，如果哪个家伙作死的伸手摸了一下这对翅膀，那么最好的选择就是将那支手剁掉，那样还能少遭点罪。

　　将火焰双翼收起来，伊森又握了握拳头，并且自己祝贺起了自己。

　　“恭喜你掌握了一种元素，终于不再是一个菜鸟法师了。”

　　在伊森的计划里，掌握某种元素仅仅只是一个开始，可这不妨碍他感到高兴，相比起之前自己总是要依靠各种装备，如今就算失去了各种道具他也不用担心自己无法施展魔法了。

　　虽然没有掌握火元素之前，他已经拥有了属于自己的魔力，可是魔力深度的不足严重影响他的战斗力，在没有办法以绝对的魔力优势碾压对面的时候，他的攻击手段实在太少。

　　元素力量则可以在同等级的魔力消耗下大幅度提升魔法的威力，等于自己的实力平白涨了一大截，他怎么能不高兴？

　　也许是高兴之下精神状态也进入到亢奋状态，兴奋的伊森没有选择休息，而是再接再厉将第二种元素也彻底掌握。

　　水元素是他早就瞄上的元素，生活在一个充满了水的世界，他从来没有忽视对水属性力量的解析以及练习。

　　原本他以为自己第一种完全掌握的元素会是水元素，只不过这阵子凭借瓦里安送来的元素结晶，生生被火元素赶超了。

　　不过这对伊森来说无所谓，前后脚的事情，掌握了两种元素后，他的战斗力大大的提升。

　　更重要的是伊森释放魔法主要依靠自身的魔力，世界环境对他几乎没有任何影响——哪怕前往一个不存在元素能量或者魔法能量的世界，他也可以正常的使用魔法。

　　虽然目前他没遇到这样的世界，但完全不能保证这种事情不会发生：“如果真的碰到了那样的世界，也许可以留一个坐标，等碰上某些擅长使用魔法的敌人，可以把对方拖过去再打？”

　　看了看目前还剩余的材料，主要是几个储存了能量的容器：一部分自然之力、一部分奥术能量、一部分圣光能量、一部分暗影能量，除此之外元素结晶已经被他压榨干净，他之前还想和瓦里安多要一些，现在可以要一些其它属性的元素结晶，带回去之后再慢慢解析。

　　至于龙血制成的药剂，伊森已经使用过了，如果不是有了这瓶药剂给他带来的提升，他也不可能在这么短的时间里跨过最后一道门槛，掌握两种元素属性。

　　使用了药剂之后，伊森对于火焰属性的领悟有巨大的提升，除了大量的火元素结晶之外，能够彻底掌握火属性，这也是一个重要的原因。

　　“对身体的影响也很明显。”

　　自打伊森使用神血制成的药剂打破身体的上限之外，他一直努力的锻炼。如果说他原本的身体是一个水杯的话，那么他现在的潜力已经变成了一个巨大的水桶。

　　因为提升太大，他短时间内根本无法将水注满（将潜力挖掘出来转变成实力），这瓶龙血制成的药剂除了适当的无污染加强了他的精神力和提升了对火元素的掌握之外，最大的作用就是为他那几乎干涸的水桶里加了水。

　　“我的身高似乎又开始增加了。”

　　这是一个怨念，来自于洛基、罗根以及戴安娜，如今终于有了扭转劣势的机会，伊森感到非常的开心。

　　对着镜子摆了几个姿势，身上的肌肉虽然不像是美国队长那么夸张，但也不再是当年那个干扁瘦弱的渔民家的儿子了，加上一点点被优化的相貌，当初定下的目标正在一点一点的变成现实。


第30章 奥术之泉

　　站在镜子前臭美了一会儿，伊森又看向了旁边摆在那里的魔法套装。

　　披风破烂不堪，只有兜帽部分完好无损，不过伊森检查过后发现，隐藏面容的魔法效果剩下一半，剩下的魔法全都失效了，这东西现在就是一块破布。

　　那套衣服虽然外表看起来没什么影响，只是显得旧了一些，可上面的防御法阵已经彻底损坏，没了修复的可能。

　　一件魔法道具一旦损坏，连重新构筑魔法阵的可能都不存在，因为内部的结构已经千疮百孔，这套衣服就算还能穿，但坚固程度还不如街头随便买的布衣。

　　相比之下，最惨的还不是这两件，这两件装备好歹完成了自己的使命，阵亡在战场之上。

　　真正悲剧的是那双靴子。

　　伊森低头看了看自己光着的双脚，他真的是忽略了身体上的发育还会影响到脚的尺寸。一般脚的尺寸定型的比较早，即便后来身高有所变化，可只要不是长的太夸张，脚的尺寸一般不会出现明显的增加。

　　不知道是不是自己的那个药剂的作用，在艾泽拉斯的这段日子，自己身高提升了不说，脚丫子也变大了。

　　倒没变的多夸张，只是原本正好的鞋子变得挤脚了一些，加上长途跋涉又经过多次战斗后，这双鞋子也的确磨损的比较厉害。

　　原本还想好好修复一下，可是尺寸问题没法改变，如今只能宣布报废了——他不觉得船上会有谁愿意捡自己穿剩下的鞋子。

　　加上已经变得鸡肋的护腕，和威力越来越不够看的战斗十字架，当初精心制作的套装终于走到了终结之日。

　　伊森看了看，就只剩下那条腰带勉强还能继续用，可随着自己持之以恒的、用宇宙魔方中蕴含空间属性的能量扩充自己的储物戒指，目前已经成功扩充到了两立方米，这个腰带也早晚会被淘汰。

　　“一套装备，全报废！”

　　没有留恋，自从自己出海开始，淘汰替换掉的装备不知道有多少，船都换了几艘，这么一套装备根本不算什么。

　　而且比起最初从暗黑世界得到的那些装备，这一套装备连点纪念的价值都没有，本身还带有一定的试验性质，能够陪伴自己走了这么久，经历了这么多场战斗，已经很好的完成了它们的使命。

　　将东西收拾收拾，伊森虽然不准备留下来当个纪念品，可也不准备将东西留在艾泽拉斯，就算要销毁也要找一个更安全的地方再处理，他将几件东西彻底的分解成碎片或者原材料，就算不具备再利用的价值，他也不想让人凭此窥探自己的魔法细节。

　　接下来的几天，伊森没有继续宅在房间里修炼，他这段时间实力增长的太快，需要稳固一段时间。

　　他不担心骤然提升的实力让自己有根基不牢固的问题，因为他的实力增长，是长期的积累最终产生了质变，他选择巩固的是自己的心态。

　　“实力的巨大提升会让心里产生一种膨胀，会有一种自己变得无所不能的错觉，如果不能很好控制住这种心理，很容易让人走向毁灭。”

　　面对安度因的疑问，伊森简单的解释了自己的行为。

　　年轻的王子还不能很好的理解伊森的话，但是他的父亲瓦里安却表示了赞同，让自己的儿子记住这句话，哪怕他现在还不能理解。

　　“准备离开了吗？”

　　伊森这次来见瓦里安主要就是来道别的，他在艾泽拉斯逗留的时间已经很长了，他在这里的收获也足够丰厚。

　　虽然还有很多目标没有达成，一些好东西也没有弄到手——比如死亡骑士的魔法等资料，可他剩下的时间不足以让他完成这项工作，所以他果断的选择了放弃。

　　下次再来的时候可以考虑继续搜集这些资料，只是不知道会是什么时候。短时间内自己不会想来艾泽拉斯了，而在自己潜意识中有意规避的情况下，随机传送也不会把自己送到这个世界里来。

　　面对瓦里安，这位暴风王国的国王最终的结局并不怎么好，可是他又没办法和他说什么。何况当时瓦里安面对的情况，就算他提前说出来也很难改变这位国王的选择。

　　至于年轻的安度因王子？之前他还考虑过将安度因忽悠上船，试着与这位暴风王国的王子拉拉关系，也许以后自己在艾泽拉斯也能多一个可以信赖的‘港口’。

　　不过这段时间他发现这个想法不实际，瓦里安是不会将自己的儿子送到‘陌生人’的自己手里的。

　　瓦里安不是自己遇到的梅林，那位是有着绝对的自信，即便出了状况也能瞬间杀过去将亚瑟救下，这才放心大胆的让年轻的亚瑟跟自己到处闯荡。

　　而且这位王子的性格似乎更接近吉安娜·普罗德摩尔那种中立阵营，在没有经历失去父亲的大变之前，自己和这小子在三观上存在巨大差异，硬凑到一起可能会爆发矛盾。他不准备试着改变这位未来国王的想法，那是费力而不讨好的事情。

　　“我在这里停留的足够久了，收拾妥当后我们就会离开。”

　　看着缓缓流过的运河水，瓦里安没有说什么挽留的话。

　　虽然伊森帮助过瓦里安，治好了他的失忆；帮助他杀死了黑龙奥妮克希亚，可是伊森毕竟是从另外一个世界来到这里的，这层身份天然就让瓦里安感到忌惮，无论如何都无法像信赖瓦蕾拉或者布罗尔那样信赖伊森。

　　伊森就这么离开他反而能松一口气，他不用一直担心伊森会突然搞出什么事情，威胁到整个暴风王国的安全了。

　　除此之外，瓦里安还知道，在帮助自己铲除了奥妮克希亚之后，王国的贵族们有不少人想要对付伊森，甚至一些人已经做出了实质行动，只是都被瓦里安暗中给拦了下来。

　　原因很简单，他无法保证这些人惹怒了伊森后，这位来自异世界的法师会做出什么事情来？

　　吉安娜·普罗德摩尔在离开暴风城，回到塞拉摩之前特意叮嘱过他，让他不要过分信赖伊森等人，但也不要莫名其妙的得罪他们，伊森掌握的力量很恐怖，而且无法知晓他背后是否存在更加可怕的人物以及势力。

　　莫名其妙招惹这样一个敌人，鬼知道会不会再招惹来一个类似燃烧军团的存在。艾泽拉斯的麻烦已经够多了，在对方明确表达出善意的现在，完全没有必要把对方变成敌人。

　　哪怕仅仅是为了暴风城的安全，瓦里安也要保证伊森不被那些蠢货骚扰到。好在国王回归之后，忠于国王的军情七处发挥了应有的能力，将几个不开眼的刺客截杀，同时暗中警告了几个做小动作的贵族，这才让伊森没被打扰的修炼了这么久。

　　瓦里安不知道的是，这些贵族做的小动作伊森都清楚，虽然瓦里安表现的很友善，可是伊森并没有就此放松警惕，军情七处的特工们潜伏在自己的周围的事情更不可能瞒过他，只是假装不知道罢了。

　　反正目前两人各取所需，勉强算是合作愉快，有的时候也没必要说的太明白，如今来道别之后，下一次见面还不知道会是什么时候，甚至可能再也见不到了。

　　“总之，感谢你这段时间的热情招待。”

　　“暴风王国会永远感谢阁下伸出的援手，阁下永远都是暴风王国的朋友，随时欢迎阁下再来暴风城做客。”

　　不管怎么样，伊森的艾泽拉斯之旅都已经结束，随着熟悉的传送魔法阵发动然后关闭，伊森等人再次回到了剧烈摇晃的曙光女神号上。

　　骤然从平坦的陆地上来到波涛汹涌的海面上，众人都有点不适应，被摇的头昏脑胀好一阵才适应了点。

　　“差点忘了之前是受不了海面的颠簸，才去艾泽拉斯放松的。”

　　众人都不想说话，这晃的实在是太厉害了，站在原地缓了一阵适应了下后，就纷纷回到自己的房间去了。

　　没有谁有心情坐在那里讨论什么，何况这次从艾泽拉斯世界，每个人都或多或少的有一些收获，他们都需要整理一下。

　　伊森要整理的东西更多，将已经报废的魔法套装处理掉，还有一大堆从艾泽拉斯带回来的原材料以及能量，尤其是那些圣光能量，他要参考艾泽拉斯的圣光改良自己手中的那种圣光，吸收其中的优点，可能的话再消除掉一些缺点。

　　他虽然没有将圣光当成下一个要掌握的能量属性，可是圣光在很多场合都很好用，他当然不会忽视。

　　“是不是应该再打造一根法杖了？”

　　原本那根法杖在战斗中毁掉之后，伊森一直没有打造一根新的，这次从艾泽拉斯带回来一大堆材料，不利用起来实在太浪费了。

　　加上他脑海里早已经有了一个思路，没有在艾泽拉斯就制作是时间不够，以及一些材料被他放在了船上没带过去。

　　现在已经回到了船上，需要的材料也都在手边，这根被自己命名为奥术之泉的魔杖终于可以开始制作了。


第31章 威力十足的奥术之泉

　　伊森本来想休息一天，明天再开始进行制作，可是新魔杖的影子不停的在脑海里转来转去，这让他根本没法彻底的静下心，干脆也不休息了，将各种材料都准备好后，在工房中忙碌了起来。

　　摇晃的船只并不是一个适合进行锻造以及魔法道具制作的环境，哪怕已经开启了魔石稳定装置，船只的摇晃也会给他造成非常大的影响。

　　可是伊森将这些困难都克服了，因为他迫切的想要完成这个作品，哪怕一次次的出状况，他也没有停下来。

　　因为使用了隔音魔法，所以不担心会吵到船上的其他人。

　　同时还使用了魔法隔绝内外，他的工房门口给出了请勿打扰的提示，这让罗根他们都知道伊森又在忙着某些‘魔法方面的事情’，所以没有人会来打断他的工作。

　　一次次的失败，一次次的调整和修改，等到伊森再次从工房中出来的时候，已经是五天之后了。

　　“我在里面待了五天？”

　　吃着早餐，伊森真没注意到自己在工房里面居然待了好几天，他的精神很好，几乎没有感觉到半点不适，体力上也没有太大的问题，感觉就像是完成了一次长跑那种，刚刚完成工作的时候觉得有点疲劳，可是缓了一阵后已经恢复了不少。

　　罗根点了点头，实际上他每天都会去工房那里瞄一眼，工房门外始终亮着请勿打扰的提示，加上这段时间的航行也没有什么大的问题要伊森来决断，这才没有将这位沉迷于制作魔杖的船长给拽出来。

　　“那最近的情况呢？”

　　每一次离开曙光女神号前往其它的世界，最大的错乱就是时间的接续上，他们在艾泽拉斯待了一年的时间，这边只是一瞬间的功夫，虽然他的记忆力很强，可还是缓了片刻才整理好之前的事情。

　　罗根花费了更多的时间来整理自己的思路，刚刚才把注意力转回到一年前要做的事情上。

　　“按照计划在靠近既定目标，根据之前的计算，这几天就能够与布伦特的船队汇合了。”

　　如果伊森再不出来，罗根就要将伊森喊出来。工房门外有个紧急按钮，可以提醒里面的伊森有重要的事情，必须放下手边的工作立刻出来处理。

　　不直接打开门进去，是魔法道具制作伴随着很大风险，谁也不确定自己一开门会不会引发一场灾难。

　　即便是这种提示也有一定的风险，不过这也是没办法的了，目前来说这已经是最保险的方式了。

　　“是吗？布伦特他们也快到了。”

　　这一次所谓的远征，究竟面对什么样的危险还不知道，不过伊森的实力得到了大幅度的提升，洛基的实力在这片海域应该不存在什么危险，罗根、瑟琳娜甚至劳拉都变强了许多，想必这次远征应该不会威胁到他们的生命。

　　何况伊森还预留了不少时空能量，一旦情况不对，他完全可以带着自己的同伴躲到其它世界去，想到解决的办法再杀回来。

　　将一片煎肉塞进嘴里，随着他使用药物增强了自己的体质，他的食量也一直在上升，现在他一天可以吃好几顿，每顿都可以吃普通人三到五倍的食物（取决于当时他是否感到饥饿）。

　　偶尔他也会在心里吐槽自己不仅仅潜力从水杯变成了水桶，连饭量也从晚饭变成了饭桶级别的。

　　“这就是你用了几天时间打造出来的东西？”

　　伊森吃饭的时候，众人轮番把玩着伊森带出来的一根长杖。这东西之前没见到伊森拿出来用过，加上这几天一直躲在工房里，那么很有可能是刚刚造出来的装备。

　　这根长棍大约有一米三左右的长度，棍体非常朴素，就像是一根很普通的金属棍子，从上到下没有一点花纹用来装饰。

　　如果不是菱形结构，并且镶嵌了不知道是宝石还是水晶的杖头那里显几分特异，恐怕所有人都会把这个当成普通的铁棍，那微微闪烁的蓝紫色光辉，让所有人都明白这不是普通的长棍。

　　“这是魔杖？”

　　伊森是魔法师，有根魔杖不奇怪，没看同样是个法师的洛基就喜欢拎着根权杖吗？虽然洛基经常使用匕首、短剑以及飞刀当武器，可大部分时候都是拎着那根权杖保持着一个法师的风范。

　　相比起来，伊森就显得不那么敬业了，经常提刀带剑还喜欢穿盔甲，真让人怀疑这货究竟是个法师还是一个骑士？

　　“是的，这根魔杖可以让我自如的使用奥术能量。”

　　这根魔杖的作用很简单，仅仅比自己手上的指环复杂那么一点点。

　　伊森右手上的指环的作用是储存从宇宙魔方里抽取的能量，然后供伊森来使用。他之前施法基本就是靠指环中储存的能量，因为能量带有空间属性，所以镜像空间、传送、空间禁锢甚至异次元空间等法术才可以施展的得心应手。

　　这根魔杖要稍微多了那么一点功能，魔杖内部连接了一个蕴含奥术能量的空间，魔杖会自动从那个次元抽取能量并储存起来，直到再也储存不下后就会自动停止，消耗掉之后又会从那个次元抽取。

　　这个魔杖的核心技术都是伊森熟悉的魔法，对伊森来说没有什么难度。之前造不出来，一个根本原因是伊森自己没有接触过奥术能量，根本不清楚奥术能量是什么样子的，他就算想从无尽的位面中寻找也根本无从找起。

　　等到他在艾泽拉斯接触过奥术能量之后，终于对奥术能量有了详细的了解，自然就可以从无尽蕴含能量的位面中锁定到正确的那一个：这种手段也是卡玛泰姬常用的手段，只是伊森能够搜索的‘目标’数量，比漫威中的那群法师多上许多。

　　为了避免一些麻烦，伊森没有选择艾泽拉斯世界，而是选择了一个很小并不起眼，奥术能量浓度也并不那么高的世界抽取自己需要的能量，反正那个世界的奥术能量再少，满足他一个人的使用也已经绰绰有余了。

　　奥术之泉这个名字正是来源于此，这根魔杖就像是一个能够源源不断出水的泉眼，除此之外还有一个功能，就是在一瞬间将其中储存的奥术能量全部爆发出来，制造一次非常惊人的大爆炸。

　　说白了这就是一个奥术炸弹，如果伊森的估计没错，这一根魔杖全功率爆发下，纽约也许毁不掉，但将曼哈顿夷为平地还是有可能的。

　　他会制作这种东西，是发现自己的手段虽然越来越多，可是缺少一个拥有足够威力的杀手锏。

　　再考虑到上次在漫威世界的时候，世界安全理事会的家伙居然想威胁自己，他觉得很有必要给自己制造这样一件装备。

　　他不能真的把燃烧军团引到漫威世界去，而那些政客在迟迟见不到真正威胁的情况下，说不准会突然脑子抽风跑来招惹自己。

　　那个时候，他完全可以给这帮家伙展示一下自己这根魔杖的威力——不要以为伊森浪费这么多时间就只造了这个一根，只要把各种细节解决完毕，最终定型后他可以一天造一根，然后蓄满能量后屯在自己的储存空间里——放到空间戒指里面后，魔杖无法从其它位面抽取奥术能量。

　　听着伊森介绍着这根看起来很普通的魔杖，没想到居然拥有这么恐怖的能力，罗根低头又多看了几眼后还给了伊森。

　　“我希望你在使用这个能力之前，把我们都送到足够远的地方。”

　　作为近距离感受过核弹爆炸的人，罗根清楚在那种程度的爆炸下是多么痛苦的一件事，哪怕他有不死之身也不愿意再体验一次，而且他不清楚这种魔法能量引发的爆炸有没有什么特殊的副作用。

　　副作用当然有，参考永恒之井爆炸后产生的影响，庞大的奥术能量会飘散的到处都是，然后那个世界就会多一种新的能量。

　　考虑到奥术之泉内部本身有一个空间通道，连接着一个拥有奥术能量的世界，这个开口会不会因为一场爆炸，直接与这个世界建立稳定的连接，这点连伊森也无法得知。

　　轻微点的就是奥术能量在一定时间后慢慢消散，或者发生一些转变，成为这个世界独有的特殊能量。

　　严重点就是彻底连通并且在这个世界扎根，那么一段时间之后很可能出现擅长运用奥术能量的群体——极大可能依旧是法师。

　　“我觉得你比我疯狂多了。”

　　洛基看着伊森手里的魔杖，他对这东西充满了忌惮，并不想亲自体验这东西的威力是不是如伊森所说的那么强。

　　“只是习惯做一些准备以防万一。”

　　他不想真的把这东西用在那种事情上，做出这个功能，更大的作用是遇到不好解决的敌人的时候，一根魔杖丢过去，然后自己使用传送魔法跑路，离上十万八千里远后静静的欣赏烟花的绚烂。

　　将魔杖收起来，伊森回到自己的房间好好的休息了一天，他要恢复到最好的状态，然后与布伦特的船队汇合。


第32章 突然爆发的海战

　　再次见到布伦特，是在颠簸的海面上，相比起自己的曙光女神号，布伦特的这艘新船在海面上的稳定性很好，站在上面只是微微觉得有些摇晃，这种晃动对于长年在大海上生活的人来说，和平地没有什么区别。

　　“很棒的新船。”

　　从登上布伦特的这艘希望号上开始，伊森就在四处张望，想要看看布伦特投入了诸多财产和精力的船究竟是什么样。

　　木制结构、金属蒙皮，四桅杆挂满了船帆，这依旧是一艘风帆动力为主的船只。不过伊森在过来之钱有注意到，这艘船的后方水线位置有明显的鼓包，那里应该安装了魔石推进器，以布伦特的财力这艘船即便没有风力，也不用担心会停在原地动弹不了。

　　伊森很纳闷布伦特为什么没有干脆放弃风帆，也许是固有思维导致他没有往那方面去想，也有可能是担心魔石推进器在关键时刻失去能源，还可以有风帆依赖——地球上的船只从风帆动力往蒸气动力过度的时候，不少设计师都有这种想法，尤其是那时候补充煤炭也不是一件方便的事情，所以风帆在很长时间都被保留了下来。

　　另外，这艘希望号的舵轮被安装在了室内，虽然依旧是在船尾楼上，却不是那种露天式的设计，估计是这片海域恶劣的海况，太过考验船上人员的体质，最好的方法还是躲在恒温的室内——由此可以推测，这艘船肯定安装了温度调节装置，保证船只内部有一个相对正常的温度。

　　“谢谢你的称赞，稍后你想的话我可以带你四处看看，等你更换新船的时候，可以做一个参考。”

　　布伦特很热情，一点都不担心自己苦心搜集的情报因为这艘船的设计而泄露出去，也不担心自己船只的情报从伊森这里泄露到外面，给自己的敌人更了解自己的机会。

　　“如果方便的话，我很乐意参观一下你的新船。”

　　“没什么不方便的。”

　　布伦特带着伊森走进了船舱，布伦特的这艘新船内部空间非常巨大，足够预留出足够大的会议室，他带着伊森进入会议室之后，里面已经坐着几个人。

　　这些人里有伊森见过的布鲁诺，也有伊森不认识的另外几个人，看来他们都是参加了这次远征的船长。

　　“诸位，这位是伊森船长，是我们这次临时船队的最后一名成员。”布伦特似乎是早就为伊森找好了理由，解释他为什么这个时候才与其他人汇合：“伊森船长提前出发来到这里，进行先期侦查，目前得知的是情况和我们之前了解的没有太多变化。”

　　几名船长互相看了看，然后又仔细的打量了一下伊森，他们并没有因为伊森相对年轻的相貌而有所轻视。

　　实际上，在这样年轻的年纪就能够把船开到这个地方，甚至有胆量参与这次行动，他们对伊森要比对待普通船长还要重视一些。

　　这种年轻人，要么是有奇遇的天才，要么就是一个疯子。而无论是哪种都必须小心对待，否则一不小心就容易把自己和自己的船员都坑死。

　　几个人先后都与伊森问候了一声，不过包括布鲁诺在内，他们都没有自我介绍的意思。

　　伊森想了想就明白了，他们这一次行动完全是布伦特发起的，只要布伦特认识他们就足够了，至于他们互相之间没有必要太热情，鬼知道这次行动之后，他们再遇到时会不会成为敌人。

　　布伦特也知道这些人的想法，不过他还是把所有船长都叫到一起互相见了一面，不为别的，就是让他们互相知道一下，起码在出了矛盾的时候，解决问题的时候知道应该找谁。

　　当然，如果可以的话他希望一直都不发生矛盾，顺顺利利的解决前方的麻烦，然后大家开开心心、平平安安的一起回去。

　　可惜他这个愿望注定很难成真，就在众人刚刚见了面，都没机会寒暄几句的时候，布伦特的一个手下径直冲了进来，着急之下都没有敲门。

　　“船长，出现了状况。”

　　他的意思很明确，布伦特最好亲自出去看看，然后做出合适的决策。

　　看到这个状况，没有一个人还能坐的住，都跟着布伦特一起走出了会议室，然后径直来到了船尾楼的最上端。

　　由于布伦特的这艘船对船尾楼进行了特殊订制，舵轮等驾驶设备都在室内，这也导致这艘船比普通露天控制的船有更高的船尾楼，最上面也多了一层，被充分利用起来作为观测四周状况用。

　　所有的船长都来到了这里，在这里有足够开阔的视角可以看清楚发生了什么事情，然后他们就看到前方的海面有数条白线向着众人飞速冲来。

　　“那是什么东西？”

　　“反正不会是什么好东西！”

　　在场的都是经验丰富的船长，在这片海域的中后段会出现各种奇怪的生物，甚至强大的生物会将冒险者们当成猎物。

　　“我们要进行一场海战了，船长们，你们需要尽快回到自己的船上指挥这场战斗。”

　　不需要布伦特提醒，船长们已经陆陆续续的走下了船尾楼，众人的船都是围着布伦特的船停在一起，即便距离稍微远一点的，也可以凭借一根绳索荡回去。

　　这些船长们陆陆续续回到了自己的船上，伊森在离开前特意看了眼众人的船。

　　大部分都与布伦特的希望号类似，基本都有安装推进器以及蒙皮，只有两艘依旧保留了露天操作台，其它几艘都选择了将室内驾驶。

　　而随着这些船长们的回归，所有的战船陆陆续续升起风帆，让伊森奇怪的是没有一个人想到使用推进器来提速。

　　“思维僵化了吗？”

　　伊森的曙光女神号就停在旁边，他不需要表演杂技，只需要从跳板上走回去就可以。只是在回去之前，布伦特又额外叮嘱了一声：“你指挥自己的船跟在我的希望号后面，用魔石大炮保持远距离攻击火力就可以，千万不要冲到前头去。”

　　“我知道。”

　　就目前来看，他的曙光女神号无疑是这些船只里最弱的一艘，布伦特不清楚伊森有没有给自己的船安装魔石护盾，现在只能当成没有来对待。

　　“你的船火力足够吗？”

　　“一层大炮还是有的。”

　　还要感谢那次洗劫，否则伊森的曙光女神号只有一侧十门炮的尴尬情况，现在他能够将炮位填满，虽然依旧算不上火力强大，但看着起码不会太难看。

　　“那就足够了。”布伦特再次强调了一遍：“记住，不要冲的太靠前。”

　　伊森回到曙光女神号上，罗根已经做好了一切前期的准备工作，伊森一回来曙光女神号就开始缓缓的恢复行动力。

　　随着所有的船只渐渐恢复行动力，船长们都很默契的保持着合适的距离以及相同的航速，布伦特的希望号此时已经成为了旗舰，协调着所有的船只准备进行战斗。

　　“我发现他们都没有使用推进器来第一时间提速，我也就没那么做。”

　　伊森站到了操作台前，对于罗根的选择没有觉得有什么不妥，虽然他不知道为什么那些船长都这么做，不过他不想表现的太另类，这种舰队战斗他一点经验都没有，照着别人做比较好。

　　“根据指令照办就行，不需要着急出什么风头。”

　　新安装的通讯装置就在操作台旁边，同样可以用精神力直接进行操作，以伊森目前的精神力强度，他可以很轻易的站在这里‘遥控’操作台，进而控制船上的大炮，并且不影响他举着望远镜观察远处的情况。

　　随着船队渐渐提起了速度，布伦特指挥所有的船只抢占上风位，然后排成纵列准备进行炮击。

　　伊森的曙光女神号的位置就在希望号后面，就算没有通讯装置也不妨碍他完成布伦特的要求，只需要跟在希望号后面航行，需要进行射击的时候让自己一侧的大炮全都发出怒吼就可以了。

　　轰轰轰轰！

　　只有十来门大炮开火的时候已经很震撼，如今好几艘船上百门大炮同时开火，虽然魔石大炮开炮的声音不如火炮那么吓人，可上百门的声势实在惊人，即便是对这次事情没什么兴趣的洛基，都从自己的房间跑了出来，站到伊森旁边观看起这难得一见的海战。

　　“原始的战斗方式。”洛基一如往常的先毒舌几句：“不过偶尔体验一下还是挺有趣的。”

　　也许男人都喜欢这种调调，在所有大炮一起开火的时候，伊森只觉得一阵电流从脚底一直窜到头顶，从心底深处升起一种酥麻的怪怪感觉。

　　“兴奋？”

　　“是的。”罗根不知道什么时候又叼了根雪茄：“我知道这种感觉，当初让我沉迷了很长时间。”

　　看了看身旁这个参加了多次大战的老兵，伊森站在船舷边继续向着远方望去，魔法大炮发射出去的能量炮弹已经落在了远处那一道道白线上，爆炸掀起的水花中似乎还夹杂了一些什么东西。

　　“就是那个吗？”

　　伊森知道那就是向着众人冲过来的东西，凭借望远镜伊森勉强能看清楚这些东西的外型：看着有点像鲨鱼？


第33章 死亡鲨鱼

　　排成战列线的战舰疯狂的倾泻着火力，这个世界没有战列线这种说法，因为冒险者都是单独行动的，几乎不存在舰队与舰队对抗的战斗，自然没有所谓的战列线诞生。

　　可是经验丰富的船长们，还是能够想到如何最大限度的发挥多艘舰船的火力，所以他们完美的排出一条战列线，将远处疾速前进的生物给轰的没法继续靠近。

　　“停止炮击！”

　　通讯器传来了布伦特新的指令，布伦特的希望号就在曙光女神号前方，伊森可以看到布伦特与自己一样，正站在船尾楼边上，观察着远处的情况。

　　几乎所有的船长都在做类似的工作，只是与这些船长不同，伊森使用了探测装置进行生物以及能量搜索。

　　“小心，那些怪物潜到了水下！”

　　托尼·斯塔克提供的科技产品在很多时候都很好用，伊森可以很清楚的看到无数团负面能量隐藏在水面之下，以并不比之前慢多少的速度向着己方接近。

　　布伦特接到伊森提醒之后，立刻传讯所有的船长开启魔石护盾。

　　“小心撞击！”

　　此起彼伏的呼喝声从远处传来，伊森的曙光女神号上没有安装魔石护盾，但这不代表他没有合适的手段来应付这种状况。

　　早就拿在手上的传承之书再一次发挥了作用，白色的魔法屏障第一时间将曙光女神号保护了起来。

　　几乎是同一时间，周围的战船上都笼罩了一层能量罩，虽然颜色各异，但没有一艘船没有防护罩。

　　轰轰轰！砰砰砰！

　　这一次不再是魔石大炮发出的怒吼，而是这些防护罩遭到撞击发出的声音，包括曙光女神号在内，所有的战船都遭受了攻击，甚至有一艘船被巨大的冲击力顶的离开了海面，然后又重重的砸落下来，这一下不知道给船身结构造成了多大的损伤。

　　曙光女神号相对而言要幸运的多，虽然遭受了撞击，可是却稳稳的停在海面上纹丝不动，在其它的船长看来是伊森的运气比较好，没有遭到太多的攻击。

　　只有伊森自己知道，他遭受的攻击并不比其它船少。通过探测器可以得知，攻击每一条船的生物数量基本相当，这代表所有的船只遭到的攻击程度差不多。

　　这个时候倒是可以判断出各个船的一些情况，像是那艘被撞的离开了海面的，他的排水量就明显比其它几艘低。

　　不过没有一艘船的防护罩因此被打破，可见这帮船长对于这种关系到生死存亡的装备都很重视，没有人选择一个脆弱的防护罩糊弄了事。

　　“注意水下！不要太过分散，小心被各个击破！”

　　布伦特的声音从通讯器里传出来的同时，舰队的阵型已经开始发生了改变。

　　那种生物已经冲到了近前，这个时候继续排成战列线已经毫无意义，他们的大炮已经很难发挥出什么效果，只能靠各船自己的能耐了。

　　伊森从船尾楼上往下看，可以观察到曙光女神号的下面聚集了大量的负面能量，伊森知道这些能量都是从那些生物上散发出来的，之前离的远还没法准确判断，如今离的这么近他已经可以肯定，这些像是鲨鱼的生物，身上散发出来的是死亡的波动。

　　“又是死亡能量？”

　　从成为一名冒险者，在海洋上生活开始，他好像就和死亡的力量杠上了，不只一次的遇到死亡能量。

　　他不觉得会存在那么多巧合，考虑到这些事情或多或少都和那个叫做贝克福德的家伙有关联，他怀疑这一次这片海域发生的异常，也和这个人有关。

　　“如果是这样的话，倒是可以借着这个机会把这个问题解决。”

　　伊森扶着栏杆看了看周围，罗根还在控制着船只，洛基则继续维持着看戏的姿态，他这样子就是在表明态度不会参与这次战斗，他可不是什么好战分子，对于战斗的兴趣远低于玩弄阴谋诡计。

　　上一次与黑龙公主奥妮克希亚的战斗，如果不是伊森用幻术坑了这货一把，也许洛基从头到尾都会安静的做一个看客，哪怕奥妮克希亚羞辱过她他也不会强行出手，至多在奥妮克希亚要死之前跑过去嘲讽一顿。

　　“你准备下水？”

　　“嗯。”

　　“我记得你那套装备已经损毁了，难道已经修好了？”

　　伊森的魔法套装损毁的事情，船上的人都已经知道，罗根还知道伊森之前飞行和潜水都是靠那套装备。

　　“不要总用过去的眼光看我，这些简单的法术我已经可以自如的施展了。”

　　“你下水之后，这个防护魔法会解除吗？”

　　伊森给了罗根一个放心的眼神：“只要我下水，那些生物肯定优先攻击我，而且我不会给它们攻击船的机会。”

　　说完不等罗根做出什么反应，直接从船尾楼上跳了下去，下落的时候顺手给自己释放了一个水下呼吸。

　　笔直的落进海水当中，由于这片海域的气候一直不正常，今天依旧没有足够的阳光，一进到水里能见度立刻降低了几个档次，甚至无法看到自己几米外的情况。

　　好在他佩戴着特制的眼镜，除了能够探测之外，还可以标识出自己的船的位置，保证他不会在战斗的时候误伤到自己的船。

　　正如伊森之前预料的那样，他一进入水中，那些带有死亡能量的鲨鱼就像是真正的鲨鱼闻到了血腥味一样，发疯一样的向着伊森冲了过来。

　　尤其是伊森解除了魔法护盾，使得自己与这群鲨鱼之间没有了任何阻碍之后，眨眼的功夫已经有三头鲨鱼冲到了伊森的面前。

　　虽然看不清楚具体的情况，可是眼镜上标注了能量体的具体位置和距离，这让伊森可以‘看’到自己的敌人，在最近的三头鲨鱼冲到面前的时候，伊森已经将手中的战斗十字架取出，向着最近的那头砍了过去。

　　“一只！”

　　伊森的动作又快又准，那头鲨鱼还没有反应过来怎么回事，就已经被伊森劈成了两段。

　　“似乎没有什么智力。”

　　斩杀了一只之后，伊森的动作没有半点停滞，顺势又刺进了第二只鲨鱼的头部，只是相比起被一刀两断不再动弹的第一只，这只鲨鱼在被刺个对穿后丝毫没有死掉的迹象，依旧疯狂的摆动着，张开满是利齿的大口，想要狠狠的咬伊森一口。

　　“亡灵生物？”

　　胸口的圣光十字架几乎在伊森念头起来的一瞬间就爆发出了璀璨的光辉，在圣光笼罩下，不仅仅面前这头还在抖动的鲨鱼慢慢化成了灰烬，就连之前那头砍成了两截的鲨鱼也被净化。

　　第三头还没被伊森攻击到的鲨鱼，也因为圣光的爆发而遭受重创，伊森能够感觉到它身上的死亡能量遭到了严重的削弱，伊森只是趁机补了一刀就将这头鲨鱼给砍死，体内蕴含的能量也随着这一刀彻底消散。

　　一口气杀了三头鲨鱼，伊森没有停下自己的动作。这三头只是一个开始，周围还有更多的鲨鱼，将他团团的围在了当中。

　　这群鲨鱼完全无视了自己的‘同胞’轻易被斩杀的情况，继续坚定执着的向伊森发动着攻击。

　　可以确定圣光是这群带有死亡能量的鲨鱼的克星之后，伊森收起了战斗十字架，这东西其实也可以释放带有圣光性质的能量剑刃，只不过是‘落后版’的，如今的作用越来越低。

　　他将双手合拢，胸口的圣光十字架中的能量慢慢聚集到了伊森的手上，然后随着他双手慢慢分开，一道纯粹由圣光凝聚成的能量长刃就这么出现在了伊森的手上。

　　这个其实就是卡玛泰姬那种将能量变作武器的魔法，只是以前伊森是通过魔法道具来完成，也就是战斗十字架；如今他则是以提前储存的圣光为魔力，自身亲手将其凝聚成某种武器。

　　右手握着一道圣光凝聚成的能量长剑，伊森的左手握成拳头，对准了一只正面冲向自己的鲨鱼。

　　砰！轰！

　　随着一道圣光组成的能量团在他的拳头上凝聚并发射出去，被击中的那头鲨鱼直接被轰成了齑粉，同时爆发后散逸的圣光能量给这群死亡鲨鱼造成了巨大的麻烦。

　　这些能量不足以将这一片鲨鱼秒杀，可却让他们陷入到了混乱当中，伊森可以从容的挥舞着圣光剑刃将这些鲨鱼一只只斩杀。

　　他可以一口气将圣光能量爆发出来，直接将这些鲨鱼都清理掉，可是在意识到这次事情可能与贝克福德有关系后，他对于圣光能量的使用就很谨慎了。

　　就目前来说，他没有地方去补充这种能量，瑟琳娜可以‘召唤’圣光，可艾泽拉斯的圣光与自己通过魔法转化得到的圣光并不相同，再没有彻底研究明白并且融合到自己的圣光中之前，伊森还不能让瑟琳娜帮自己补充圣光的损耗。

　　所以他需要节省一点，用圣光剑刃劈这群鲨鱼顶多就是花费点体力，并不算什么大不了的。

　　何况他还可以趁机观察一下其它几个船的表现。


第34章 转卖？

　　伊森这边一刀一只鲨鱼砍的不亦乐乎，其他的船长们也没有傻傻的守在船上干瞪眼，伊森通过探测眼镜可以得知，陆陆续续已经有好几个人跳进了海里。

　　“看来跳下来的不仅仅是船长……也可能压根不是。”

　　都是在海上混了相当一段年月的老冒险者了，伊森不相信这帮家伙没有应对来自水下攻击的手段，也许船上还有专门擅长水下战斗的成员存在。

　　伊森将身边围绕着的最后一只鲨鱼砍死的时候，他注意到自己不远的地方，就有一个身影正在与死亡鲨鱼战斗。

　　虽然视线依旧不好，伊森还是看出了一些东西：“是那种可以使用魔石力量的战斗装备。”

　　重新回到曙光女神号上之后，伊森花了点时间回房间冲了个澡换一套衣服，然后等他出来的时候，外面的战斗也已经进入到了尾声。

　　陆陆续续有人冒出水面，这个时候伊森可以看的更清楚，那些人的确穿着各种各样的魔石装备，大部分都像是轻甲，少数像是皮甲，倒是没有一个人穿着自己之前缴获到的那套。

　　“等等……”

　　伊森本来没觉得会有什么发现，可是他发现其中一个人身上的魔石装备，看起来和周围的人差不多，但是那套盔甲下面的‘衬衣’，似乎更接近自己之前缴获的那套装备的紧身衣。

　　“那艘船的冒险者似乎不简单。”

　　只是仓促的一瞥，伊森也不敢肯定自己的判断是否准确，等到下次接触的时候，可以仔细观察下对方的船长——他已经记住了那个人是哪艘船上的，也看到了那艘船的船长是哪一个。

　　伊森不知道的是，他在这边观察其它的船长，他也正被很多人观察。

　　从一开始的纯木制无蒙皮帆船居然有魔石护盾，到接下来伊森虽然不是第一个进水战斗，却是第一个出来的，哪怕伊森已经尽量‘低调’了，他的实力还是引起了不少人的注意。

　　对于一些和布伦特比较熟悉，或者比较友好的船长来说，伊森表现出来的实力让他们感叹：布伦特还是比较靠谱的，没有胡乱找一些莫名其妙的人来，这个年轻船长的实力很强。

　　“各船汇报一下情况。”

　　通讯器再次响起，所有的船长都能听到‘战友’的汇报，这一大群死亡鲨鱼虽然造成了一些麻烦，不过并没有造成任何的损伤，只有一个倒霉蛋在承受撞击的时候磕到了头。

　　不过那家伙连皮都没磕破，这居然是这次遭遇战受到的最严重的伤了。

　　“调整航向，向岛屿靠近。”

　　知道各船没有什么问题，布伦特指挥着舰队继续向前航行。这一次他们将直接登上那座岛屿。不知道为何，随着越来越接近，所有人都感觉到一种压抑的感觉，哪怕是最迟钝的人也能感觉到有事情要发生。

　　诸位船长再一次聚集在了希望号上，不过没有一个人坐在会议室中，所有的船长都聚集在了船尾楼上，一起望向远处的陆地。

　　“天气越来越诡异了。”

　　其中一名船长将注意力放到了天上，厚厚的阴云阻挡住了阳光，云层中隐约有雷电在其中酝酿，时不时还有雨水或者雪花飘下来，完全无法确定下一秒是下雪还是下雨，甚至下雪下到一半突然就会变成下雨，在接近岛屿的这段路上，众人已经经历过几次这种状况了。

　　这种情况，哪怕是在这条航路的后段，也是极为少见的。

　　偶尔还会有落雷打在海面上，或者突然冒出一个漩涡，给众人的航行制造了不少麻烦，有几次为了躲避突然出现的漩涡或者雷霆，差点发生碰撞事故。

　　好在船员们都是经验丰富的老水手，这才没有发生什么无法挽回的状况，船队也越来越靠近那座巨大的几乎拦住了整条航路的陆地。

　　“我总觉得这片陆地上充满了古怪而又压抑的气息。”

　　布伦特举着望远镜没有放下来过，他一直盯着远处的陆地，这个地方给他一种很难受的感觉，好像有一种发自内心的排斥提醒他不要靠近那里。

　　这些人不清楚，伊森却明白为什么。

　　身为一个法师，还是一个多次与死亡能量正面交手过的法师，他知道那座岛屿上充斥着死亡能量为主的负面能量。

　　布伦特他们没有认出那是死亡能量，一个原因就是死亡能量并不是唯一的负面能量，他只是其中的比较庞大的一种。

　　伊森也认不出其它的几种都是什么，他能够肯定的是这些能量对人类这种生物绝对谈不上友好，如果长时间身处这种环境当中，就算身体没有被侵蚀，人的精神也受不了，很有可能会被污染或者刺激的发疯。

　　“真是一个……美妙的地方。”

　　谁都听的出来伊森是在说反话，船长们都点头表示了赞同，布伦特终于放下了望远镜看了看身边的众人，似乎是想要开口询问有没有人退出。

　　可是想到这样一个古怪的陆地阻拦在航路上，不知道会产生什么样的威胁，这个危险必须消除，他最终还是忍住了没有开口。

　　随着船队渐渐靠近陆地，在海上发生状况的可能在不断的降低，几位船长陆陆续续都返回了自己的船上，伊森也要回去做一些登陆前的准备。

　　只是在他离开前，布伦特特意拉住了他。

　　“也许你应该留在船上。”

　　“担心我的实力不足以应付这种状况吗？”伊森知道布伦特是担心自己的安危，相比起来伊森还是显得太年轻了点：“放心，如果情况不对我会立刻退回来。”

　　伊森并不担心这个地方能够真正给自己造成威胁，他的实力相比起之前提升了太多，这给了他足够的自信。

　　更重要的是，他有足够的手段保住自己以及伙伴们的生命，一旦情况不对他甚至可以躲到其它的世界，这种情况下都没有胆量登陆的话，他还是早点找一个安全的世界混一辈子算了。

　　回到曙光女神号上，伊森开始整理起装备准备登陆。

　　也没什么好整理的，随着他的储物空间容量得到提升，本就不多的装备都被他扔了进去，只在身上带了一些简单的装备，主要的作用也是用来迷惑那些船长们。

　　相比起来，罗根依旧是一副要上战场的造型，全套热武器以及装满了各种物资的背包。

　　洛基则继续拎着根权杖到处晃，伊森知道他的装备都被他用魔法保存着，需要的时候自然会拿出来。

　　瑟琳娜的情况比较特殊，当初她习惯穿一身特制的皮衣，皮衣后背有专门存放弹匣的部位，主要使用的武器是两把改装过的伯莱塔93F全自动手枪，额外还会带两把备用武器。

　　如今这情况，这种武器配备已经无法满足需求，好在瑟琳娜是活了几百年的战士，除了热武器之外，对于冷兵器也有丰富的使用经验，所以她在穿着了一身特制的轻甲之外，配备了一柄长剑和两柄短剑。

　　当然，伯莱塔并没有被放弃，同时还配备了足够的手雷，保证瑟琳娜在需要的时候有足够的武器可以使用。

　　“那么问题来了，我们都上岸的话，谁负责守船？”

　　“其实我可以留下来的。”洛基的反应永远是那么的快，他对于登上岛屿去查看这个地方有什么古怪的兴趣不大，留下来他可以做自己的事情，或者干脆搞点事情出来让伊森头痛一阵。

　　可惜他的想法还没有来得及真正实施就被伊森破坏了，这位王子殿下绝对不是老老实实守着曙光女神号什么也不做的性格，伊森绝对不会把他留下来的。

　　“劳拉也不能留下来，这种情况我那么宁可留下一艘空船。”只要人没事，船丢了也没关系。

　　也许是察觉到了伊森这边的情况，在船队陆陆续续靠岸的时候，布伦特示意曙光女神号直接贴着自己的希望号停泊，这样他的船员可以帮忙看管伊森的船。

　　伊森并不相信布伦特手下这帮人，不过这个时候也没有更好的选择，何况布伦特都已经把话说出来了，于是伊森点了点头答应了布伦特的提议，然后带着人与布伦特一起登上了这片陆地。

　　“虽然这里不再像海上那样摇晃颠簸，可是这个地方让我感到非常的不舒服，我宁肯回到船上去。”

　　罗根在踏上陆地后没有一分钟就开始了抱怨，虽然没能成为德鲁伊，可是学习了那么长时间，罗根多少还是受到了布罗尔的一些影响，对于这种充满了负面能量，完全失去了自然平衡的地方没有半点好感。

　　劳拉也是一样，就连被她抱在怀里的小欧也是一副赞同的表情。

　　他们的对话声音并不大，小欧点头的动作更是一点都不明显，可还是引起了一个人的注意。

　　“这个小家伙是你们的宠物？”

　　伊森扭头看过去，发现正是被自己列为需要重点观察的那位船长，正满脸微笑盯着劳拉怀中的小欧。

　　“可以转卖给我吗？”


第35章 古怪的布莱德

　　“转卖？”

　　伊森扭头打量着面前这个人，这是一名身材高大修长的年轻男子，看起来比伊森大不了几岁，相貌绝对称的上不俗。

　　不知道是不是错觉，伊森总觉得这个人虽然礼仪周到并且让人有极好的第一印象，但隐约间有一种疏离感。

　　“对不起，我们并不准备转卖它。”

　　“真遗憾，我很喜欢小动物的。”男子伸出手和伊森握了握：“我叫布莱德，撕裂者号的船长。”

　　“伊森，曙光女神号的船长。”

　　与布莱德握了握，随后布莱德就转身回到了自己的船员那里，伊森注意到这个人在回去后，眼神时不时的还会瞥一眼自己这边。

　　“这个人是怎么回事？”

　　布莱德的行为太诡异了，这种环境下突然想要买宠物？智商正常的都能发现这情况有多不对劲。

　　“难道有什么企图？”

　　可是在这之前，他们根本就没见过这个人，也没有和这个人有过任何的冲突，甚至连这个人的名字都没听说过。

　　想来想去，伊森最终把目光停留在了小欧的身上，唯一靠谱的解释就是那个布莱德盯上了小欧，理由绝对不是什么喜欢小动物。

　　“小欧吗？”

　　小欧这个看起来像是猫的生物，在他船上生活了这么久却始终不见长大，永远是一副小奶猫的样子，可是它吃下去的魔石，用来当炮弹的话都足够把一门魔石大炮打到报废。

　　这么庞大的能量吃进去，伊森当然不觉得这玩意儿真的是只小奶猫，何况小欧当初被自己带上船之前，就表现出足够多的异象。

　　“搜集魔石？还是说……那种可以自我恢复魔力的特殊魔石？”

　　伊森再次想起了当初那个不知道名字的刺客，那家伙就是因为小欧想要刺杀自己，那家伙是从下一片海域来到这里的，这个布莱德又是什么身份？

　　“接下来我们得小心点这个家伙。”

　　他在海上闯荡了很多年，还经历了好几个世界，不是什么初出茅庐的菜鸟，不可能因为布莱德是自己的‘队友’就真的对他放下戒心。

　　在发现对方有所企图、目标还在自己手里的时候，伊森往往会以最大的恶意去揣测，直接将对方当成随时会偷袭自己的险恶小人来提防。

　　“我知道该怎么做了。”

　　罗根有着丰富的阅历，同样看的出这一点，他冲伊森点了点头，随后就调整了自己在队伍中的位置，始终卡在自己人和布莱德一行人中间，一旦发生状况罗根就会是第一道防线。

　　这是非常正确的安排，因为罗根可以延缓对方的进攻速度，给自己人发出警示，加上即便遭到了偷袭也不会死掉，他是最适合做这个工作的。

　　劳拉虽然也有不死之身，不过因为还是个孩子，所以她依旧处于众人的保护当中。

　　说起来，劳拉登上曙光女神号后也过了不少时间了，算起来她现在已经快要十三岁了，加上女孩子天生发育就比较早，身高已经长起来了，真把她当弱者来看待的话绝对会吃大亏。

　　这个时候布伦特开始招集登上陆地的所有人，所有人汇合到一起之后，开始搜索起这片陆地。

　　因为这个地方的诡异，没有人提议分散搜索，哪怕这片陆地大的惊人，所有人聚在一起搜索要花费更多的时间，也没谁提出这种建议。

　　伊森他们这几个人和另外几位船长带着的人比起来少的惊人，从一开始他们就被围在了当中，旁边的正好是布莱德以及他的手下。

　　“伊森船长没有多招募些船员吗？”

　　布莱德来回看了几遍，早就弄清楚谁是伊森船上的人了，众人虽然聚在一起行动，可一个一个小团体泾渭分明，谁和谁是一船的可以很轻松的分辨。

　　“我比较喜欢和志同道合的人一起冒险。”无视着洛基投来的目光，伊森脸不红气不喘的随口胡编乱造着：“我觉得这样的同伴在遇到危机的时候，才能真正的团结一致克服各种困难。”

　　就在伊森瞎扯的时候，队伍的最外围突然传来惨叫声，接下来就是各种呼喝以及刀剑劈砍发出的声音。

　　“遇到敌人了？”

　　布伦特这次招集了许多船长，虽然最后响应的人不多，但最后还是有几个人加入了这个队伍，率领着数艘战船组成的船队来到了这里。

　　每艘船上多则数百少了也有几十，除了伊森他们这个异类之外，哪怕最少的一艘船都能派出几十人登上这座岛屿。

　　加起来起码有几百人，也许谈不上千军万马，可是几百人一起行动，站在人群中央的伊森一时间也别想看到最外围发生了什么事情。

　　不过很快他就不需要特意去看了，敌人从四面八方冒出来，伊森他们站在布伦特后面，已经看到了前面出现的敌人。

　　“这些家伙是从哪里冒出来的？”

　　就连伊森始终没有摘下来过的探测眼镜同样没有给出任何提示，这些敌人就好像凭空出现的一样。

　　“是从地下钻出来的。”

　　“地下？”

　　洛基一直处于无聊闲逛的状态，可对于周围的情况他要比所有人都了解，因为他是在场所有人里综合素质最高的。

　　“你的那个眼镜受到了这里的能量的干扰，所以没能发现这群家伙的存在。”

　　伊森也想到了这一点，他已经发现面对的敌人是一群亡灵生物，在这个地方到处都充斥着负面能量，自己的侦测眼镜主要靠侦查能量来锁定敌人，现在的情况就像是在大海里找水，当然没办法给出预警。

　　“迎敌！”

　　布伦特已经摆出了架势，伊森注意到布伦特身上穿着全套的战甲，这些战甲都释放出了魔力的波动，很明显这是一整套的魔石装备。

　　这还是伊森第一次看到全副武装的布伦特，他很好奇布伦特的战斗力究竟有多强？同时他也注意到布伦特手中握着的武器是一柄双手大剑，这柄剑立起来的话都快追上伊森的身高了。

　　布伦特没有等待敌人靠近才被动的反击，而是在喊出迎敌之后，举起手中的大剑冲了上去，一个简单的横扫，直接将最前面的几个亡灵给斩成了两断。

　　大剑砍过的地方，还爆发出炽烈的火焰，将那几个被分成两断的亡灵生物当成了柴火烧个不停，好像要一直烧到连渣都不剩才会熄灭。

　　“果然很厉害。”

　　伊森同样拿出了战斗十字架，考虑到对面的都是亡灵，他再次开启了战斗十字架上那种削弱版的圣光力量，虽然威力不如自己目前掌握的圣光，但用来对付这种档次的敌人已经够用了。

　　布伦特的突击并没有延缓这群亡灵前进的脚步，大片亡灵冲进了人群中，冒险者们不是军队，他们不擅长结成阵型与对面打阵地战，所以战斗很快就变成了你中有我我中有你的乱战。每个人都要提防身边的生物，谁都不能确定身边出现的是敌人还是同伴。

　　不过这对于冒险者们来说才是常态，他们早就习惯了这种乱战。

　　即便军队出身的罗根，同样也更喜欢这种乱战，他无视了这些不死生物向自己发出的攻击，用更加狂暴的打法将面前的敌人一个个拆成零碎。

　　伊森在与这些生物战斗的时候，一直在观察周围的情况，他注意到这些敌人的形态各种各样，有的像是某种怪物、有的像是人、还有一些像是动物。

　　唯一相同的一点就是这些都是不死生物，除了很难杀死之外，就是让人无法忍受的臭味，他怀疑这些臭味也是这些生物发动的攻击，从精神层面瓦解他们的斗志。

　　“伊森船长的身手真不错。”

　　伊森在观察周围的情况，布莱德则在附近观察伊森，他早就发现了这个年轻的船长在怪物群中行进自如，并且无论什么怪物都很难靠近到伊森身边，好不容易有一个靠近的立刻就会被砍翻，伊森的实力比布莱德想的还要高。

　　更让他在意的是，他观察了半天，惊讶的发现伊森的身上似乎没有穿戴魔石装备。他身上唯一最接近魔石装备的是手中那柄可以释放出能量剑刃的武器，可凭这个东西是不可能强化一个人的力量和速度的，也就是说伊森并没有凭借任何装备的增幅，凭借自身的力量就可以轻易的对付这些怪物。

　　这个发现让布莱德很惊讶，对伊森更加关注了起来。

　　伊森同样在用余光观察着这个总是在自己身边晃荡的布莱德，他发现布莱德战斗技巧同样强大，到目前为止他杀死这些怪物都只是用一击，几乎每一次攻击都可以放倒一个不死生物。

　　这可是不死生物，虽然本身的实力并不算多强，正常的健康男子都可以打败他，但是打败和杀死是两回事。

　　不死生物，最大的特点就是不容易被杀死，可在布莱德手上这个问题好像不存在一般。

　　“这个家伙在攻击的一瞬间将能量送入对方的体内，在内部引爆并击散死亡能量，进而消灭这些死亡生物。”


第36章 分割

　　布莱德使用的武器是一柄很普通的单手剑，看剑刃似乎有点接近刺剑，剑刃的宽度不要说和布伦特手里那把大剑相比，就算是普通的单手剑也要比布莱德手上那把宽不少。

　　使用时也需要避免硬碰硬，寻找空隙一剑刺过去。

　　伊森不确定布莱德是凭借自身的操控力，做到将特殊能量送到亡灵生物的体内，然后再从内部击溃对方体内能量，还是这柄武器本身就有这种效果。

　　如果是后者，那还不用太过担心；要是前者的话，布莱德的威胁程度要提升几个档次。

　　随手又劈翻一个亡灵生物，伊森低头看着脚下的这个怪物，眉头开始皱了起来。

　　一直在不远处的布莱德察觉到了伊森的动作，同样停下了自己的动作：“哪里不对劲吗？”

　　“有一点。”

　　伊森从一开始就觉得这次的事情和贝克福德有关，等看到这么大量的亡灵生物后，联想到之前威尔逊在平静之海做的事情，他愈发肯定自己的推测是正确的了。

　　“那个家伙费尽心思积攒了这么多的亡灵生物，舍得这么莫名其妙的消耗掉？”

　　环顾四周，伊森突然明白这些亡灵生物的真正目的了。

　　“布伦特，这些亡灵是想把我们分开！”

　　一直战斗在第一线，并且时不时关注己方战友情况的布伦特一直来回冲杀，根本没精力和时间去关注整个战场的变化，此时听到伊森的提醒，他才停下了脚步，站在一个稍微高的位置向四周看了一圈。

　　这一瞅，布伦特的脸色立刻就变得难看了起来。

　　几百人的队伍已经被冲的七零八落，他甚至看不到船长们都在什么地方，此时就只剩下伊森和布莱德的队伍还在自己的周围，其他几位船长最近的都已经被冲到了几百米外的区域。

　　这些亡灵生物依旧远远不断的冒出来，然后不断的冲击包围着众人，利用混乱的战局不断的分割着他们这个队伍，即便是布伦特自己的手下，都有一小部分被‘挤’到了远处，眼瞅着就要成为一支孤军。

　　“聚集起来，不要被分散。”

　　意识到问题的布伦特开始招集身边的战友，指挥他们聚到一起，不要再被亡灵生物们冲的七零八落，可是只凭口号指挥根本没有太大的作用，冒险者们早就习惯了混成一坨的打乱战，这种情况下他们只会本能的寻找对自己有利的战斗位置，然后躲避大量亡灵聚集在一起的区域，就算他们想要往布伦特这边靠拢，大部分人也缺乏足够的‘冲击力’来做到这一点。

　　“该死！”

　　布伦特继续挥舞着手中的大剑，随着他挥舞的越来越猛，大剑上燃烧起了熊熊的火焰，就像是抡着巨大的火炬一样，哪怕是攻击时候带起的一些余波，挥舞时甩出去的一些火星，都给这些亡灵生物带来了巨大的伤害。

　　发挥出自己战斗力的布伦特根本不是这群普通的亡灵生物能够阻拦的，远的那一群一时半刻救不回来，离的不远的人已经被他重新收拢到了一起。

　　伊森就没有和自己的伙伴分开太远，哪怕一直在混战当中，众人的距离也保持的很好，察觉到亡灵们的企图之后，伊森只需要发一个信号，众人就自发的向着伊森这边靠拢。

　　全部过程布莱德都看在眼中，这一下他不仅仅对伊森的评价提高了许多档次，也开始重视起伊森的这群船员——没有一个好招惹的。

　　那个大汉不说了，他不只一次的看到那群亡灵攻击到大汉的身上，可是那个家伙除了身上的衣物变得破烂了点之外，就好像没有受过任何伤害一样，无数次的反过来把攻击他的生物给拆成了零碎。那对从手上伸出的金属爪子不知道是怎么回事，反正他看了半天没看出来是怎么做到这一点的。

　　还有那个抱着动物的女孩，居然是与那个大汉差不多的战斗方式，完全无视了敌人的攻击，然后趁着对方攻击自己的时候，反过来把对方杀死，这种打法实在是简单粗暴……却又想不到怎么破解。

　　相比起来那个女人虽然厉害，但总体还在他能够理解的范围内，起码到目前为止没有看出这个女人有什么特别之处。

　　但最让布莱德在意的是另一个男人，这个人提着一根带着弯刃的长杖，然后在无数亡灵生物的围攻中一派悠闲，就好像那些亡灵生物不存在一样。

　　也许对于这个人来说，这些亡灵生物的确就是不存在的，任何一只亡灵生物只要靠近到这个人身边，立刻就会变成一坨冰雕，然后哪怕是被轻轻碰一下，也会变成一地的冰屑。

　　“好强大的魔石装备。”

　　布莱德不知道魔法之类的东西，在他眼里拥有这么强大能量的只会是魔石装备，看起来这是一颗强大的冰属性魔石制造而成的武器，那个男人对这件装备的应用也达到了相当高的层次，可以轻松自如的运用其中强大的力量。

　　要是被洛基知道布莱德的想法，肯定会大肆嘲笑这个家伙不识货，用浅薄的知识去揣测他高深的实力和技巧，甚至还将一件普通的权杖当成了稀释宝物——这究竟是哪冒出来的土鳖？

　　洛基不会知道他被布莱德当成了伊森的‘手下’，进而再一次拔高了伊森在他心里的评价。

　　“强大的船长以及一群强大的同伴，他们注定不会停留在这片海域。”

　　布莱德只用了几秒钟的时间，就已经有了一个最准确的判断：最好不要与伊森成为敌人！

　　顺手又刺翻了一个亡灵生物，布莱德领着自己的手下与伊森等人集合到了一起，随后又与布伦特汇合。

　　众人聚集到了一起之后，又开始向着最近的战友那边杀过去。

　　有了几个强力的箭头人物，这一次突击要比刚才顺利的多，布伦特有了伊森以及布莱德分担来自两侧和身后的压力之后，只需要疯狂的向前突击，在他的开路下众人以极快的速度救出了附近的几伙冒险者，可是再远一些的就无能为力了。

　　“我们可能追不上了。”

　　也许是察觉到了布伦特等人的意图，亡灵生物们开始疯狂的阻击他们这群人，同时另外被分割出去的几伙人，也在亡灵生物猛更加疯狂的攻击下，不得不向着更远的方向移动。

　　更加糟糕的是，不知道在什么时候升起了雾气，使得能见度变得低了许多，现在已经很难看到远处的情况了。

　　这种状况下，甚至无法确定那些被分隔开的战友身在何处，就算想杀过去都不知道应该向哪个方向冲。

　　“现在应该怎么办？”

　　布伦特似乎是在询问众人的意见，又像是在自言自语。

　　“立刻退回海边，或者继续向内部深入。”

　　伊森看了看周围的情况，亡灵生物的进攻不再像一开始那么疯狂，开始借着雾气的掩护一点点撤退。

　　“这些家伙从一开始就是想把我们分隔开。”

　　布伦特看了看周围，最后决定继续向里深入。

　　这种情况他在来之前就有所预料，不可能遇到一点难题就退回去，他必须弄清楚这个地方究竟是怎么回事，最好能够将这个麻烦彻底解决。

　　跟随他一并来到这里的船长们也都有心理准备，何况他们都是经验丰富的冒险者，真发现情况不对自然会做出合适的决断。

　　“继续向前。”

　　耽误了这么一阵，周围的亡灵生物已经消失了绝大部分，只剩下零星的一些还在周围徘徊，这么点亡灵生物根本无法给他们造成丁点麻烦，哪怕其中有一些会在众人靠近的时候突然爆炸，并且释放出诡异的死亡能量。

　　“有点像是中毒？”

　　只有一个倒霉蛋因为离的太近而被伤到，可是在观察了一阵后，布伦特手下就有人能够治好这个状况。

　　就近观察了一阵之后，伊森特意走到了瑟琳娜的旁边。

　　“有点像是使用负面能量造成类似疾病或者中毒的效果，你的祛病术掌握的怎么样？”

　　牧师们的祛病术以及驱除疾病正好能够解决这个麻烦，瑟琳娜虽然没有成为一名圣光信徒，可是对于牧师掌握的能力有过全面而且细致的了解，伊森还特意从瓦里安那里要了详细的修炼方式，以及一些牧师的修炼笔记。

　　“并不好，我只能勉强使用圣光进行一些外伤的治疗。”

　　倒不是说瑟琳娜吸血鬼的体质会被圣光排斥，毕竟艾泽拉斯的这种圣光就算是亡灵都可以使用。真正的问题是她接触圣光的时间还是太短了，根本没能真正掌握这种神奇的能量。

　　“这里的能量会对你造成影响吗？”

　　瑟琳娜点了点头，她和大部分普遍意义上的吸血鬼还是有些不同的，瑟琳娜本质上是一名变异了的人类，在使用了亚历山大·柯文纳斯的血以及学习了圣光力量之后，更加接近普通人了，这片陆地上无所不在的负面能量，同样会给她带来不好的影响。

　　“但同时也让我体内的暗影能量得到了一些提升。”


第37章 轰烂它

　　圣光用的不熟练，暗影用的好没什么意义，因为现在缺的不是战斗力，伊森担心的是长期处于这个环境下，众人的身体状况会变得越来越糟糕。

　　他担心的不是自己船上的这几位，而是其他的冒险者，尤其是那些普通的船员。大部分人并不像是他们的船长那样拥有全套的魔石装备，偶尔有几位拥有魔石装备的已经是战斗主力，大部分船员使用的都是普通的装备。

　　普通装备可没有能量屏障，他们根本无法阻挡这些能量侵蚀自己的身体。

　　随着时间的慢慢流逝，影响也渐渐出现，已经有几个之前受了轻伤，仅仅简单处理后就不管的冒险者出现了各种症状。

　　脸色铁青、体内聚拢了大量的负面能量、同时眼神呆滞反应迟钝，不少人还出现了乏力、发寒等症状，少数一些情绪变得非常狂暴，稍微一点刺激就会爆发，甚至挥舞手中的武器攻击自己的同伴。

　　“情况变得越来越糟糕了。”

　　布伦特的脸色也变得越来越糟糕。他现在面临着抉择，是继续坚定自己的信念，向着深处前进。

　　还是就此止步，趁着情况没有变得最糟糕前回转到海边，带着所有人脱离这个区域。这样的话，那些出现各种症状的人也许还能治好。

　　布伦特纠结了一阵，最后还是选择了放弃。

　　“我将大家带到这里，不是为了眼睁睁看着他们死去的。”布伦特将手中的大剑恨恨的劈在了旁边一块石头上，咬了咬牙：“我们退回去！”

　　没有人提出反对，很多人暗中长出了一口气，这片陆地实在是太诡异。先是无边无际的可怕生物的疯狂攻击，接下来是浓重的带有古怪味道的雾气，接下来连同伴都变得越来越古怪，这样下去鬼知道还会发生什么。

　　听到可以离开众人都很开心，可是当他们调转了方向，向着海边的方向走了一阵之后，出现在他们前面的并不是熟悉的海面以及众人来时乘坐的大船。而是一道好像凭空出现在众人面前的山崖峭壁。

　　“这不可能！”

　　法齐奥是这支队伍中负责记录方向，确定位置的人，他手下有一整队的冒险者协助他记录来时走过的路，保证他们在必要的时候可以原路退回去。

　　他带着众人按着之前的记录以及标记往回走，却被山崖阻挡了去路，这种情况根本让他无法相信。

　　一个人会出错，不可能整队人都出错吧？

　　“到底是哪里出了问题！”

　　法齐奥反复的对照着手中的记录，并且不停的在周围徘徊比对，可是无论他怎么检查，之前留下的各种记录都在告诉他应该往前走。

　　“也许不是我们出了差错，而是我们走过去后，才出现了这个山崖挡住了我们。”

　　伊森一直在仔细的观察，发现了山壁上那几个不怎么起眼的脚印之后，肯定了自己的猜测。

　　“看那里，应该是我们来的时候留下的。”

　　雾气比之前散了许多，众人的视线也恢复了一些，起码能够看到稍微远一点的地方了。顺着伊森指着的方向，所有人都看到了这个九十度垂立的山壁上那些脚印。

　　“这……”

　　布伦特摸了一下山壁，他可以肯定这东西不是幻觉，是真的山壁。正是这座陡峭的山壁，阻挡了众人。

　　严格说起来，这座山壁并不能阻挡布伦特在内的一些人，可他们没办法把所有人都送过去，除非他愿意抛弃所有的普通船员，否则注定要被阻挡在这里。

　　“换个方向。”

　　他不相信完全没有出路，众人在没有选择的情况下，只能沿着山壁前进，这一路上并不顺利，因为时不时会有一种好像是石头结构的生物从山壁中冲出来，然后偷袭这个队伍。

　　“石像鬼？”

　　外型上有一些区别，不过大体上比较接近伊森知道的那种怪物，除此之外这种石像鬼可以自由的隐没进山壁中，他记忆中的那种石像鬼可没有这种能力。

　　好在这些怪物只能从这些峭壁中冲出来偷袭，并不会从其它方向发动攻击。

　　就算是这样，队伍也再次遭到减员，尤其是之前那些被负面能量侵蚀的比较严重的冒险者，这一路上已经不知道有多少人变成了亡灵生物，然后被自己昔日的战友杀死。

　　布伦特的脸上布满了阴云，就连之前一直表现的很轻松，好像这里发生的一切都难不倒他的布莱德，此刻的脸色也不怎么好看。

　　伊森看了看周围，如果说他们是一支军队的话，那么现在这就是一支刚刚遭遇了败仗，正在狼狈的逃离战场的溃军。众人显得没什么士气，他们根本不知道现在应该做什么。

　　“这样下去可不妙啊。”

　　布伦特当初一心想要弄清楚这里发现了什么，可是组织了这么多人手，结果刚一登陆就连续遭遇挫折，甚至连具体的情况都没弄清楚就被折腾的四处逃窜，伊森都怀疑这次打击会不会影响到布伦特的信念。

　　“全体停下。”

　　走在最前面的布伦特突然停下了脚步，他脸色凝重的望着前方。

　　就在队伍的正前方，雾气浓重的就好像是一面墙壁，可就在众人停下的时候，那如墙壁一样的浓雾居然慢慢的分出了一道通路，似乎是在请他们过去。

　　没有了浓雾的阻隔，众人发现前方居然是一座占地极其广阔，并且起码有十几层高的巨大城堡。

　　“这种地方冒出这么个东西，怎么看都很诡异吧？”

　　罗根早就把雪茄收起来了，在这种环境下抽雪茄，他都分不清自己抽的是这空气中的臭气还是雪茄，失去了最大的乐趣的罗根现在满腹牢骚，找到机会就想念叨几句。

　　“只要脑子正常的都知道这里很诡异，现在的情况是我们有拒绝的余地吗？”

　　伊森指了指周围，这个时候他身边的几个人也顺着伊森的手指向四周看了过去。周围的雾气全都散了，众人的也可以看清楚远处的情况。

　　这时候大家才注意到，所有人不知道在什么时候，都被困在了一个谷地当中，四周全部都是陡峭的山壁，甚至连他们刚刚走过来的方向也出现了一座山崖，就在离他们不到一百米的地方。

　　布伦特也注意到了这个情况，虽然不知道敌人是谁，但对方明显是逼着他们要进到这座城堡里。

　　他当然不会害怕，这种情况其实比之前那种连敌人都看不到要好一些，也许进到城堡里他就知道是谁弄出了这一切了，有一个明确的敌人总比和莫名其妙的东西做对要安心的多。

　　“有什么建议吗？”

　　这一路走来，布伦特已经大致了解了伊森的实力，想看看他有什么想法。

　　“我的建议？”伊森摸了摸下巴，他不怎么喜欢顺着敌人的思路走，在出现这种被敌人逼着进入城堡的情况出现的时候，他第一反应就是不进去，干脆点的话直接就想办法把城堡炸了：“你觉得我们现在就把这东西轰了怎么样？”

　　“别开玩笑了。”布伦特摆了摆手，希望伊森给自己提一些比较正经的建议，可是当他注意到伊森的眼神的时候，突然明白了过来：“你是认真的？”

　　“当然。”

　　伊森觉得有点无语，难道他刚才的表情像是在开玩笑？明明很正经的好吗？

　　“怎么炸？”

　　布伦特看了看远处的城堡，站在这么远就知道那座建筑有多么巨大，如果是在海上，凭借战船上的魔石大炮倒是可以将这座城堡给轰塌，可现在手里可没有这种武器。

　　伊森示意布伦特退后，这个活就交给他了。

　　虽然说是交给自己，伊森不可能通过自己一个人的力量摧毁这么大一个建筑，想要做到这一点的话他需要一个帮手。

　　“洛基，来帮个忙。”

　　洛基一脸关我什么事情的表情，非常不乐意帮忙，可他更加讨厌这个地方，更想早点离开这里，所以他虽然满脸的不情愿，最终还是走了出来。

　　“你准备怎么做？”

　　“之前吉安娜施展的暴风雪你还有印象吧？”

　　“你想使用那个魔法？那个魔法对建筑物似乎没有太大的威胁……”洛基说了一半，突然明白伊森是打着什么算盘了：“你想要用那个法术的原理，将冰霜之匣中的力量凝聚成更加强劲的暴风雪？”

　　洛基不愧是阿斯嘉德的天才法师，一下就想到了伊森为什么要自己帮忙，因为只有他能够使用冰霜之匣，那里面蕴含的冰霜能量，可要比吉安娜从艾泽拉斯一些寒冷区域召唤的暴风雪可怕的多。

　　以这种能量凝聚的暴风雪，可以摧毁任何建筑物。

　　“听起来很有趣。”

　　洛基从来没有这么做过，他倒是很乐意配合伊森，顺便观察下伊森是怎么做到的，也许这反而会成为他的杀招。

　　只是伊森才刚刚取出奥术之泉，一个人影突然从城堡里慢慢的走了出来，同时这个人那熟悉的精神波动让伊森意识到，这还是一个熟人。


第38章 暴风雪加强版

　　“克里斯蒂娜！”

　　这股精神波动伊森绝对不会认错，当初这个巫妖还想要用自爆把他一起炸死来着。

　　当时他就觉得情况不对劲，他和克里斯蒂娜的战斗远远没到需要自爆的地步，克里斯蒂娜的表现似乎太激烈了些。

　　如今他终于有了答案，当初他遇到的根本就不是克里斯蒂娜的本体，这次出现的女人才是那个巫妖的本体。

　　“洛基，冰霜之匣！”

　　他原本还担心毁掉这个城堡的话会不会误伤什么无辜，看到克里斯蒂娜从里面走出来，他就不担心这一点了，很明显这是敌人安排的陷阱。

　　手持着奥术之泉，伊森没有停下先前的动作，甚至还加快了一些，精神力全速运转之下，奥术之泉中储存的奥术能量被伊森全部调动了起来。

　　这一次要‘借用’的是冰霜之匣中的能量，这种能量比较难控制，为了保证自己的施法不会失败甚至反噬自身，伊森毫无保留的将奥术之泉中储存的能量全部用了出来。

　　全力爆发下足够毁掉一个曼哈顿的庞大能量，给伊森的施法提供了坚实的基础。

　　与之前精打细算强调细微控制节省法力不同，他这次就是用更浪费的手段来施法，保证这个魔法能够成功施展。

　　伊森的脚下出现了庞大的蓝紫色图案，这些图案随着转动变化得越来越复杂，只是运转间施放出来的能量就掀起了一波不小的冲击，将本来就已经退后的布伦特再次‘吹’的后退了数步。

　　“这种能量强度……”

　　布伦特还在想伊森准备怎么做才能够炸掉那座城堡，直到伊森开始施展法术，那澎湃的能量让他明白伊森不是在吹牛，他是真的有办法做到。

　　伊森在看到那个人出现之后，变得更加急切的想将对面夷为平地，他推测对面从城堡里走出来的那个家伙，不是什么可以热情招待他们的朋友。

　　就在这个时候，那个叫做洛基的人凭空取出了一个方形的匣子，就在那个匣子出现的一瞬间，布伦特觉得周围好像变的冷了许多。往周围看了看，发现所有人都不由自主的打着哆嗦，才肯定自己的感觉不是什么错觉。

　　“后退！快后退！”

　　布伦特意识到那东西是一件非常强大的道具，而且还没发动就已经释放出了这么可怕的寒气，如果施展出来鬼知道离的太近的他们会不会受到波及。

　　他的判断非常准确，即便是洛基自己，在彻底开启冰霜之匣的时候都有可能遭到波及，他还可以凭借冰霜巨人的血脉撑过去，普通人会在一瞬间就被冻成一座雕像。

　　“我要开启冰霜之匣了。”

　　“稍等！”

　　伊森脚下的魔法阵变得越来越复杂，与此同时他右手持着奥术之泉，然后重重的砸在了地面上。

　　奥术之泉上端的宝石释放出了更加璀璨的光芒，同时洛基的面前也出现了一个旋转的魔法阵，有着复杂图案的魔法阵的中心则是一片虚无，周围的图案就像是拱卫着这个区域似地。

　　洛基一看就明白了自己应该做什么：把冰霜之匣的寒气往这个魔法阵的中心灌注。

　　“就是现在！”

　　随着伊森的提示，洛基开启了冰霜之匣。强大的寒气刺激下，他的身体变成冰蓝色，血红色的双瞳显得十分诡异，可这一切变化都被人忽略了，因为冰霜之匣释放出寒气的时候，还爆发出了非常可怕的寒流。

　　普通人根本承受不住这些寒气，布伦特甚至需要招集拥有魔石道具的人顶在前面，充当人型盾牌来阻挡这些可怕的寒流冲击。

　　随着洛基将冰霜之匣的力量不停的注入到魔法阵当中，伊森的这个加强版暴风雪也完成了雏形。

　　脚下的魔法阵变得更加复杂和庞大，甚至不再局限在地面上呈现，变成了更加立体的图案出现在了伊森周围的半空中。

　　随着伊森将手中的魔法杖指向远处的城堡，这个加强版的暴风雪终于被释放了出来。

　　这一切似乎很繁琐，可是伊森全力施展下，只不过用了几秒钟的时间，对面的克里斯蒂娜虽然察觉到了伊森的动作，可是她根本来不及做出什么反应，甚至连句话都没有来得及说出来，一个巨大的魔法阵已经出现在了城堡斜上方的空中。

　　然后就在克里斯蒂娜意识到不妙，想要做什么的时候，一团由冰霜之匣的寒气凝聚成的，巨大的冰霜流星从空中那庞大的魔法阵中蹿出来，几乎眨眼的功夫就已经落在了克里斯蒂娜面前的地面上。

　　砰！

　　巨大的冰霜流星落在地面上的一瞬间就炸了开，犹如白雾一般的寒气在爆炸的同时笼罩了周围一片区域，并将寒气范围内的一切物体通通化作了最最细小的冰粒。

　　这些巨大而又寒冷的冰霜流星，不但能够将被攻击到的一切冻结，强大的冲击力也会在冻结上的一瞬间，将其击碎成最最细碎的颗粒。

　　克里斯蒂娜几乎没有任何反应的时间，就已经彻底的和这个世界说再见了，曾经只凭借一个分身，就能够与伊森缠斗许久，差点让伊森吃了一个亏的巫妖，如今连句开场白都来不及说就在伊森的魔法下惨遭秒杀。

　　更重要的是，这仅仅只是一个开始。

　　随着第一颗冰霜流星的落下，更多的冰霜流星从巨大的魔法阵中落下，然后一颗接一颗的砸在巨大的城堡上。

　　暴风雪这个魔法是物理和元素混合伤害的魔法，吉安娜·普罗德摩尔等艾泽拉斯法师，在施展这个魔法的时候，召唤出来的冰霜流星不单单蕴含着强大的寒气，同时还有大量的冰片，这些坚硬的冰片会在击中目标时给予可怕的物理伤害，落地爆发后会像是四射的弹片那样产生范围杀伤。

　　伊森施展的则是完全以寒气凝聚成冰霜流星，好在他的眼中也没有什么生物目标需要攻击，这些强大的冰霜流星一颗接一颗的砸在巨大的城堡上，先是将其冻结并且使其变得异常脆弱，然后下一颗携带着强大冲击力的流星再砸在上面，将这一片区域都轰成碎片，爆发出来的寒气又会将刚刚暴露出来的区域冻结。

　　如此周而复始，众人眼睁睁的看着一座巨大的城堡，就这么被伊森的魔法所毁灭。

　　就算是自诩见过许多大场面的布伦特，看到这一幕也不由自主的吞了下唾沫，他现在想的是如果自己身处这种攻击中能够撑多久？

　　“不，应该考虑的是自己能否在攻击砸到头上前逃出去。”

　　他不认为自己能抗的住这样的攻击，看着被强大的奥术能量吹到了半空，浑身上下都缠绕着蓝紫色能量的伊森，他突然发现自己根本不了解这个年轻人。

　　“这就是你一直坚持的道路吗？”

　　这样的攻击，即便是自己当初看到的那种怪物，恐怕也抗不住吧？难道这才是冒险者应该选择的道路？

　　他知道自己不能继续想下去了，那会摧毁他坚持了好多年的信念，他只能一次次的告诉自己伊森这种存在是非常难得一见的，这么多年自己也不过见到伊森这么一个罢了，大部分的冒险者都不可能有这么可怕的实力，所以继续坚持之前的道路并没有错。

　　施放魔法中的伊森不知道布伦特此时的想法，他一直盯着远处的城堡，同时仔细的观测着奥术能量的所有细微变化。

　　他也和洛基打着差不多的算盘，想借着这个机会了解冰霜之匣中的能量性质，如果他能够了解甚至彻底解析这种能量的话，可以让自己的水属性魔法再一次得到提升。

　　这种观察不可能一直继续下去，奥术能量消耗的速度惊人，继续下去无论是伊森还是洛基都容易受到反噬伤害。

　　所以看到差不多了，伊森直接和洛基打了个招呼，开始慢慢的解除暴风雪这个魔法。

　　就好像之前发生的一切倒放一遍似地，慢慢停止的冰霜流星、天空中巨大的魔法阵消散不见。

　　伊森身旁的那一堆立体的魔法阵慢慢减少，并且一点点变得简单甚至消失，最终全部都变回了那个平铺在地面上的魔法阵图案，身边汹涌澎湃的奥术能量早就已经彻底消失，随着伊森将手上的奥术之泉一挥，就连脚下的魔法阵也消失不见。

　　至于洛基？他早已经恢复了常态，不知道什么时候已经收起了冰霜之匣，甚至还特意整理了下有点歪的衣服。

　　“干的非常漂亮，这是一次成功而又愉快的合作。”

　　面对伊森的恭维，洛基只是给了一个矜持而又得意的笑容作为回应，虽然他只是负责提供能量，可是能量输出的大小全部都需要他来控制调节，必须完美的契合伊森的魔法，这才能够成功释放出这个强大的暴风雪。

　　想起那个法术的威力，洛基希望未来能够凭自己的力量释放出来。

　　仿佛看破了他的想法，伊森突然对着他说了句：“会有那一天的。”


第39章 贝克福德的眼

　　消灭了克里斯蒂娜，顺便又毁掉了一座城堡，伊森就像是做了一件微不足道的事情一样，拍了拍袖子上不存在的灰尘，整理了下被汹涌的奥术能量吹的有点凌乱的衣服。

　　“现在我们可以过去看看情况了。”

　　还有什么好看的？整座城堡都在强大的魔法攻击下变成了一地的冰屑，看着满地的冰雪，暴风雪制造的强劲寒气不是那么容易消散的，众人好像一下子来到极寒之地，许多没有魔石装备保护的冒险者都感觉冻得慌。

　　表面上很平静的伊森，暗中也在检查着自己的这个法术的威力，这种利用冰霜之匣释放出的暴风雪比自己预计的威力还要大一些，冰霜之匣中蕴含的力量的确强劲霸道。

　　“洛基继续努力下去的话，就算他不能超过托尔，也能有与之匹敌的战斗力。”

　　伊森记得托尔这家伙初步觉醒了雷神之力之后，依旧被灭霸揍的很惨，可是在打造了新的武器之后，也不知道是那个斧子强还是说新的武器更方便托尔完美的施展自己的力量，直接反过来差点秒杀了灭霸。

　　可即便是这个时候的托尔，展现出来的战斗力也不见得就比这一次暴风雪攻击更强，也就是说洛基能够成功的掌握冰霜之匣中的能量，然后凭借自己的力量施展这样的攻击的话，就意味着他的战斗力最起码和灭霸处于相同的档次。

　　至于现在，刚刚掌握这份力量的洛基，应该和依赖雷神之锤才能调动自身力量的托尔差不多，不过还比不上后来摆脱了雷神之锤初步掌握自身力量的托尔。

　　互相这么对比一下，也能让伊森明白自己此时处于什么水平。

　　伊森估算了下，最终得出了一个结论：目前的他离灭霸还有相当的距离，除了身体素质上的差距之外，他现在最大的问题是体内拥有的魔力不够深厚。

　　幸运的是，在连续经历了这么多世界之后，伊森有足够的方法来弥补这个缺陷，尤其是在自己掌握了宇宙魔方之后，一旦进入到漫威宇宙当中，就等于有了一个无尽的能量源可以供自己使用，这个情况下他并非不能与灭霸打上一场。

　　“起码不是毫无还手之力。”

　　憋了这么多年，苦心练级的伊森终于看到了一点成为大号的迹象，现在的他也的确不用再像当年那样，遇到任何事情都小心谨慎的对待了。

　　这个时候，洛基也在做着与伊森差不多的事情，相比起伊森洛基对这个魔法的威力的兴趣更大，看到这一地的冰雪显得非常的高兴。

　　他从中看到了自己广阔光明的未来，当初伊森和他说的那些话，他一开始是抱着半信半疑的态度的，虽然他按照伊森的提示那样去修炼，让自己尽可能的掌握这种力量，可对于自己究竟能够走到什么程度，心底里根本没有一个详细的概念。

　　一直到今天，通过伊森的魔法，洛基对自己的未来有了更大的信心。

　　“这里已经没有什么线索了。”

　　布伦特查看了一圈，最终无奈的摇了摇头，就算原本有什么线索，现在也都已经被毁灭在了那可怕的攻击之下。

　　看看脚下的冰雪，他根本没法从这些细小的冰粒中看到半点之前那座城堡的痕迹，如果不是亲眼看着伊森从无到有最终完成了那样的攻击，他甚至怀疑这里本来就是一片雪原，城堡什么的当然是不存在的。

　　想到这里，布伦特终于问出了自己心中的疑问，那就是死于伊森这次攻击下的那个人是什么身份。

　　“你认识那个人？”

　　“克里斯蒂娜。”伊森记得很清楚，那个巫妖就是这个名字：“一名非常擅长使用死亡能量的家伙。”

　　原本伊森想说这货是一个巫妖，可是随即他意识到之前见到的巫妖形态只是克里斯蒂娜的一个分身，他并不知道克里斯蒂娜的本体是不是转化成了巫妖。

　　看了看脚下的冰屑，他现在也没法确定这一点了：“应该是一个叫做贝克福德的人的手下。”

　　“贝克福德？”

　　让人意外的，发出惊疑声的不只是面前的布伦特，还有不远处徘徊的布莱德。

　　这个家伙也一直在附近游荡，时不时用脚刨一下地上的冰雪，似乎是想看看下面的情况。

　　他做的一切都是徒劳的，因为被他刨开的冰雪下面是更加坚硬的冰层，至于再往下就不是那么容易刨开的了。

　　伊森说到贝克福德的名字的时候，布莱德正在考虑要不要用武器挖一挖看看，听到贝克福德的名字时几乎是本能的发出了惊疑声，然后他就站在原地沉默着。

　　而布伦特在吃惊之余又追问了起来，再三确定伊森的话。

　　“你说贝克福德？你确定？”

　　“我很确定是贝克福德，你知道这个人？”

　　“贝克福德，是一名很强大的冒险者。”布伦特的脸色不是很好看，他没有想到会听到这个名字：“不仅仅是在这片海域。”

　　“什么意思？”什么叫不仅仅是在这片海域？

　　“贝克福德的名气很大，只要稍微有一些年纪的冒险者都知道这个名字。”

　　布伦特觉得这一次发生的事情并不那么诡异了，因为和贝克福德扯上了关系：“只是这些年并没有人真正的见过贝克福德，只是每过一段时间，会有一些关于他的传言。”

　　“什么样的传言？”

　　“贝克福德变成了一个怪物。”

　　随着布伦特的讲述，伊森终于对这个贝克福德有了一个大致的印象。

　　贝克福德是一名很强大的冒险者，实力强大到了几乎没有人敢于与他为敌，直到他冲过了风暴海域前往了下一片海域。

　　“很多人都觉得如果有谁能够发现无尽的土地的话，那么贝克福德无疑是最有希望的那一位，就在无数人以为他踏上了无尽的土地的时候，他又重新回到了这片海域。”

　　布伦特对此表现的很不理解，他不明白一名前途远大的冒险者，为什么会突然回到这里，而且还在传言中变成了怪物。

　　他一直认为那些传言就只是一些谣言，毕竟没有什么证据真的证明贝克福德真的回来了。

　　何况这些传言每隔很久才会出现一次，而且除了贝克福德变成了怪物外没有任何细节，也许那只是一些冒险者编造出来的故事。

　　“我真的没想到能够从你这里听到这个名字。”

　　布伦特捏了捏太阳穴，事情比自己想象的还要糟糕，如果真的是贝克福德，并且贝克福德真的变成了怪物的话，那么他们将要遭遇的危险比之前预计的还要凶险很多。

　　现在唯一值得庆幸的是，伊森的实力也很强大，虽然不知道能否比的过当年纵横无敌的贝克福德，但应该能拼一下吧？

　　“我不明白，如果真的是贝克福德的话，究竟是什么原因让他重新回到了这片海域，并且还成为了一个怪物？”

　　已经很长时间没有说话的伊森突然看向了旁边，说出了让所有人都感到惊悚的话：“也许可以让他本人为我们说明一下。”

　　无论是布伦特，还是突然不说话的布莱德都脸色大变，然后向着伊森望着的方向看过去，同时握紧了手中的武器。

　　在所有人注视下，一个影子慢慢从地底钻了出来，然后静静的站在那里。

　　这个半透明的人影有着非常普通的相貌，看起来就是一个普普通通的中年人，如果忽视那半透明的诡异形态，就和不远处那些寻常的船员没有什么区别，混进人群中很难再找出来。

　　“贝克福德？”

　　伊森先是疑惑贝克福德居然长的和个普通的中年水手一样？随后他明白这根本不是对方的本体，只是对方派出来的‘眼睛’。

　　和克里斯蒂娜使用的分身类似，以自身的精神操纵某个分身进行侦测之类的活动，只不过贝克福德选了一个‘亡灵’作为自己的分身。

　　“既然出来了，想必也是有什么话想对我们说吧？”

　　平凡中年人相貌的幽灵用那充斥着邪恶能量的双眼仔仔细细的打量了伊森一阵，随后才面向布伦特回答了他之前的那个疑问。

　　“因为我发现了这个世界的真相！”

　　亡灵说出的话带有一定古怪的效果，几个人都觉得有一点恍惚，只不过这种小伎俩对伊森毫无作用，他日渐强大的精神力早已让他能够免疫这种程度的精神攻击。

　　不但如此，伊森用自己的魔力稍微发生一些震动，就可以将贝克福德施放的这种干扰给彻底震溃，顺便还将面前的亡灵震的一阵颤动，好像随时都会崩溃消散。

　　贝克福德又看了一眼伊森，好像之前什么都没有发生什么似地，继续着自己的话，不过这一次就没有什么额外的附加效果了。

　　“当我到达奇迹之海后没多久，终于发觉了这个世界真正的秘密。”贝克福德继续用毫无感情波动的语气讲述着：“这个世界比你们以为的还要糟糕的多，我再次回到这里，就是为了拯救这片海域的所有人。”


第40章 世界的真相？

　　“拯救？”

　　如果只有布伦特，可能还会被贝克福德这句话唬住。可现在场中还有一个伊森，他可是知道贝克福德的这群手下都干了什么事情。

　　“把人变成不死生物也称的上拯救？”

　　贝克福德再次看向伊森，他倒是没有反驳伊森的话，而是转而面向了伊森。

　　“因为他们的实力太差，如果像是你这样优秀而又强大的冒险者，当然不会变成那么低等的不死生物。”

　　贝克福德的话依旧是毫无情绪波动，伊森不清楚是贝克福德本身就是这样，还是说他选择的这个载体，只能机械的用没有任何情绪波动的语气来‘转述’贝克福德的话。

　　“我诚挚的邀请你加入我的团体，让我们为了这个世界中‘真正的人’的未来一起努力。”

　　伊森的眉头一跳，他很在意贝克福德话中的那句‘真正的人’究竟是什么意思，于是他立刻就询问了出来。

　　可惜答案和他想的有点不一样，伊森以为所谓的‘真正的人’是有什么特殊的血统之类的，可贝克福德给出的答案居然是‘优胜劣汰’论，只有实力强大的才会被他当成人，其余的已经不被他当成人了。

　　“他们能够为真正适合生存下去的人提供助力，就是他们存在的最大意义。”

　　“……”

　　不知道为什么，布伦特觉得有点冷。实际上感到冷的并不只他一个，这边的动静早已经引起了众人的注意，许多人都已经聚集了过来，以贝克福德的视角，他当然能够看到越来越多聚集过来的冒险者，其中大部分都是‘没有价值的存在’，而他毫不避讳的就当着所有人的面继续讲着自己的话。

　　“也许你现在会不理解，不过当你真正的了解了这个世界的真相之后，你也会有和我相同的想法的。”

　　难得的，贝克福德的这句话有了那么一点感情波动，伊森知道这句话是对自己说的，而在场所有人都知道这句话是对他说的。

　　“你这么肯定？”

　　“……”

　　这一次沉默的是贝克福德，不知道是不想回答还是不能回答，而随着那半透明的人影一阵扭曲，这个亡灵终于破碎消散不见。

　　即便到了最后贝克福德也没有说出那个所谓的真相是什么，也许他是想让伊森自己去发掘？

　　随着贝克福德的出现再消失，他说的话不多但却产生了很大的影响。

　　布伦特甚至都有点不在意接下来应该做什么了，众人都在纠结世界的真相究竟是什么？居然让这样一个强大的冒险者变成了这样一个家伙。

　　“当初的贝克福德虽然有点傲慢，可不是这样的性格，所谓的世界的真相到底是什么？”

　　站在布伦特旁边的人只有伊森和布莱德。这一路走到现在，这个队伍中主要就是三个群体组成，也就是这三个船长手下的船员，加上收拢的小部分其他船长的零散船员。

　　走到这里之前是以布伦特为主。现在布伦特有一些难题都喜欢询问伊森，这是他用绝对的实力换来的尊重，伊森也没有觉得这有什么不对。

　　三个船长凑在一起说话的时候，船员们也会自觉的拉开一定的距离，就算他们不想拉开，站在不远处的罗根以及布伦特还有布莱德的亲信，也会让他们退开到足够的距离。

　　从贝克福德出现后就一直没出声的布莱德终于说话了，而且他一开口就让布伦特以及伊森吃了一惊。

　　“真相就是……没有什么无尽的土地。”

　　“什么？”

　　无论是伊森还是布伦特，都用惊讶的目光看向这个人，不知道他究竟是因为什么说出这种话？

　　虽然无尽的土地一直被认为是毫无根据的传言，可依旧是无数冒险者前仆后继向着大海尽头前进的动力，如果不是想要踏上无尽的土地，他们又怎么会一直努力冲击下一片海域？

　　结果布莱德现在说无尽的土地不存在，这等于让所有冒险者都失去了继续努力的动力。

　　没有无尽的土地，他们还有必要冒着巨大的风险冲击这条死亡航路吗？还有必要冒着船毁人亡的风险去穿越风暴海域吗？他们大可以留在这片海域上静静的生活，以他们的实力完全可以生活的很好，那些普通冒险者根本没有和他们竞争的资本。

　　“为什么你如此肯定？”

　　布莱德沉默了一阵，似乎在纠结什么，不过最终还是决定说出来。

　　“因为我来自奇迹之海。”

　　“奇迹之海？”伊森之前也从贝克福德那里听到过这个称呼：“你是说下一片海域？那里叫做奇迹之海？”

　　正常人听到这个名字的时候第一反应，是这片海域充满了各种奇迹，所以才会叫做这个名字。

　　可是布莱德第一句话就否定了这一点。

　　“那片海域的所有人，都在不停的祈祷着奇迹的发生……”布莱德无奈的摇了摇头：“只有发生奇迹才能拯救所有不知道前路在哪里的冒险者了。”

　　“不知道前路在哪里？”伊森立刻就把握到了重点：“奇迹之海之后没有新的海域了？”

　　“没有。”布莱德摇了摇头：“奇迹之海就是终点了，没有新的海域。”

　　伊森想到了环绕着几个平静之海和目前这片海域的风暴海域：“奇迹之海周围是什么样的？也是被风暴海域包围着吗？如果是的话难道风暴海域变的更加可怕，没有人能够穿过去？”

　　他希望了解更多的情况，如果奇迹之海也是被风暴海域包围的话，那么所谓的没有前路就要打个问号。也许只是这些冒险者没有足够的实力穿过风暴海域的封锁；也许奇迹之海周围的风暴海域不再像之前的两处，还特意留下了一个通道供冒险者通行，而是需要冒险者正面冲击最可怕的风暴海域。

　　结果布莱德给出的回答让伊森明白过来，事实根本不是他想的那样，情况比他想的糟糕多了。

　　“奇迹之海的周围？没有……什么都没有！”布莱德似乎显得有点激动，也许是想到了什么，激动之下连声调都高了几分：“什么都没有，没有海水、没有陆地、甚至没有空气！”

　　他陡然变高的声音惹来周围一些人的注意，察觉到这一点后布莱德努力控制着自己的情绪，深吸了几口气后恢复了平静。

　　“抱歉，想起了第一次看到那个地方时候的情况。”

　　布伦特没有说什么，他表示了理解。发现自己满心期待的一切都只是虚幻的谣言，换成他也会有一种崩溃的感觉——他现在就有点崩溃。

　　伊森要好的多，他的底牌太多了，有着无数位面可以供自己选择，虽然他现在只能在某个位面停留一年的时间，可随着他对于穿梭魔法阵的掌控越来越高，了解越来越深，他早晚能够将这个魔法阵彻底变成自己的魔法。那时候他在任何一个世界想待多久就待多久，所谓的无尽的土地对他的吸引力要比其他人低不少。

　　除此之外，伊森对于布莱德的描述也很在意：没有水……没有陆地……也没有空气……

　　“这是什么？宇宙空间吗？可是海的边缘就是宇宙空间……”

　　伊森突然想起来，洛基曾经就和他说过，这个世界是一个很像阿斯嘉德的世界，而阿斯嘉德不就是这样的存在吗？

　　所以这个世界是一个平面，也许有一定的弧度，这让他们在航海的时候，远方的船只出现的时候也如在星球上航行那样，从最顶端一点点的出现在视线当中。

　　“一整片的海洋，然后被风暴阻隔成几个区域……听起来不像是什么好地方。”

　　伊森心中隐约有一些猜测，可没有真正的证据前，他并不想把自己的猜测说出来。

　　倒是那个疑似是太空的环境，没有陆地没有水是一目了然的，布莱德是怎么知道没有空气的？

　　他将自己的问题询问出来后，布莱德直接给出了答案。

　　“一开始是从其它的冒险者那里听说的，不过一开始我并不相信，所以我特意去验证了一下。”

　　“怎么做的？”

　　布莱德的办法并不难，甚至可以说很简单，就是抓几只可以飞行的动物，然后去往奇迹之海的边缘，让这些动物往远处飞。

　　“为了确定具体的状况，我特意在这些动物的身上绑了绳索，好将尸体拽回来然后判断它们的死因。”

　　布莱德无奈的摇了摇头：“除了一部分出现了低温冻伤外，基本都是因为没有空气导致的窒息死亡……另外，这些生物死亡后并不会坠落，而是会漂浮在那里，直到我们往回拽到靠近海面的位置才突然往下掉去。”

　　听着布莱德的描述，哪怕是依照伊森那贫瘠的太空知识都可以肯定，这个所谓的奇迹之海的边缘就是宇宙空间。

　　“所以，奇迹之海就是环绕着这片海域的一个环吗？”

　　布莱德在脑海里勾勒了一下，发现伊森的形容非常的准确，而且他还想到了奇迹之海上生活的冒险者，那同样是一个周而复始的环——永远永远的在这个环上航行，寻找可以让他们活下去的资源。


第41章 天空的极限

　　“一个环吗？”

　　听到下一片海域居然是这种情况，即便是雄心勃勃的布伦特也有点丧气，他现在越来越理解贝克福德为什么发生这么大的变化了。

　　“难道连中央海岛这样的都没有？”

　　“有。”布莱德总算是给出了一个还算好的消息：“只要从这条航路的风暴海域冲出去，不用多久就能抵达奇迹之海上唯一的不沉岛。”

　　根据布莱德的介绍，他们从目前这条航路冲过暴风海域的话，将方向往右前方调整就可以达到那座岛。

　　伊森在脑海里勾勒了一下，发现平静之海的斯塔特岛以及目前这片海域的中央海岛，加上布莱德所描述的那座奇迹岛，恰好处在一条线上，怎么想都不会是巧合。

　　现在考虑这些事情没有意义，他们目前不需要考虑下一个海域的事情，他们要解决的问题是脚下这片陆地。

　　三个人沉默了一阵，将思路转到眼前的麻烦，布伦特也不再去想没有希望什么的，他更想知道贝克福德到底想要干什么？

　　“伊森，你刚才说贝克福德一直在将人转变为不死生物？”

　　“是的。”

　　伊森简单的说了下自己在平静之海遇到威尔逊的事情，又说了下克里斯蒂娜的情况，贝克福德的这两个手下都已经转变成了不死生物，只是保留了自己原本的记忆和智慧，同时战斗力不俗。

　　贝克福德的情况伊森不清楚，不过看到他可以轻易的使用亡灵作为分身，那么这个人对于死亡能量的掌控程度肯定不低，就是不知道是像自己知道的一些死灵法师那样，只是受到了一些死亡能量的影响而显得比一般人‘难看’一些，还是已经彻底变成了不死生物？

　　“他将人都变成了不死生物，究竟是想做什么？”

　　伊森抱着肩膀也在思考这个问题，之前他以为是不死生物方便操控，可是现在看事情似乎不是这么简单。

　　“不死生物不需要吃喝，也不需要空气。”

　　他想来想去，似乎这两点是关键。布莱德和布伦特毕竟是出色的冒险者，立刻明白了这意味着什么。

　　“也就是说，只要贝克福德成功的话，他对于资源的依赖将大大降低，甚至可以完全舍弃掉普通食物的需求……所以他才说是在拯救这里的人吗？”

　　布伦特还是觉得这个想法太疯狂了，将人变成不死的怪物，虽然避免了食物和清水的消耗，可那还是人吗？这和把人都杀死有什么区别？

　　“所以他才说只有强者有资格生存，因为在这种转变下，不够强的人都会彻底失去自我，只有强者能够保留自我意识。”

　　布莱德也明白了贝克福德的想法，虽然他觉得似乎有几分道理，可还是觉得这种想法有些疯狂，他根本无法接受：没有几个正常人能接受自己变成不死怪物，除非这个人马上就要死了，不得不用这种方式续命。

　　他们两人受限于自己的见识，根本没有想到更深的地方。

　　伊森不同，就算忽略掉他穿梭无数位面吸收各种各样的知识为己用，哪怕只凭借前世的记忆，他也知道贝克福德图谋的不会这么简单。

　　亡灵生物不用吃喝不用呼吸，他们可以进入海底探索这广阔的海底世界，将海底的资源取出来供贝克福德使用。

　　更重要的是，在不用担心食物以及空气的前提下，进军太空似乎也不是不可能的事情了。

　　“已经把目标瞄向无边无际的宇宙空间了吗？”

　　这只是一种猜测，他也会做出这种选择，在听到布莱德描述的奇迹之海的情况，他就已经将以前的计划修改了。

　　欧根亲王号将会是自己最后一艘水面舰艇，他不会让托尼·斯塔克帮自己建造俾斯麦级了，他会直接将目标瞄向太空，他的新船应该是一艘宇宙战舰。

　　想到这里，伊森突然将目光投向了天空，如果奇迹之海是这种情况，他完全可以直接冲击太空啊。

　　“怎么了？”

　　“我是在想，天上会是什么情况？”

　　“天上？”布莱德对伊森这个问题很奇怪，不明白他在想什么，随口回答了一句：“天上当然是天空之壁，还能有什么？”

　　“天空之壁？”

　　伊森之前还在想，魔石这种拥有各种能力并且蕴含庞大能量的东西，不可能没有人研究出飞行的能力吧？难道就没有人想过从云层上面突破风暴海域吗？

　　只要有人这么做了，那么肯定会有更多冒险者将目光投向天空，那么进军太空的事情似乎也不是想不到。

　　可看布莱德的样子，似乎没有人想过这一点，直到他从布莱德那里听到天空之壁这个词。

　　“那是什么？”

　　布莱德看向伊森，发现这位强大的年轻船长是真的不知道，于是给伊森简单的解释了一下。

　　伊森这才知道，在天空中大概与云层相同高度的位置，存在着看不见的墙壁，阻挡了一些冒险者从上面绕过风暴海域的想法，而在这个世界的人眼里，天空就是这样的，他们的认知里似乎天空的极限就是这么一个看不见但却摸的到的墙壁，所以他们完全不知道什么叫做宇宙空间，他们的认知里世界就是这片海洋与天空之壁之间的世界。

　　当然，这些都是伊森通过布莱德的描述自己整理出来的判断，从布伦特的反应来看，他的判断应该没错。

　　“原来是这样。”

　　天空有了极限，维持在天上又需要持久不断的能量消耗，不能避开狂风暴雨等恶劣天气，甚至遇到这些糟糕天气的时候比在海上还要危险，也难怪没人想要往‘天空’发展了。

　　“不过天空居然有个盖子，这是一个麻烦。”

　　天上有屏障，那么这个世界周围有没有？可是关于这一点布莱德没有办法回答他，因为没有什么人会去试探海洋边缘之外的地方是什么情况，放上几只会飞的动物试探一下，几乎就是极限了，不会有人亲自去摸索那个区域，甚至向更远地方前进，就为了探查有没有屏障的存在。

　　话题在不知不觉中似乎又跑偏了，伊森他们再次将注意力集中到贝克福德的身上，他们现在已经大致明白了贝克福德为什么这么做，那么顺着这个思路推理下去，他突然弄出这么个古怪的岛屿是为了什么？

　　“虽然不知道他是怎么做到的，应该是为了卡死前往奇迹之海的通道。”

　　将奇迹之海与前面两个海域隔离开，贝克福德可以凭借强大的实力慢慢的收拾这片海域的冒险者，并顺势积攒自己的实力，当他强大到一定程度的时候，就可以转头去对付奇迹之海中更强大的冒险者。

　　这是一个很合理的猜测，伊森也觉得这个可能很大。

　　布莱德摸着下巴思索了一会儿，然后又看了看远处，最后对着伊森和布伦特低声说着：“我大概知道贝克福德是用了什么手段弄出的这个岛屿，如果想要毁掉这座岛屿，就需要伊森船长的那个宠物帮忙了。”

　　“小欧？”伊森恍然：“你是说，这座岛屿是用那种特殊的魔石创造出的？”

　　“特殊的魔石？”布莱德愣了下才反应过来伊森说的是什么：“你说的是魔心吧？就是一种可以自行恢复能量的特殊魔石。”

　　伊森终于知道那种魔石叫什么了，全名叫做魔石之心，简称魔心。这种魔心是比魔石更高级别的能量源，在布莱德的描述中，在奇迹之海想要生活的好，一颗高等级的魔心是必不可少的。

　　在奇迹之海上，虽然不像是这两条航路那样，一天之内就会发生极端的天气变化，可也不是平静之海那种宁静安全的海域。只凭借风帆动力会生活的非常艰难，所以推进装置是必不可少的。

　　但这会大量的消耗魔石，只有得到一颗高等级的魔心才能够彻底的解决这个问题。

　　“重要的是，有了魔心才可以打造一艘属于自己的铁甲战舰，那可比木制帆船安全可靠得多。”

　　布莱德也说出了自己为什么会从奇迹之海跑到这里，他最初的目的，就是寻找一个小欧这样的生物。

　　魔心如此重要，这让很多冒险者竭尽所能的想要得到，可是魔心并不是那么容易找到。

　　而恰好有一种办法却可以很轻易的找到魔心，那就是一些专门以魔石为食物的特殊生物，这种生物存在着特殊的天赋，可以轻易找到魔石甚至魔心的所在。

　　布莱德这次特意从奇迹之海来到这里，其实就是为了寻找这样一只生物。

　　“为什么不在奇迹之海找？”

　　难道奇迹之海没有这种生物？

　　“这种生物并不是难找，但是却不容易抓。”

　　奇迹之海上的这类生物往往会进化的非常强大，别说抓回去当宠物，如果不小心遇到能够保住性命都算走运了。

　　“当然也不一定要当做宠物，这种生物体内存在一种类似晶石的器官，可以用来制造一种专门探查魔心所在的装置。”

　　不知道是不是错觉，布莱德突然感觉到一股寒意笼罩了自己。


第42章 伊森的祝福

　　布莱德扭头看了看，发现一切都很正常，只好将刚才那一瞬间笼罩自己的寒意当成了错觉。不过他还是提起了警惕，不时的关注起周围的情况。

　　伊森知道刚才发生了什么，小欧听到布莱德居然想将它体内的某个器官做成道具的时候，小小的表示了一下自己的不满。

　　继续着之前的话题，布莱德解释着自己为什么要来到这片海域寻找类似小欧这样的生物。

　　在奇迹之海这种生物的成长速度非常快。冒险者发现一座岛上面存在这种生物的时候，这种生物已经进入到了成熟期，具备了强大的战斗力。

　　大部分冒险者甚至要主动避让退去，部分这类生物甚至会反过来袭击冒险者。

　　伊森想起当初小欧还是个小不点的时候就偷袭过自己，如果把小欧的体积变大，不需要太夸张，只要变得和自己差不多，就得花费不少功夫才能解决小欧这个麻烦。

　　如果再夸张一些，比自己还要大上数倍，似乎自己也只能选择逃跑。那个时候的伊森的战斗力还不算多强大。

　　相比起奇迹之海，这片海域出现这种生物的概率要低很多，可是受限于某种不可知的规则，在这片海域里，这种动物的成长速度受到了压制，像是伊森到达那座岛屿的时候，小欧只有小奶猫那么大。

　　如果换成奇迹之海，在一座已经‘发育完全’的岛屿上出现这类生物，那么肯定已经进入成熟期了。

　　“所以你看到小欧的时候提出要买走它。”

　　布莱德尴尬的笑了笑，他当时可不仅仅是想买走，如果不是伊森很快就展现了强悍的实力的话，他都考虑过在这座岛上找个机会把那只宠物抢走，对于这种类似背后捅刀抢夺宝物的事情，这个世界的冒险者们做起来没有什么心理压力。

　　伊森想了想，对着远处的小欧招了招手，小东西一直趴在劳拉的头上或者肩膀上，虽然它现在和劳拉很亲密，不过智慧并不低的小欧还是知道谁才是能做主的那个。

　　得到召唤的小欧直接跑了过来，然后顺着裤腿一路爬到了伊森的肩膀上，顺便给了布莱德一个恶狠狠的眼神之后，老老实实的蹲坐在了伊森脸旁。

　　“能够感应到这座岛屿的魔心吗？”

　　小欧低着头沉默了一会儿，似乎是在感应着什么，伊森能够感觉到小欧的身上扩散出一种若有若无的波动，不停向周围扩散。

　　等了片刻，小欧重新抬起头，冲着伊森摇了摇头。

　　虽然不会说话，可是小欧可以通过精神波动传递自己的想法，即便是布伦特也理解了小欧的意思。

　　“看来并不在这附近，我们需要在这座岛上四处搜索一阵了。”

　　小欧的感知范围并不足以覆盖这座巨大的岛屿，他们目前所处的区域明显不是魔心所在。伊森思索了下，他们从一开始登陆到之后的行进路线，其实一直是在岛屿的外围徘徊，那个魔心应该在更靠近中心的区域。

　　但是他不着急向内部深入，而是提出了另一个建议。

　　“我们应该先回海边。”

　　这座岛屿上的情况在场的人都有了足够了解，没有一定的实力，即便只是在岛屿上走动，都面临着巨大的威胁——无处不在的负面能量一直在侵蚀着所有人的身体，他们在岛屿上待的越久，受到的影响越大。

　　从最开始伤者陆陆续续变成不死生物，到现在一些没有受伤的船员，也出现了一些初期的症状，这种状况下继续在岛上乱晃，是在让这些船员们去死。

　　“把所有人先送出去，再集中部分精锐搜索魔心。”

　　布莱德也赞同，他来到这片海域是为了寻找类似小欧这种生物，不是为了把自己的‘家底’都败光的，经验丰富并且已经跟随自己相当时间的老船员，对于船长们来说是最宝贵的财富。

　　“现在贝克福德已经盯上了我们，能够顺利的退回去吗？”

　　“无论面临多少困难，都必须先回到船上。”

　　伊森的这句话给了布伦特和布莱德足够的信心。

　　伊森之前的那次魔法攻击给他们留下了深刻的印象，在布伦特和布莱德看来，没有什么麻烦能够阻挡住他们，在伊森那种攻击下，所有的麻烦都将化为冰雪。

　　他们不知道，伊森的那种攻击不是随随便便就能使用出来的，虽然没有消耗他自身的魔力，可是之前奥术之泉中储存的奥术能量几乎被榨干，现在这根魔杖没有直接收进储物空间，就是为了让魔杖能够恢复一些奥术能量。

　　何况那次暴风雪也给洛基带来了不少负担，他虽然没有受到什么反噬伤害，可要是再来一次反噬就是不可避免的了，以洛基的性格不可能为了一群无关紧要的人给自己找麻烦。

　　在考虑到这座岛屿只是能困住这里大部分普通人，可困不住洛基，他更没有理由毫无保留的再次出手。

　　不过伊森认为贝克福德一时半刻没功夫对付他们，否则刚才出现的就不会是贝克福德的一个亡灵分身，而应该是贝克福德本人。

　　这次来到岛上的人很多，失散之后还有很多船长带领着船员在这座岛屿上，贝克福德会出现在这里，应该是因为克里斯蒂娜遭到伊森秒杀，特意过来查看情况。

　　在知道了情况意识到了伊森等人不好对付之后，贝克福德会将注意力转移到另外那些人身上，等清理了那些好对付的，再回过头集中火力对付伊森。

　　虽然显得有点对不起其他船长，伊森他们的确因此得到了一些时间，能够相对比较安全的返回到海边。

　　由于在陆地上绕了一个圈子，虽然到达了海边，可距离他们停泊船只的地方还有一定距离，不过沿着海边走让众人感到安心。

　　比起岛屿内部，海边的负面能量含量似乎要低上一点，一些出现了症状的人情况得到了一点缓解。

　　他们不知道这是瑟琳娜暗中出手的缘故，这位已经活了几百年的吸血鬼，在亲眼目睹一个又一个‘同伴’变成不死生物之后，心中也在暗自着急。

　　在到达海边之后，众人开始从海中取水，然后使用净水魔石提取可以饮用的清水的时候，瑟琳娜终于想到了自己可以将圣光的力量灌注到清水中，压制大家体内的负面能量。

　　这种做法简单粗暴没什么技术含量，正适合掌握了圣光但是没有办法很好使用的瑟琳娜，而且圣光能量对于负面能量存在先天的克制，即便不能彻底清除大家体内的负面能量，但是延缓亡灵化还是能够做到的。

　　以目前众人的状况，只要能够远离这个地方，在正常的环境下体内那些负面能量早晚会消散掉——最最倒霉的也就是大病一场，不过比起变成失去了自我的亡灵，这根本不算什么。

　　瑟琳娜保证每一个人都有喝下自己特别加料了的清水，之后才长出一口气。

　　不知道是不是因为用的多了的缘故，瑟琳娜感觉自己体内的圣光似乎变得更加强大了？

　　“因为你刚才的行为契合了圣光之道。”

　　瑟琳娜的所作所为伊森都看在眼里，而且比瑟琳娜更早发现她体内圣光产生的变化。伊森当然知道是什么原因，而这也是他始终不敢真正的将圣光纳入自己体内的重要原因。

　　这种能量性质极端，虽然圣光对于使用者的身份没什么要求和限制，哪怕是个不死生物同样可以成为圣光的信徒，并且毫无阻碍的使用圣光这种力量。

　　可是使用者的品行和行为却决定了与圣光的契合度，这一点直接影响到这个人对圣光的掌握以及施展法术的效果。

　　伊森自衬不是什么品行高洁的人物，如果让他使用这种圣光能量，他怀疑自己可能连原本一半的威力都发挥不出来。

　　而一些品行高洁的人却能让圣光的威力成倍的提升，这种巨大的差距实在是让伊森无奈，所以他一直都老老实实的研究着自己的圣光——有着类似效果，但没有那么严苛的品格要求，可以正常发挥应有威力的圣光能量。

　　虽然这种圣光失去了那种堪称恐怖的爆发力有点可惜，但伊森不认为自己是什么位面之子，知道不可能什么好处都会落到自己身上，能够不用遵循‘圣光之道’就发挥与原本的圣光一样的威力已经很好了。

　　既便如此，他也不敢过早的将这种能量纳入自己的魔力当中，因为圣光本身能量属性就比较极端，在没有彻底理解掌握前，一旦他将这种能量转化为自己的魔力，那么他体内的魔力会在一瞬间全都转变成圣光能量。

　　那样的话法师肯定是当不成了，他可以考虑是当个牧师还是当个圣骑士。

　　当然伊森是不会让这种情况真正发生的，但这不妨碍他临时客串冒充一下。在终于来到了停泊战船的地方后，伊森将所有人都招集到了一起，表示要为他们所有人送上祝福。


第43章 重装上阵

　　“祝福？”

　　布伦特以及布莱德不明白伊森要搞什么名堂，不过介于伊森表现出来的实力，加上这一路上伊森提出的建议都很靠谱，所以他们没有表示什么异议，还主动帮忙将人都聚拢了过来。

　　伊森看着众人都聚集到了一起，将之前趁着众人不注意被自己摘下来的圣光十字架握在手中，正准备发动其中的力量来一次大范围祝福法术，结果尴尬的发现，想要这么大范围的使用里面的能量，自己居然还要进行一些特殊的‘仪式’。

　　看了看众人，伊森最后选择了面向大海的一方，然后单膝跪地，上身笔直，双手紧握着十字架，并且维持在胸口前方的位置。

　　所有人都搞不明白伊森这是在搞什么名堂，可是没有过去多久，伊森的身上开始散发出金黄的光芒，并且随着时间的流逝这种光芒越来越亮。

　　神奇的是这种光芒一点都不刺眼，众人甚至觉得有一种被太阳光照在身上的暖洋洋的感觉。

　　尤其是那些被负面能量侵蚀，身体状况出现明显问题的冒险者，他们感觉在这种光芒的照耀下，身体似乎变得好了起来，原本冰凉并且渐渐失去了知觉的四肢也都重新有了感觉。

　　因为这种感觉太神奇，不少人怀疑是自己的错觉，可是当他们将目光转到身旁的人之后，发现之前与自己差不多脸色青黑，难看到吓人的同伴也都出现了明显的好转。

　　“你的脸色好看多了啊。”

　　“你的脸色也是啊，刚才一脸青黑的样子，我都怕你会突然冲过来咬我一口。”

　　“你以为我就没有这种担心吗？”

　　“唉，我的手又有知觉了。”

　　“身上也不再一直冷飕飕的了……”

　　“……”

　　众人的议论声很大，因为这种情况太过神奇了，随着伊森祈祷的时间越来越长，他身上的金黄色能量缓缓的扩散并飘升到了半空中，就像是金黄色的云层，在将所有人都笼罩在金色的云朵下面后，又开始降下金黄的光雨，让冒险者沐浴在这片圣洁的光雨当中。

　　时间并不长，总共没有超过十分钟，当伊森在次站起来回过身的时候，发现之前还很吵闹的声音全都消失不见了，这群冒险者看着自己的目光非常的古怪。

　　即便是布伦特以及布莱德，看自己的眼神也有点怪怪的，不知道为什么他突然想起了那些狂信徒。

　　“不会一不小心把他们都感化成信徒了吧？我这招没这个功能啊。”

　　他真的没想过这么做，他给这群人施展祝福，一个是想要解除后顾之忧。

　　这些人不会与他们一起深入到岛屿深处，而是会留在海边的船只上，顺便看管所有人的战船，如果他们的状况不好，在缺乏精锐的情况下遭到攻击的话，很有可能全军覆没——全军覆没也就罢了，如果船只都被毁掉，伊森可就头痛了。

　　另外，他还存了一些不可告人的心思，这种圣光能量虽然他还没有彻底的掌控，可是使用的久了多少会有一点心得，掌握了一些小技巧。如果这群人趁着伊森不在的时候，把船都给开走了，伊森也可以凭借这些人身上残留的圣光痕迹找到他们。

　　说白了就是给这群人留了一个谁都无法察觉的标记。

　　无论哪个原因，他都没想过为圣光发展信徒，那绝对不在他的考虑之内。就算这些人突然跪下信仰自己奉自己为神明，坚定的走在修炼强化自身的法师道路上的伊森，也会非常干脆的拒绝。

　　如果发展信徒然后凭借信仰成神，之前的辛苦不就全白费了？

　　“咳咳！”

　　轻轻咳嗽了一声，伊森不动声色的吸引了布伦特的注意力，然后装作什么也没做过一样的讨论起接下来的计划。

　　“船员的状况足以保证自身以及我们的船只的安全，接下来我们应该准备准备，然后前往岛屿深处了。”

　　正事要紧，虽然布伦特心里存着很多的疑问，可这时候明显不是讨论这些事的时候。谁知道刚才那招是不是涉及到伊森的什么秘密？看到他不想讨论这件事，布伦特也果断的将话题转移到接下来要做的事情上。

　　“这一次就不需要太多人了，从之前的情况来判断，我这边可能只有我一个人适合。”

　　布伦特的船员不少，战斗力也并不差，都是极好的水手，可是在这座岛上，强调的却是纯粹的个人战斗力，这一点上他的船上虽然也有几个好手，可明显与他这个船长还有一些差距。

　　而且考虑到后路的安全，他也不能把厉害的好手都带走，考虑来考虑去，似乎只有自己一个人去最合适。

　　布莱德也是同样的想法，只是他与布伦特有些不同，布伦特现在是全副武装中，布莱德还有底牌没拿出来，他需要回到船上更换一些装备才行。

　　“所以你们需要等我一会儿。”

　　“没问题，你去吧。”

　　伊森看了看自己这边，无论是罗根还是瑟琳娜实力都不俗，至于洛基那就更不用说了，在自己的船上洛基的实力绝对排名第一，甚至还压过身为船长的自己。

　　虽然大家的战斗力不俗，考虑到船只还留在岸边，似乎应该留下一部分人守在船上才对。

　　可是伊森不准备留下任何人在这里，他准备将自己的同伴都带在身边，大家一起向着岛屿的深处前进。

　　“我的船还得拜托你们照顾一下。”

　　布伦特很诧异伊森居然把所有人都带上了，别的他还能理解，可是劳拉看起来年纪不大，难道也要一起前往那么危险的地方吗？

　　他不知道的是，伊森的身边才是真正安全的地方，远比这里安全的多。

　　留在这里同样存在着遭到攻击的可能，哪怕退到海面上也是一样，他们来的时候可是遭到了亡灵鲨鱼的攻击，可见在这座岛屿附近的海域都不安全。

　　如果退的更远倒是安全了，但是留在岛上的人就等于断掉了退路，所以不到万不得已的情况下，战船会尽量停留在这座岛屿的附近，最远也得是在能够观察到岸边情况的位置。

　　活动范围遭到了限制，而且不知道什么时候就会遭到袭击，顶尖战斗力还已经离开，怎么看这里都不是那么安全。

　　留在伊森身边一旦状况不对，可以第一时间带着自己人穿梭位面前往其它世界避难，甚至可以在另外一个世界慢慢琢磨一个合适的办法，然后再回来把问题解决掉。

　　他的船员都清楚这一点，所以当伊森提出这个建议的时候，罗根他们都觉得这样最好，只有不清楚内情的布伦特无法理解。

　　“他们都是很好的帮手，只有我们三个人的话人手太少，遇到无边无际的亡灵大军的时候，可能会应付不过来。”

　　布伦特听到这种解释，觉得的确是这个道理。只有三个船长，真碰到麻烦的状况，就算伊森的那种攻击再强，也没有足够的空当和时间给他施展的机会。

　　“你说的没错。”布伦特转头又喊了两个人：“佩林、乔治，你们准备一下，和我一起去。”

　　“船长，你做出了一个非常正确的选择。”

　　布伦特喊的人中的其中一个似乎很高兴自己得到了船长的召唤，立刻将开开心心的重新整理起了自己的装备。

　　这一次深入到岛屿内部，考虑到环境的情况，大家都得准备足够的清水甚至净水魔石等物，同时还要带上足够的食物：即便用膝盖去想，都知道这岛屿上找到的任何东西都不能吃，而在不清楚要在岛上停留多久的情况下，食物是必须准备的东西。

　　伊森他们这边也进行了一些补充，主要是罗根在之前的混战中消耗了一些弹药，他回到船上重新补充完全之后，又将重新装满了清水的水壶分给了众人。

　　等到做好了这些准备，布莱德也再次出现。

　　这一次，布莱德身上穿着的不再是与布伦特很相似的那种盔甲，更接近伊森之前缴获的那套装备。

　　只是相比伊森得到的那套极其贴身的设计，布莱德身上的这套似乎显得防御力更强一些。

　　整体上还是接近盔甲，但是更有现代感。像是胸甲、护臂等部位也不像是纯粹的金属制品，更像是某种合成材料。

　　这还不算，布莱德的头部还带有一个说不上是头饰还是头盔的东西，上面带有护目镜片，伊森不觉得这东西只是用来装饰的。

　　“让你们久等了。”

　　“没有关系，其实我们也做了一些准备工作，你出来的时间刚刚好。”

　　布莱德看了看众人背着的包裹，知道他们并不是在客气，的确是用了一些时间整理了装备和物资。

　　“这一位是我的助手丽兹。”

　　伊森这才注意到，布莱德的身边还站着一个与他差不多打扮的女子，她身上的那套装备，比起布莱德身上的那套要纤细修长一些，更接近伊森之前得到的那套。

　　“她也会与我们一起进入岛屿深处。”


第44章 贝克福德的邀请

　　伊森上上下下看了一遍这位叫做丽兹的女性，她的个子很高，伊森觉得她比戴安娜矮不了多少，如果换一双鞋跟稍微高一点的鞋子，可能比伊森都高了。

　　实际上，她现在穿着的这套装备同样有着不矮的鞋跟，站在伊森旁边的话，两个人相差无几，这还是伊森使用了药剂强化了身体，让自己的身体再次开始发育，身高又稍微长了那么一点之后。

　　“这是奇迹之海的战斗套装。”

　　看到伊森以及布伦特不停的打量着自己以及丽兹身上的这套装备，布莱德简单的给众人介绍了一下。

　　反正他已经把自己的来历以及奇迹之海的情况说的差不多了，介绍一些奇迹之海的装备也不算什么。面前这两位的实力，早晚都会穿过风暴海域到达那里，现在又要一起并肩作战，也许以后会成为很好的合作伙伴，所以透露这点消息不算什么。

　　“魔石提供能量，遍布全身的能量防护，力量以及速度的大幅度提升。”

　　这些效果，布伦特身上的这套盔甲同样也有，他好奇的是除此之外还有什么特别的？

　　“通讯以及侦查。”

　　布莱德指了指自己眼睛前方的护目镜片。

　　“这东西不仅仅是保护眼睛，还会在上面显示各种数据，包括这套套装的剩余能量、护甲状况、队友方位等等，同时还有一定的能量侦测和锁定供能。”

　　布伦特表示了惊叹，这样的话的确要厉害的多，这种套装在辅助方面要比单纯的魔石盔甲的确强不少。

　　伊森点了点头，自己的猜测果然没错，这套装备可以看做是削弱版的钢铁战甲，或者说是自己前世听说过的已经在研制中的单兵外骨骼装甲的魔石版本。

　　仔细又询问了一下，伊森发现自己这种魔石版本的单兵装甲套装，和自己知道的那种外骨骼装甲还是有区别的。

　　最大的优势就是由于魔石的神奇，这种套装可以在身体的表面形成一个非常坚固的能量保护层，在无法将这层能量打穿或者打破的情况下，受到保护的装甲使用者几乎不会受到伤害。

　　伊森之前得到的那套也有保护层，可是那套明显偏重于潜行效果，能量保护层非常的脆弱，而布莱德表示自己这套战斗套装的能量层没消失之前，他是绝对不可能受伤的。

　　这就等于布莱德头上顶了个血条，血条不空就绝对不会死。他可以凭借自己眼前的那个镜片知道自己还剩多少血，然后以此来选择是战是退，或者说选择撤退的合适时机。

　　“很强悍。”

　　哪怕这种战斗套装几乎没有什么武器，只是在防御和辅助上显得很强大，可是伊森还是觉得这种套装很好，他非常想给自己这边的人一人弄上一套。

　　想要得到套装的不只他一个，布伦特看了看布莱德身上的装备，再看了看自己身上的，他也想换一套更好的。

　　他的道德水准明显是这里最高的，根本就没想过杀人夺宝这个选项，而是询问有什么正常渠道入手这种东西？

　　“可以在奇迹岛上购买，甚至可以单独订制，不过价格不怎么便宜，我的船上总共也就这么两套。”

　　只有两套之类的话，伊森是不信的。

　　不仅仅伊森不信，哪怕是布伦特也不相信，只不过他不会当面拆穿布莱德的话。点了点头表示自己知道了，随口说了句等自己到了奇迹之海后，一定会给自己买一套之类的。

　　众人说着话的功夫，脚下并没有闲着，他们已经离开了海边再次向着岛屿的深处前进。

　　考虑到之前前进的方向以及回来时候走过的方向，都没有搜索到魔心的位置，所以这次稍微换了个方向，向一个没有接近过的方向前进。

　　小欧就蹲坐在劳拉的头顶上，每走一段距离众人就会停下脚步，然后小欧就会闭上眼睛利用自己的天赋搜索魔心。一直到众人回过头已经看不到大海的影子，小欧搜索了两次，每一次给出的结论都是一样的：没有找到。

　　“继续前进吧。”

　　众人的行进非常的顺利，一直走了很久，不但没有遇到任何的亡灵生物，甚至连那种带有难闻味道的大雾都没有出来捣乱，就在伊森考虑要不要换个方向搜索的时候，众人的前方突然出现了一个东西。

　　“又是城堡？贝克福德这个家伙是有多喜欢城堡？”

　　所有人前方的是一座与之前那座很相似的巨大城堡，稍微不同的是这座城堡的外面有一圈围墙，通过并没有关上的大门众人隐约间可以看到，那巨大的庭院中似乎有亡灵生物在游荡。

　　所有人都停下了自己的脚步，互相看了看之后，一致把目光放到了伊森的身上。

　　“怎么办？”

　　伊森见众人都看着自己，他只能无奈的耸了耸肩膀：“再轰一次是不可能了，除非你们能够等上几天。”

　　众人没有觉得意外，如果之前那种‘大招’伊森说放就能放的话，他们还有必要一起组队来岛屿上搜索吗？直接让伊森想法子把整座岛都轰沉或者化成一片冻土就是。

　　再不济，让伊森一个人在岛上溜达溜达，把看到的一切敌人都给弄死也就是了，何必调集精英组成小队进来搜索魔心？

　　同时布伦特在听到伊森之前的那种攻击不能随便乱扔的时候，有一种松了口气的感觉。

　　他倒不是嫉妒，只是伊森短短数年就变的这么强大，这让他严重怀疑自己是不是太蠢了？根本就不适合成为一名冒险者？否则差距怎么这么大？虽然现在也很巨大。

　　“绕过去吗？”

　　这里没有人是傻子，更没有人是疯子，对面那座城堡明显不是什么观光景点，不会有人明知道里面有危险还要硬闯。

　　伊森犹豫了一下，然后看向小欧。

　　“这附近没有感应到魔心吧？”

　　小欧本来很坚定的点了点头，可是突然脑袋一顿，然后好像陷入到了疑惑当中似地，定定的蹲在那里动也不动，就维持着这样的姿势好一阵，最后突然举起前爪抱着自己的脑袋晃个不停。

　　“怎么了？”

　　伊森见到小欧这不正常的情况，立刻使用精神力进行安抚，同时使用精神力交流询问小欧的状况。

　　“很混乱、感觉很混乱，那个地方似乎存在着魔心、又好像不存在。”

　　小欧又使劲甩了甩头，再次闭上眼睛仔细搜索了一阵，最后很不甘心的摇了摇头，给出了一个无法肯定的答案。

　　“怎么样？”

　　与之前小欧每次做表情做动作都会释放一些精神波动，让所有人明白它的意思不同，这一次大家都看不懂小欧在表达什么，只有能够用精神力与小欧连接，以及稍微领悟了自然之道，并且与小欧建立了特殊联系的劳拉能理解。

　　不过劳拉能听懂却没法做出什么判断，所有人都只能听伊森的。

　　“很明显，无论魔心是不是在那里面，贝克福德都希望我们进去。”

　　“你说的没错，年轻人。”

　　就在伊森的话落下的同时，众人面前不远处的地方突然出现一个身影。

　　那是一个高大的男子，这个男子约莫三十多岁，有着一头灰白色的长发，穿着一套很普通的衣服，手上更没有什么武器，就那么突兀的出现在这里，然后用非常平静的眼神看着伊森。

　　身为一名法师，伊森对能量非常敏感，这个男人一出现他就看穿了其本质。

　　“不用紧张，这只是一个幻象。”

　　一个擅长使用能量的人制造一个幻象分身并不稀奇，让伊森惊讶的是这个人使用的居然是遍布这座岛屿的各种负面能量。

　　这种能量极端且不稳定，并不适合用来释放这种镜像幻术，由此可见这个人对能量的使用技巧，不比他这个法师差多少。

　　“贝克福德？”

　　“是的。”

　　贝克福德的语气很平淡，表情也很平静，就好像是与一个朋友聊天那样，完全不像是一个要把所有人都变成亡灵的疯子。

　　“你希望我们进到城堡里？”

　　贝克福德突然抬起手，周围的负面能量突然聚集到了他的后上，然后形成了一个魔心的幻象：“你们不是想找魔心吗？它就被我安置在这座城堡里，你们只有进到城堡中才能够得到它，然后毁掉整个岛屿。”

　　伊森撇了撇嘴，这个家伙是吃定他们了啊。

　　“我可以不进去，直接在这里把那座城堡毁掉，我的手段不是只有那一个。”

　　伊森的确不能再施放暴风雪，可单纯搞破坏的话，他的手段多的是。实在不行，他可以先拉着洛基找个世界好好休息下，顺便等待奥术之泉充满能量，再杀回来把城堡给轰成齑粉。

　　“我相信你做的到。”

　　贝克福德的语气依旧平静，好像一点都不在意伊森会把城堡毁掉一样，而在一秒钟之后，所有人就知道为什么贝克福德会这么平静了。

　　“只要你不在乎这一百二十六名冒险者的生命。”


第45章 我想要玩一个游戏

　　贝克福德微微一摊手，他的身影上方陆陆续续出现了更多的人影。只是相比起贝克福德那好比真人的幻象，这一次显现的明显就是投影。

　　密密麻麻的人影不停的在贝克福德上方的空中切换，对于招集了冒险者一起来这里的布伦特来说，他可以认出其中的大部分人。

　　“情况很糟糕。”

　　布伦特在辨认这些人的身份时，伊森关注到了另外一点。

　　“这些人似乎并不是被关在一起，似乎分别被关押在完全不同的地方。”

　　贝克福德收回了摊开的双手，同时他上方的那些幻象也随即消失不见。然后亲口证实了伊森的推测是正确的：“他们都被关在城堡中的各个地方，你如果对城堡的任何一个地方攻击，都有可能造成无辜者的伤亡。”

　　伊森撇了撇嘴，他就知道贝克福德是做着这种打算，很明显这家伙就是不希望伊森‘一炮’把城堡毁掉，而是让他们进去。

　　“你到底想做什么？”

　　贝克福德突然露出了笑容，从出现到现在他的脸上第一次出现了表情，那是一个很亲切的微笑，可是所有人在看到这个笑容的时候，都觉得浑身发寒。

　　“我想要玩一个游戏。”

　　“……”

　　伊森突然很无语，这句台词实在是太糟糕了，他根本不想接话。

　　只是这边站着的并不仅仅是伊森，何况真正对那些冒险者的生命关注的也不是伊森，而是将所有人带到这里的布伦特。

　　他觉得自己把大家带到了这里，那么他就有义务和责任把众人安全的带回去。

　　“什么游戏。”

　　“游戏很简单，你们将所有的人都救出来，找到这座岛屿的魔心，那么你们就赢了。”

　　贝克福德没有说怎么样算他赢，因为那是明摆着的事情。

　　失败的下场众人也没问，布伦特和布莱德都已经知道了贝克福德私下里做了什么，如果失败的话，他们也会陷在那座城堡里，最后的下场无非就是变成亡灵生物或者死掉。

　　考虑到变成亡灵生物还要被贝克福德操控奴役，也许直接死掉是一个比较好的下场。

　　“为什么要弄这种游戏一样的事情？”

　　伊森很好奇贝克福德为什么这么做，突然玩什么游戏？

　　如果贝克福德觉得自己等人是个威胁，为什么不干脆现身把他们直接消灭？莫非他并不在这座岛上？

　　“因为我想这么做。”贝克福德冲伊森点了点头：“仅此而已。”

　　说完这句话，贝克福德的幻象直接消失，他已经表明了自己的态度：来玩这个游戏。你们胜利的话，被关的冒险者可以获救、岛屿的魔心会被找到，无论是使用什么手段处理掉也或者直接毁掉，这座拦住了整条航线的‘巨大岛屿’都将会消失，这条航路重新恢复正常。

　　失败的话……众人也不用考虑那些，失败的下场所有人都清楚。

　　“我进去。”

　　布伦特最先表态。

　　“我一个人进去，我有责任把他们都救出来。但是我不能要求你们与我一起进入到这种危险的地方。”

　　伊森很想说布伦特你说的很有道理，不过现在的问题是自己不进去，贝克福德真的就是放众人离开吗？他对此表示严重的怀疑。

　　“难道是想要分散我们？”

　　不是没有这个可能，力量集中在一起永远比分散开来难对付，何况伊森也不可能就这么让布伦特一个人进去。

　　布伦特如果因此失陷在城堡里，贝克福德再抛出来，问他救不救？他要怎么做？难道放弃这里直接退回去？

　　伊森虽然自觉道德水准不算多高，但也干不出这种事情。

　　“虽然明知道这是一个陷阱，但我不会让你一个人进去的。”伊森看了看布伦特和布莱德：“只有所有人聚在一起，才能发挥最大的战力，即便真的遇到陷阱，我相信我们的能力足以解决。”

　　可要是分散开的话……

　　道理众人都懂，只不过很多人在面对危险的时候，并不会做出这种选择。

　　伊森不同，因为他有足够的底牌和退路，一起闯一闯也没什么。

　　“既然他要玩游戏，那就陪他玩一次好了。”

　　布莱德也许还有一些疑问，可是在伊森和布伦特都决心要进入到城堡里的时候，他似乎也没有什么反对的余地。

　　与身旁的丽兹互相对视了一眼，布莱德能够看到丽兹非常明显的冲自己打眼色，可是布莱德犹豫了下还是决定和所有人一起行动。

　　正如伊森说的那样，如果对方是故意想让他们分散开怎么办？在伊森和布伦特都进入到城堡之后，就只剩下丽兹在这里，他可不认为待在城堡外面就会更安全。

　　“走吧，让我们看看这个城堡究竟有什么特别的地方，那个疯子似乎认为只要我们进入到城堡里，他就赢定了似地。”

　　众人重新开始前进，这一次所有人都显得很小心谨慎，并且都已经将武器取了出来。

　　罗根依旧是走在最前面，甚至与众人稍微拉开了一点距离，就为了在发现状况的时候给众人反应的时间。

　　可一直走到了城堡的围墙那里，站在了敞开的大门前，也没有碰到什么麻烦。

　　加上天上的阴云淅淅沥沥的飘下了一些雨滴，这里就像是一个普通的荒凉岛屿中的一座破旧的城堡。

　　“如果没有那些游荡的亡灵生物的话，这个城堡其实挺不错的。”

　　在船上住的久了，伊森很想要一个在陆地上的‘家’，闲暇时他考虑过很多种选择，城堡自然是其中之一。

　　不过面前这个就算了，看着已经注意到自己，开始向着自己众人靠近的僵尸，伊森可不希望自己居住的地方到处是这种东西存在过的痕迹。

　　“先把这些僵尸清理掉。”

　　正常情况下，肯定是快速的突破僵尸的封锁，然后直接进入到城堡内部。反正大门一关，这些东西就进不来了。从他们的行动就可以判断出，这些低级的亡灵生物没有智慧，自然不可能懂得开门。

　　可是伊森考虑到这些东西在外面游荡，很可能会堵住大门，他们是来救人的，到时候一群人想出出不来可就尴尬了。

　　习惯提前清除掉可能存在的威胁，哪怕会显得浪费时间伊森也毫不在乎。

　　“还要考虑到，我们这次要救的人很多，也许其中还有不愿意与我们一起行动，想要直接离开回到海边的，总不能我们费劲巴拉把人救出来，一出门就被堵住大门的僵尸偷袭死了吧？”

　　众人一想到那画面，那实在是太让人无语了，还是清理掉的好，反正也废不了多少功夫。

　　确保了前庭这里已经安全了之后，众人才推开了城堡的大门，然后陆陆续续的进入城堡当中。

　　就在末尾的乔治最后走进城堡的那一瞬间，敞开着的大门瞬间关闭，乔治回过头想要尝试着去打开大门时，发现门关的死死的，就和墙壁一样根本拉不动。

　　“一点都不意外。”

　　只有伊森由始至终都没有回过头，他一点不意外会发生这种事情，他现在正在打量这座城堡的结构。

　　自己面前没有什么复杂的结构，入目是一个楼梯，向上一段有一个平台，然后向着两侧斜上方延伸出去，至于楼梯尽头是什么样，站在这个地方看不到。

　　他现在站着的地方，两侧也有几道门，不清楚这些门后面都是什么情况。

　　“这个城堡很大，想要找到散布在城堡各处的冒险者，恐怕不是一个简单的事情。”

　　“这都不算什么。”一直静静不说话的布莱德突然打断了布伦特与伊森：“我刚才试了下，发现战斗套装的效果下降了很多，而且魔石武器也无法发挥出应有的能力。”

　　为了证明自己的话，布莱德特意挥舞了一下自己长剑：“我的长剑在劈砍的时候会产生一道非常锋利的透明刀刃，让我的攻击范围变长许多，可现在就和一柄普通的长剑没什么区别。”

　　布伦特闻言立刻抽出了自己的大剑，然后狠狠的挥舞了一下——之前战斗时候出现的耀眼火光，丁点都没有出现。

　　“这是怎么回事？”

　　布伦特从来没有遇到过这种情况，听都没有听说过，他只能把目光投注到布莱德的身上，希望这位来自奇迹之海的冒险者能够解答自己的疑问。

　　“我也不是很清楚，不过稍微听说过一些传言，奇迹之海上的确存在着可以让魔石装备失效的岛屿，只是我从来没有碰到过……也许贝克福德弄明白并掌握了其中的秘密，然后用来对付我们？”

　　魔石装备被限制，几人的战斗力几乎被削到了底，此时还身处贝克福德‘精心准备’的城堡当中，怎么看都是碰上大麻烦了。

　　在这种情况下，布伦特发现伊森以及他的伙伴们都表现的很平静，好像对这种情况毫不在意。

　　伊森当然不在意，他们这几个就没有谁是靠魔石装备混的，这种奇怪的封禁对他们根本一点用都没有。


第46章 简单的游戏

　　“这就是贝克福德的底牌？”

　　伊森只能笑而不语了，这对于布伦特他们也许是个很大的麻烦，可是对于伊森等人真的就是笑话，他们没有一个人是靠魔石技术混的——伊森的家底都砸在曙光女神号上了，他自身根本没有什么魔石装备。

　　而且随着自身实力的提升，他也渐渐摆脱了纯粹靠道具来使用魔法的尴尬境地，就算自己带的魔法道具都不能用，他也不是没有应对的能力，何况这个奇怪的封禁效果对他的魔法没有作用。

　　这样一来，情况就比较有趣了。

　　可能在贝克福德的计划中，失去了魔石装备的帮助，这些冒险者在面对城堡中的各种怪物的时候，肯定会陷入到困境当中。

　　偏偏伊森这帮人是一群另类，这导致这一群人依旧可以在城堡中横冲直撞，即便偶尔跳出一个稍微强大点的怪物，也不过是一个魔法弹的事情。

　　“这游戏好像还有点意思。”

　　“真是幼稚的游戏。”

　　洛基表示这种到处乱晃，然后寻找被关的‘同伴’的游戏一点都不好玩，哪怕砍瓜切菜一样的消灭各种怪物，可以换着花样的展现自己的实力，他依旧不觉得有趣。

　　“我觉得挺好玩的。”

　　最高兴的是劳拉这个孩子，她觉得这就是一次真人版的冒险动作游戏，甚至她还换着花样的从罗根那里要各种武器，然后挨个玩一遍。

　　明明应该是一场苦战来着，不知道从什么时候突然就真的变成一场游戏了。

　　由于怪物们无法制造任何威胁，城堡再大也没法阻止这群人将隐藏在各个角落里的‘同伴’营救出来。

　　队伍越来越庞大，不过在意识到现状之后，倒是没有哪个笨蛋跳出来给伊森他们找麻烦。

　　不但被营救出来的冒险者不再找麻烦了，就连布伦特和布莱德都不怎么出声，静静的看着伊森等人的表演。

　　“救出多少人了？”

　　劳拉倒是一直默默数着，因为她玩的最投入，立刻给出一个准确的数字：“七十一人。”

　　“才七十一？”

　　伊森感觉自己已经快要把这座城堡转个遍了，这城堡虽然不小，只快速的转一遍的话也用不了太多的时间。

　　“我们已经把所有的房间走了一遍了吧？才救出一半多的人，这证明还有很多人被隐藏在更隐秘的地方。”

　　像是这种城堡拥有什么地牢、密室之类的并不值得奇怪，可是这有什么意义呢？难道就单纯的为了增加游戏难度？

　　“不对，这一切都是为了让我们更长时间的停留在城堡里。”

　　再次回到大门所在的那个地方，这里相对比较宽敞，众人可以聚集起来，伊森直接让瑟琳娜给众人进行一次检查。

　　“怎么了？”

　　“我觉得有点不对劲。”

　　事情肯定不会这么简单，伊森觉得贝克福德肯定还有后手，他不仅仅让瑟琳娜给所有人进行了一次检查，自己也亲自检查了所有人的情况。

　　“果然有问题。”

　　这一检查就发现了这些‘俘虏’的身上都被种下了一个‘种子’，这个种子非常的不起眼，平时就隐藏在身体内部，也不会给人造成任何影响。

　　可是种子中蕴含着浓郁的死亡能量，其中的强度足够在一瞬间将一个人变成一个强大的不死生物。

　　这东西很麻烦，但那是在发动之后，虽然不知道这东西在什么条件下会发动；也可能是贝克福德远程遥控来发动；可只要没有爆发出来，那就难不倒伊森。

　　一个个的将这些死亡种子清除，瑟琳娜原本不怎么擅长的圣光法术，也在一次一次的锻炼中变得熟练了不少。

　　在场的所有人看着伊森在他们身上，‘吸’出一个又一个散发着浓郁死亡气息的能量团的时候，所有人都浑身发冷，就算他们不知道这是什么，也能意识到这绝不是什么好东西。

　　在将最后一个人体内的种子清理出来之后，伊森也长出了一口气，然后他又给布伦特等人也检查了一下，结果非常的不妙。

　　“情况不大妙。”

　　布伦特点了点头，他也意识到了，伊森刚才虽然没有在他的身上吸出什么能量团，可是抽出的一丝丝好像黑烟的东西同样不像是什么好东西。

　　“这个城堡里……可能连我们呼吸的空气都含有强大的死亡能量，我们待的越久，这种能量就会在体内积累的越多，只是不知道用了什么特别的方法，让我们没有办法意识到这一点。”

　　那些人体内的种子，并不是被特意放置进去的，而是他们在城堡里待的时间足够长，积累的死亡能量慢慢凝聚成的。

　　“最麻烦的是，我们就算知道了这一点，也没有太好的办法预防。”

　　伊森自己不需要担心；瑟琳娜同样不需要，这种负面能量实际上对她是有益的。

　　洛基？这点负面能量根本伤不到身为阿斯嘉德神族的他；罗根和劳拉也不需要他来担心，也许之前他们会遇到些麻烦，可是在接触了德鲁伊教义，学习了一些德鲁伊的知识后，哪怕没有成为真正的德鲁伊，可是预防这么点负面能量并不算难事。

　　真正会受到影响的就是伊森他们以外的这些人，尤其是带着这么一大群，就像是带着一群随时会引爆的炸弹。

　　“他们不能继续留下了。”

　　布伦特也意识到了这一点，不只这些人不能留下，他自己以及布莱德也不适合继续留下。

　　“虽然分散是一个很烂的选择，但现在我们不得不分开。”

　　“可是就算带着所有人离开，还有接近一半的人没有救出来，那些人怎么办？”

　　伊森摇了摇头：“我不是让你直接离开，你先带着这群人走出这个城堡，在外面等着接应后面救出来的人。”

　　目前来看，这是最合适的方法了，只是不知道伊森会用多少时间才能把人全都找到，看起来这不是一个简单的事情。

　　“其实这并不难。”

　　“你准备怎么做？”

　　“我准备一层一层的把这个城堡给拆了。”

　　贝克福德把人藏的再隐秘，机关再多，也得是伊森按照他设计的套路去进行游戏才行，之前想不明白贝克福德的计划，伊森还没有什么行动。如今发现不能再浪费时间，他就懒得继续按照对方的规矩玩，直接选择自己习惯的方式来解决问题。

　　那就是他最惯用的暴力破解法。

　　从顶层开始，一个房间一个房间的拆过去，你的机关再隐秘，我根本不去破解直接把墙都拆了，你还能藏的住？

　　用一发魔法炮击将墙壁轰开，让布伦特等人可以走出这座城堡，随后伊森开始这种不讲道理的犹如开了作弊器的‘游戏方式’，剩余的那些人很快就被伊森给找了出来。

　　每找到一个就会被伊森检查一次，避免这些人关的太久彻底变成了不死生物。

　　“你这样就像是玩游戏作弊一样。”

　　劳拉对于伊森这种‘玩法’很鄙视，实在太没有技术含量了，不过伊森并不觉得这有什么不好，能够简单解决的问题还是简单解决的好，弄那么复杂干什么？

　　何况，想玩游戏的是他们的敌人，让敌人不痛快才是正确的选择。

　　并没有用太长的时间，伊森就将城堡给拆了个七零八落，后续救出的人也会直接离开城堡汇合外面守着的布伦特。

　　等过了一段时间，在不在城堡内已经没什么差别了，整个城堡都已经被彻底毁掉，变成了一座破烂的废墟，站在远处都可以看到伊森在干什么。

　　布伦特清点了下人数，发现就只剩下一个人还没有找到，而且这个人还是他比较熟悉的，就是当初很早就答应加入参加这次远征的布鲁诺。

　　“还有魔心没有找到。”

　　地面上没有，那就肯定是在地下，如果贝克福德没有骗他们的话。更重要的是，伊森都把整个城堡拆了，可是只要站在这片区域里，魔石装备依旧没法使用，那么包括这种可以禁止魔石装备的技术或者说设备，一定也在地下。

　　“准备怎么找？”

　　伊森看向了洛基，这位阿斯嘉德的王子立刻就明白了伊森的意思。

　　“我才刚刚恢复一点，你就不能想个别的办法吗？”

　　“你只需要使用一下那根权杖，并不需要动用冰霜之匣的力量，这对你来说没什么压力。”

　　“我刚才是随便找的理由，只是单纯的不想帮忙罢了。”

　　虽然嘴上是这么说的，不过洛基还是将手中的权杖取了出来，可就在他准备发动攻击的时候，那个唯一没有找到的布鲁诺船长居然自己出现了。

　　“布鲁诺船长？”

　　伊森没有迎上去，而是全神戒备。这个家伙出现的有点古怪，而且他身上穿着的装备分明是奇迹之海才有的战斗套装。

　　布鲁诺开口后，伊森就知道了面前的这位根本不是自己需要拯救的同伴。

　　“没想到你居然有这么强大的实力，甚至毁掉了贝克福德大人的死亡城堡，这真是让我感到难以置信。”


第47章 幻象加背刺

　　布鲁诺上上下下不停的打量着伊森，似乎是想要看看伊森究竟什么特别之处，可怎么看都只是一个很普通的年轻人，就和许许多多的年轻冒险者没什么区别。

　　要说不同的话……似乎这个年轻人身上没有什么魔石装备，这一点真是不可思议，在没有魔石装备的情况下，他居然还能做出那么多事情，究竟是怎么做到的？

　　“是因为那根长棍？”

　　他怀疑伊森手里的长棍是一件非常特殊的魔石装备，连贝克福德大人的死亡城堡都无法封禁其中的力量，所以才让这个年轻人能够做出那么多惊人的事情。

　　“如果……”

　　就在布鲁诺准备说什么的时候，一个身影突然出现在了他的身后，随之狠狠的勒住了他的脖子，并且一截散发着圣洁气息的能量剑刃从布鲁诺的身前蹿了出来。

　　“你……”

　　肾脏遭到暴击的布鲁诺感觉浑身的力气都在流逝，就连说话的力气都没有，他张了张嘴似乎想说什么，可最终什么声音都没有发出来，就这么软倒在了地上。

　　当布鲁诺瘫倒在地上之后，所有人都看清楚给了布鲁诺致命一击的正是伊森。

　　罗根扭头看了眼伊森之前一直站着的位置，发现同样也有一个伊森站在那里，只是正慢慢的消散掉——很明显，这是伊森留下的幻影。

　　“难怪洛基特别喜欢这一招，有的时候这招确实好用。”

　　在布鲁诺出现的那一瞬间，伊森就默默施展了个幻术，在原地留下一个自己的影像之后，悄悄的来到了布鲁诺的身后，然后在这个家伙准备说什么的时候，干脆利落的给了他一记背刺。

　　罗根来到他的船上已经很长时间了，伊森从罗根这个经验丰富的战士那里学了很多实用的技巧，包括从身后攻击哪个位置可以一击毙命，尤其是攻击肾脏这一招，他是专门下过苦功的。

　　至于布鲁诺想要说的话？他根本就懒得去听，现在的情况再清楚不过，这个家伙明显是贝克福德安排在这边的探子，在贝克福德所有的安排都失败的情况下，这名‘忠心耿耿’的手下终于站了出来，直面伊森等人。

　　伊森不清楚他出来是想要和自己等人决一死战还是别的，只是既然确定是敌人，那么干脆先下手为强。

　　“可惜了我的战斗十字架。”

　　手中的战斗十字架正在嗤嗤的冒着黑烟，伊森刚才背刺了布鲁诺之后，就发现这家伙体内的负面能量大到惊人，战斗十字架的能量剑刃都遭到了腐蚀，甚至影响到了战斗十字架的本体。

　　他试着用圣光进行一些驱除或者净化，可是在海边那一次祝福消耗了太多圣光，剩下的圣光能量竟然无法清除掉侵入到内部的负面能量。

　　并不是没有别的手段‘拯救’这件武器，可是那会浪费大量的时间和精力，何况这柄战斗十字架已经渐渐跟不上他的需求，干脆任凭这件武器遭到侵蚀以及毁坏——并没有出现什么变为堕落的战斗十字架之类的情况，庞大的负面能量直接破坏了武器的内部结构，现在他表面上还算完好，可实际上就是一个铁疙瘩，没有任何特别之处。

　　“这个家伙有点古怪。”

　　伊森将被毁掉的武器丢到一旁，低着头看着布鲁诺的尸体，这个家伙的尸体上依旧散发着可怕的能量，相比之前隐藏起来难以察觉，此时即便是对能量最不敏感的人都能够感觉到那可怖的能量强度。

　　“都已经死了还在玩花样？”

　　伊森观察了片刻就知道是怎么个情况了，这个家伙身体虽然死了，可是体内庞大的死亡能量保护了他的灵魂，并且开始将布鲁诺往亡灵方向转化，伊森看出来之后立刻将这个家伙的灵魂抽了出来。

　　曾经的他根本没有办法随便的抽取任何人的灵魂，分割和抽取查尔斯教授的精神体的时候，也是查尔斯教授全力配合下，并且做了一系列准备工作之后才做到。

　　如今的他其实也不能随随便便的将灵魂从人体内抽取出来，可是对于布鲁诺已经死亡，灵魂只是被特殊的能量强行留在体内的情况，他解决起来并不难。

　　随着伊森扬起的双手带起一片惨白色的光链，布鲁诺那正在被庞大的死亡能量改造的灵魂直接离开了身体，最终被伊森提在了手中。

　　看起来像是伊森抓着布鲁诺的脖子，然后将他提了起来一样。只不过这个布鲁诺是个半透明的灵魂体，实际没有一丁点的重量。

　　灵魂是很脆弱的，这一点伊森早就知道。

　　而且失去了身体的束缚之后，灵魂状态下似乎也少了一些遮掩，很多‘人’会在这个时候无法隐藏自己的想法，爆出很多的秘密。

　　当初的威尔逊就是在灵魂状态下控制不住自己的嘴，爆出了贝克福德的名字，让伊森知道还有一个更加强大的幕后黑手。

　　如今又抓到了一个，不好好的审问一下简直对不起自己，何况伊森手中还有圣光十字架，对于这种邪恶的灵魂有着巨大的克制作用。

　　除此之外，瑟琳娜也可以好好的用这个邪恶的灵魂练习心灵鞭挞，这个法术就可以直接作用在灵魂体上。

　　根本没用多少功夫，这个布鲁诺就把一切都交代清楚了。

　　首先，贝克福德根本没在这里。这个幕后黑手在安排好北方航路之后，已经去另一条航路做相同的准备工作去了。

　　其次，魔心其实就在布鲁诺的身上，这也是布鲁诺的尸体上会存在这么庞大的负面能量的原因。

　　这个岛屿的作用，也正如伊森之前推测的那样，拦住这片海域的冒险者，然后一点点的将这片海域以及平静海域的所有人都变成不死生物。

　　至于最终的目的是什么，布鲁诺并不知道，他本身就是这片海域的冒险者，在一次航行中遇到了回到这片海域的贝克福德，被轻易的打败之后，果断选择了投靠。

　　贝克福德当时已经确定了自己的计划，但是他担心会出现什么意外，所以没有将布鲁诺转变成不死生物，而是让他回到中央岛屿上打听各种情报，如果出现什么情况的话也好让贝克福德这边有所准备。

　　所以他才会这么痛快的答应加入到布伦特的队伍当中，他就是为了就近探听到具体的情报。

　　“为什么投降？”

　　该知道的都知道了，而且在大局已定后，布伦特等人也来到了这里听到了全部的‘口供’，这个时候他已经明白了一切，他很想知道为什么布鲁诺会选择投诚？

　　“为什么？”

　　灵魂状态的布鲁诺并不能很好的控制自己的想法，几乎是想什么就说什么，加上之前又被伊森折磨了一阵，现在的他已经处于疯狂的状态。

　　“难道我就甘心这么死去吗？成为不死生物又怎么样？起码我可以一直‘活着’。”

　　“那样也算活着？”

　　“为什么不算？”布鲁诺的表情变得越来越狰狞，现在的他看起来和恶灵没什么区别：“我可以正常思考、可以自由的活动，而且还会变得更加强大！”

　　陷入疯狂的布鲁诺似乎忘记自己正被伊森控制着，突然发疯一样的想要扑上去攻击布伦特，只是无论他怎么挣扎都没有办法离开伊森的手掌。

　　看到这个家伙彻底疯了，加上想知道的东西都已经知道，伊森的手上闪起了比之前强劲了许多的金黄色光芒，圣光直接灌注到布鲁诺的灵魂当中，将这个已经陷入疯狂并且沾染了许多负面能量的恶灵给彻底净化。

　　灵魂被毁灭，伊森又顺手把尸体也给毁掉。他已经从布鲁诺之前的交代中知道，这座岛屿的魔心已经和他的身体融合到了一起，没有办法单独取出来。

　　布鲁诺其实是负责看守魔心的，如果情况不妙他就要与魔心融合，获得强大的力量将麻烦解决。只不过那样一来布鲁诺将再也无法离开这座岛屿。

　　只是刚刚开始融合就被伊森一招背刺捅死了，那强大的力量都还没彻底归他所有，就彻底的离他而去了。

　　“我们现在只要毁掉他的身体，就可以离开这里了是吗？”

　　“是的。”

　　这座岛屿就是由这个魔心提供的能量，然后形成并且维持其存在的。只要魔心被毁，岛屿会立刻陷入到崩溃当中。

　　“我们的动作必须要快，否则就要和这座岛屿一起沉到海底了。”

　　伊森将圣光十字架中最后一部分圣光都释放了出来，化作一团充满了圣洁能量的金黄色火焰，将布鲁诺的尸体烧毁。

　　随着火焰不停的燃烧，与身体融为一体的魔心也开始遭到损坏，这座岛屿也开始出现了崩溃的迹象。

　　笼罩在整片海域的阴云渐渐散开，岛屿上的负面能量也开始变淡。

　　就在众人向着海边前进，回过头已经看不到城堡所在的地方的时候，地面也开始摇晃，并且随着时间的流逝，这种晃动变得越来越频发以及越来越剧烈。

　　“岛屿要崩溃了。”


第48章 清单

　　站在曙光女神号的船尾楼上，向着船后方的远处看去，之前那座横在航路上，阻拦了所有人前进方向的巨大岛屿，正在一点点的崩溃，从一整片陆地变成一段一段、然后再变成更加零碎的岛屿。

　　伊森估摸着，这么大一块陆地要彻底沉入海底，肯定需要花费很长的时间，这段时间这片海域都不会平静，哪怕那种影响这片海域的能量已经消失了，可岛屿沉没引发的海浪同样不小。

　　“还没有真正结束啊。”

　　伊森将目光转向了南面，他们这次虽然解决了北面航路的麻烦，可是从布鲁诺那里已经知道，贝克福德已经前往南方航路去做类似的事情。

　　而且与这一次不同，贝克福德本人就在那里，伊森也不清楚贝克福德究竟掌握了什么样的力量。

　　“看他使用能量的技巧和娴熟程度，也许他已经摆脱了魔石以及装备的桎梏，真正的凭借自身掌握了死亡属性的能量了吧。”

　　这个世界的冒险者们使用能量，大多是通过装备来激发魔石中的特定属性，间接的使用其中蕴含的能量。

　　当初遇到的威尔逊如此，不远处的布伦特也是如此；克里斯蒂娜的情况他不是很了解，毕竟第一次交手遇到的只是一个分身，第二次那个家伙连话都没机会说就死在了伊森的暴风雪之下。

　　如果伊森的猜测没错，就得把贝克福德当成和自己差不多的对手，保险起见的话还要把他当成更加强大的敌人。

　　“这样的话，就这么跑过去似乎有找死的嫌疑。”

　　随着距离那片海域渐行渐远，汹涌的波涛变得小了些，海面的情况渐渐变得正常了许多，不过一直向着中央岛屿返航的几艘船并没有减速，似乎所有人都希望尽快回到中央岛屿。

　　布伦特是想要早点回去，将得到的糟糕消息通知公会，希望公会招集更多强大的冒险者对付贝克福德。

　　现在贝克福德已经成为了所有人的威胁，这种事情不再是他一个人凭借个人声望，叫上几个帮手就能解决的了。

　　一场大战即将爆发，而伊森很可能会成为这次大战中最重要的战力，他的名字立刻就会传遍整片海域。

　　对于这一点，伊森也能猜的到，对于出名什么的他根本不在意，他在意的只有自己目前的实力是否足够？

　　“难道要去找戴安娜来帮自己撑场？”

　　伊森觉得这是个好办法，不过也没必要先把戴安娜叫来，完全可以根据情况再判断，一旦苗头不对，立刻去天堂岛搬救兵，到时候关门放戴安娜，分分钟教贝克福德做人……哦对，他已经做不成人了。

　　问题解决了，伊森又变得轻松了起来，搬了个躺椅在甲板上，就那么躺着晒太阳吹着徐徐海风看着书，好像是出海游玩的一样。

　　他的这个做派自然被其它几艘船上的人看到了，这一次‘远征’实际上损失挺惨重的，这几个和布兰特一起来的冒险队伍，都损失了不少船员，甚至数名船长都死在了这片海域上，每个人在经历了这样的事情之后，又知道了幕后黑手还在另一条航路上折腾，所有人都有不知道未来会怎样的迷茫感。

　　时不时有人站在甲板上发呆，于是他们就看到了优哉游哉的伊森。

　　有的人觉得伊森这种行为不好；当然也有人觉得这个强大的船长信心十足，毕竟之前他们遇到的各种危险，在这位伊森船长面前似乎都不算麻烦事，随手就给解决了。

　　这些人究竟怎么想，伊森根本就不在乎，他现在考虑的是另外的事情。

　　在这座岛屿上浪费了这么多时间，他开始考虑着进行下一次穿梭了。

　　之前他的计划是解决了这个麻烦后，就去履行自己许下的承诺，寻找复活托尼父母的方法。

　　他想到的方向不少，包括龙珠这个动漫世界他都有考虑到。不过他不准备直接哪里，因为那个世界太危险，以他目前的实力连自保都做不到。

　　想来想去，他首先考虑到的是拥有亡灵黑经以及太阳金经两本魔法书的木乃伊世界，虽然这里面的复活法术和当地的神明有牵扯，但只要伊森掌握了其中‘招魂’的部分，融合进他掌握的魔法知识，将托尼的父母复活并不是不可能的事情。

　　使用魔法重组身体什么的，就算做不到也没关系，以托尼的技术和财力，完全可以使用科技手段使用他父母的基因制造一副新的身体，这样与灵魂的契合性也会更高，伊森要做的就是把灵魂送进身体里，并且保证灵魂与身体完美的结合。

　　招回灵魂，提供了身体，然后两者完美结合，那就是完美的复活，具体的手段完全可以进行调整，伊森虽然是个法师但也不会死抱着魔法不撒手，拒绝一切非魔法手段。

　　当然，如果他能够找到龙珠那样一步到位把人复活的方式就更好了。

　　这是伊森原本的计划，现在似乎要进行一些调整。

　　伊森有戴安娜这个半神撑场，不用担心贝克福德带来的威胁，不过他还是希望能够凭借自己的能力解决麻烦。

　　倒不是因为什么丢人的大男子主义作祟，而是担心自己一旦养成习惯，什么问题都依靠别人来解决，他还会有继续努力提升自己的动力吗？

　　他现在只不过刚刚上路，精神力凝聚成的大陆虽然已经成型，可是上面凝练出来的魔力才行成几条纤细的小溪，连江河湖泊都没有形成，更没有凝聚出广阔无边的魔力海洋，这个时候就失去了前进的动力，简直就是浪费了之前得到的许多机缘。

　　别说当初帮过自己的古一、梅林等人会感到失望，就连自己都不会放过自己。

　　“所以接下来还是要想法子快速提升实力。”

　　魔力上的修炼他一刻都没有放松过，自从得到传承之书后，除非与人发生战斗脱不开身，否则几乎每一天他都会进行修炼，传承之书里纯粹关于精神力修炼的部分他已经完成，接下来的都是精神力与魔力的复合冥想法门，在修炼精神力的同时凝聚魔力。

　　身体上的锻炼也在坚持，在打破了潜力上限之后，他现在的身体素质已经超过了普通人，而且随着他努力进行锻炼，他的力量、速度和敏捷性都会持续得到提升。

　　看起来只要按部就班的修炼，伊森就可以变得更强——实际上也是如此，只是伊森需要的就是时间，就算去到一个没有他所需资源的世界，时间却是实打实能够换成魔力的。

　　“木乃伊世界肯定无法避免一场大战，即便碰不上当地神明，也免不了与伊莫顿发生冲突。”

　　那是一个强大的法师，伊森现在是想要修炼不是要与人死磕，还是先去别的世界比较好。

　　想到就做，伊森将书合上，然后从躺椅上起了身。

　　站在甲板上看向周围，甲板上没有什么人，只有罗根站在舵轮旁操控着船只的航行。

　　瑟琳娜虽然不再惧怕阳光，可是几百年的生活习惯不是那么容易改变的，大部分时候她还是会躲避阳光充足的甲板，尽可能的待在船舱里。

　　劳拉没有出现在甲板上，要么是在和瑟琳娜学习知识，要么就是在玩电子游戏。

　　“洛基呢？”

　　伊森转了一圈，最后发现这货居然去仓库里找吃的去了，伊森撞到他的时候，洛基正捧着一堆水果准备去甲板晒太阳。

　　洛基非常懂得享受生活，他一千多岁的年龄哪怕只用一小部分用来享乐，也会积累足够的吃喝玩乐的经验。

　　前段时间洛基是得到了伊森的提点，加上心中有着足够的动力，才会那么努力的修炼。如今修炼到了一定程度，接下来的提升需要靠长年累月的积累才行，这个时候没有必要太过着急，洛基就恢复到正常的生活节奏当中去了。

　　“你找我？”

　　互相越来越了解，洛基和伊森现在相处的渐渐像是朋友了。

　　“我准备进行一次位面穿梭，你有兴趣吗？”

　　之前他问过罗根，罗根想了想自己目前没有什么需求，还要看顾船只，决定这次就不去了。

　　罗根不去，劳拉一般也不会去，别看罗根总不给劳拉好脸色，实际上他比谁都在意这个女儿，在他不会参加的情况下，一般也不会让劳拉参加。

　　这对父女不去，伊森觉得洛基这个同样需要时间来累积实力的也许会有兴趣，可是结果是洛基也不想去。

　　“我准备好好的放松一阵，并不想再和你前往某个世界然后折腾一年。”

　　伊森耸了耸肩膀，洛基不愿意去就算了，那么最后就剩下瑟琳娜一个人了。

　　好在瑟琳娜没有表示拒绝，愿意和伊森一起进行这一次穿梭。

　　在出发之前，罗根和劳拉分别递给伊森一份清单，交代他在可能的情况下把上面的东西买回来。

　　“你们以为我这是去超市吗？”

　　罗根和劳拉都点了点头，他们的确就是这么想的。


第49章 再临生化

　　伊森看了看周围，这是一座现代城市，没有摩天大厦之类的建筑物，应该不是什么大城市。

　　虽然天色已经暗了下来，但周围未免太过安静了。

　　伊森正在想自己是来到了哪，一旁的瑟琳娜却长出了一口气。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我还担心这次也会去到艾泽拉斯那样的世界。”瑟琳娜的脸上出现了一些笑容：“我想要买一些东西。”

　　伊森的曙光女神号上生活起来还算舒服，可有一个大问题，就是适应了现代生活的人，在跑到一个相对落后的世界后，很多生活用品都用不习惯。

　　瑟琳娜登上曙光女神号之前，船上也压根没有女性成为船员，自然没有准备女性的用品。戴安娜短暂住了一段时间，后来还和小辣椒一起买了不少东西，不过都被她带回自己的世界了。

　　得亏瑟琳娜有着几百岁的年龄，这样的生活也可以对付着过。只是一些贴身用品，还是现代产品更方便，她早就想要补充一批日用品了，只是不好意思和伊森单独提这种要求。

　　“原来是这样。”感情这几位都当自己是在逛超市：“其实你下次可以直接和我说的。”

　　伊森看了看自己身上的衣服，很普通的牛仔裤配体恤夹克，一般在穿梭前他都选择这种着装，在近代和现代都比较通用，如果稍微古老的时代就再找地方换衣服，反正现代服饰更换起来简单的很。

　　瑟琳娜则是穿着之前那套紧身皮衣，外面一套皮风衣。

　　“下次我会的。”

　　两个人在街道上已经步行了一段距离，却没有碰到半个人，这种情况明显不正常。

　　“有点不对劲。”

　　伊森小心翼翼的打量着周围，甚至将探测眼镜戴上，开启搜索模式。

　　刚刚戴上就搜索到了有个人正在快速的靠近，看眼镜上给出的画面，这个人应该是骑着摩托车？从远处向着自己目前的位置驶来。

　　“有人过来了，也许我们可以在这里等一等。”

　　那个人骑着摩托车，被探测到的时候已经没有距离多远，伊森只是在街边稍微等了一小会儿，就看到一个年轻的马尾辫女子骑着摩托车飞驰而过。

　　对方也看到了伊森和他旁边的瑟琳娜，不过只是瞥了一眼并没有太过在意。

　　伊森却不能不在意，因为这个女人的样子他觉得有点面熟，仔细在记忆里搜索了一阵之后，考虑到自己穿梭时候定的一些目标，他差不多已经知道自己到了哪个世界。

　　“难怪没有碰到人。”

　　伊森看了看周围，然后又看了眼旁边的瑟琳娜。

　　“虽然这里能够买到你想要的东西，不过得等一段时间才行了，这座城市是不行了。”

　　“你知道这里哪里了？”

　　“嗯，如果我没弄错的话。”

　　刚才骑着摩托车过去的女人，应该是克莱尔·雷德菲尔德，这里正是自己惦记了很长一段时间的生化危机游戏剧情世界。

　　至于他目前所处的地方，就是大名鼎鼎的浣熊镇了。身处的时间线也正是知名度最广的生化危机2的时间线，就是年轻的克莱尔·雷德菲尔德以及里昂·斯科特·肯尼迪刚刚来到浣熊镇的时候。

　　“命运一般的见面啊，也许应该过去凑个热闹。”

　　伊森想要去看看克莱尔与里昂那开启了吃饭睡觉打丧尸命运的第一次见面，并不是一个游戏玩家想要凑热闹这么简单，他需要通过这次见面的情况，推断出这个世界的‘剧情走向’。

　　“要追过去吗？”瑟琳娜提醒着伊森：“对方已经走的远了。”

　　伊森点了点头后和瑟琳娜调整方向，向着之前走来的方向又奔行了过去。

　　无论是伊森还是瑟琳娜，他们两个人的身体素质都超过普通人的极限，奔跑起来的速度非常快，并不比骑着摩托车的克莱尔慢多少。

　　所以当伊森再次看到克莱尔的时候，她正将摩托车停在路边，准备走进旁边的那家餐厅里。

　　看到这里伊森就已经可以肯定了，这里应该是正统游戏剧情的故事线，而不是后来出的什么黑暗记、浣熊市行动之类的故事线。

　　“接下来要做什么？”

　　瑟琳娜的问题也是伊森正在考虑的事情，他之前一直惦记着来这个世界，最根本的原因是想要得到这个世界的各种病毒。

　　像是始祖病毒、水蛭病毒、T病毒、G病毒、寄生虫病毒以及后来多次综合强化过的那种特别绕嘴的病毒。

　　至于更后期的C病毒暂时不去考虑，上面那一长串都有各种各样的效果，如果能够祛除掉其中的各种副作用的话，伊森可以保证这些病毒能够让自己的精神力以及身体素质都得到相当大的提升。

　　他的关注点一直停留在病毒上面，至于应该怎么做，做些什么倒是没有细致的考虑过，甚至都没想过应该怎么拿到这些病毒。

　　“T病毒倒是简单，满大街都是。”

　　伊森看了看周围，现在看起来很安静，可是他知道这些不过是假象，也许下一秒就会蹿出一大堆的丧尸，团团的将他包围在当中，想要把他吃掉。

　　正发呆，隐约间听到了枪声，伊森知道克莱尔已经和里昂见面了，可惜没能亲眼目睹这一刻。

　　“先跟着这两个人一起行动。”

　　伊森记得按照游戏剧情发展的话，G病毒是肯定能遇到的。因为这两位主角会遇到发明了G病毒的威廉·柏金博士的女儿雪莉·柏金，这个小女孩身上就带着藏着G病毒的项链。

　　想要得到G病毒的话，最简单的方法就是先跟着里昂混，反正现在的里昂还是一个刚刚入职的菜鸟警察，还是阳光天真的年轻人，正义感爆棚——在这种情况下，伊森都不需要主动开口，只要出现在里昂的面前，这位菜鸟警察就会主动的要伊森跟着他走，这样身为警察的里昂才能保护他们。

　　“走吧。”

　　思索这些东西的时候，伊森的动作并不慢，他甚至提前绕到了那个餐厅的后面，等他和瑟琳娜来到这里的时候，一个穿着警服的分头年轻人，和克莱尔一起冲到了街上。

　　这个年轻的警察就是未来会被许多人称为李三光的里昂-S（斯科特）·肯尼迪，他选择成为一名浣熊镇警察，并且在入职的第一天就遇到了改变人生的大事件，只不过现在的他可不知道这一点，伊森此时在意的是：这家伙是不是有点帅过头了？

　　看到伊森时候，里昂的第一反应是举枪——老美这地方的警察，在入职前接受的相关训练要求他们情况不对直接开枪，并且不是一两枪就停手，对方不倒下或者弹匣打空绝对不停下。

　　伊森也许不怕这种小手枪，可他不想莫名其妙被子弹糊一脸。

　　“别开枪！”

　　他一开口说话，对面的里昂立刻反应过来伊森是个正常人，和身后追他们的那群怪物不同，只是让他奇怪的是这两个人似乎并不显得慌乱，好像对周围发生的诡异情况毫不在意。

　　里昂在未来能够成为一名顶尖的特工，他个人的素质自然也是一个重要的原因，即便现在的他还很年轻，没有积累太多经验，他还是察觉到了一点不对劲。

　　不过这个时候他也没办法想太多，反正伊森是个正常人这一点就足够了，身为一名警察，哪怕还没正式入职，他也有责任保护普通民众。

　　左右看了眼，路边停着的警车进入了他的视线。

　　“上车。”

　　“等等。”

　　伊森立刻拦住了里昂，他记得这车里藏着一个丧尸，导致里昂和克莱尔在半路就遭遇了车祸被迫分开行动。

　　“考虑到现在的情况，在进入任何地方之前最好都仔细的检查一下。”伊森指了指那辆警车：“哪怕是辆车也不例外。”

　　里昂之前还想提醒伊森不要浪费时间，有事情上车再说。可是听到伊森的话之后，他不得不承认伊森说的非常有道理，如果车里也藏着那种‘疯子’，那麻烦比在街上遇到还要大许多。

　　“你说的没错。”

　　克莱尔的反应也很快，她已经走到了警车旁仔细的查看里面的情况，然后她就看到了躺在后排座位下面的人影。

　　年轻的里昂头上出现了汗水，他想到了可能会发生的惨剧，于是他给了伊森一个感激的眼神，然后小心翼翼的将那个不知道是死是活的家伙给拖了出来。

　　就在里昂身手拽住这个人的领子的时候，这个一直没什么动静，好像死人的家伙突然动了起来，不过早有准备的里昂直接就给了这家伙的脑袋一枪，之前的经验让他明白只有射击头部才可以让这些疯子‘消停’下来。

　　扭回头看向周围，从小巷里出来追他们的那群‘疯子’正被那个穿皮质风衣的女人用枪射杀，几乎每一枪都可以打倒一个疯子，按照这个速度这几个追兵根本走不到他们面前就会被杀干净，不过枪声似乎引来了更多的‘疯子’，远处隐隐约约又出现了很多影子。

　　见状里昂加快了动作，随即冲到了驾驶位将车打着火，冲着克莱尔以及伊森招手。

　　“快上来！”

　　不过伊森有点犹豫，他非常后悔动作慢了没有抢到驾驶位。


第50章 逃不开的命运

　　里昂这个人未来有一个神奇的属性，那就是被他摸过的载具，无论是汽车还是飞机，只要是被他接触过的，大部分都没有什么好下场，人称载具杀手李三光。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　伊森最终还是坐到了副驾驶位置上，反正以他目前的实力，就算出了车祸也伤不到他，而两个女性则坐到了后排。

　　警车的后排非常的难受，腿部几乎是卡在那里动弹不得，这种情况是为了限制犯人的活动，伊森就算不是罗根那种高大的猛男，坐到那里也会非常难受。

　　所以瑟琳娜和克莱尔非常自觉的把副驾驶的位置留给了伊森，她们两个相对要瘦上许多的女性坐到了后面。

　　似乎克莱尔要错过自己的‘初始装备’了，不过伊森不会让这种尴尬的情况发生，一坐下来他就到处乱翻，然后找到了那把手枪，将它交给了后座的克莱尔。

　　“你不留着用吗？”

　　伊森冲着这个年轻的女孩笑着点了点头，然后从里怀（实际上是储物空间里）取出了一把伯莱塔，示意自己有武器。

　　“这里究竟发生了什么事情？”

　　里昂将伊森以及瑟琳娜当成了本地人，他才刚刚来到这里，甚至还没有正式入职，根本不了解情况。

　　“我也不清楚，其实我也刚刚来到这里，结果就发现到处都是那些丧尸一样的怪物。”

　　伊森并不想早早的把情况说的太明白，里昂虽然天真了点，但不是傻子，自己上来就巴拉巴拉的说一通，也许这位正义的菜鸟警官第一件事就是逮捕他。

　　就算要说出真相，也要互相有了一定的信任之后才行，现在他们还是陌生人。

　　“我骑车进来的时候，好像在路上遇到过你们。”

　　克莱尔一直觉得这两个人眼熟，这个时候她想起来自己骑车进入浣熊镇不久，有两个站在路边的人，正是前面的伊森和身旁瑟琳娜吗。

　　“是的，所以我们是特意追过来的。”

　　克莱尔不知道这两个人是怎么追上骑着摩托的自己的，可是对方似乎是好心？她没想明白为什么不在一开始的时候就拦下自己？不过也不大好直接把人往太坏的方向去想，尤其是在这种全是怪物的环境中。

　　她是一个聪明的姑娘，即便心里有许多疑问，这个时候依旧表达了感谢。

　　不知道是不是因为有伊森的干预，这辆车最终没有发生什么劫难，可是他们也没有办法继续前进了。

　　“整条街道都被各种东西堵死了，我们可能得找一些小路穿行。”

　　伊森努力的回想着脑海中关于生化危机的记忆，他记得官方设定里有提过，游戏中这些主角一直都是在小路中穿行，虽然走起来麻烦了点，但也避免了站在大街上被无穷无尽的怪物淹没。

　　所以官方给出的‘逃生路线’就是在各种小路中穿行，这样可以最大可能的减少遇到怪物的可能。

　　“你对这里熟悉吗？”

　　“我只能确定一个大概的方向。”

　　里昂无奈的摇了摇头，同时指向远处——那里是警察局的方向，也是他们现在准备前往的目的地。

　　按照里昂的说法，这座城市出现了这种问题，警局肯定有最终的防线，也许会有幸存者或者了解情况的人在那。

　　当然再不济也可以补充一些武器弹药？他身上只有一把手枪和很少的备用子弹，而克莱尔除了刚刚拿到的一把手枪，就是一把匕首。

　　伊森手上当然有不少武器，不过现在没必要拿出来，所以只拿了一把伯莱塔应付场面。

　　身上武器最多的是瑟琳娜，她习惯把武器带在身上，她的风衣里挂着两把伯莱塔93F自动手枪，还带着足够多的弹匣。

　　“想听听我的建议吗？”

　　“什么建议？”

　　几个人面前这条街道上，游荡着几个丧尸。这些东西在伊森的眼里不堪一击，不过身为菜鸟警官的里昂显得有点紧张，在考虑是清理掉这些丧尸慢慢的推进，还是直接从空隙中冲过去。在他看起来这些怪物的反应很慢，动作也不够快。

　　“尽量用冷兵器砸他们的头。”

　　伊森顺手从路边捡了一根铁管，他不知道这玩意儿是什么东西上的，不过现在恰好适用，举起来直接冲向最近的一个丧尸，然后趁着丧尸没反应过来之前直接将铁管插进了丧尸的脑袋里。

　　这些被病毒腐蚀了的丧尸，头骨变得非常脆弱，不需要用多大的力气就可以将头打爆。

　　伊森顺手又把铁管抽了回来，然后几步就退到了里昂的身边。

　　“像是铁管或者消防斧都很好用。”

　　里昂点了点头，他也看出来了，这些东西的反应慢动作慢，只要不是一窝蜂的涌上来，用消防斧或者铁管就可以轻易的将其击杀。

　　这样做还能节省本就不多的弹药，不过这种工作明显不适合两位女性，看来只能由他和……

　　“对了，忘了自我介绍，我叫里昂·肯尼迪。”

　　本来在车上就应该互相介绍一下，可是被伊森几次打岔，众人都忘了这一茬，这个时候才想起来，他们都不知道对方的名字。

　　“克莱尔·雷德菲尔德。”

　　克莱尔可不是什么娇滴滴的大小姐，在那个彪悍的哥哥教导下，这个十九岁的姑娘同样强悍，不需要里昂或者伊森提醒，克莱尔已经从路边捡起了一根铁管。

　　“瑟琳娜。”

　　瑟琳娜并没有去捡什么东西，不过克莱尔和里昂都认得出她手里的自动手枪，觉得有一个人随时准备用火力压制怪物是一个很好的保险。

　　“伊森。”

　　里昂点了点头，并没有过多的追问，反正知道怎么称呼就足够了。他看了一圈，最终也只能拿起一根差不多的铁棍，然后和伊森开始一个一个的将这条街道上的丧尸清除。

　　好在只有那么几只，两个人很轻松的就把这几只丧尸放倒，只是前进的路已经被堵死，他们只能拐进旁边的一条小巷，希望能够从这里穿过去。

　　小巷子里也有两只丧尸在游荡，同样被伊森和里昂放翻，他们并没有退出去换个方向前进，因为面前是一家枪店。

　　伊森一直都想吐槽这个店主，在现在这种情况下，居然无视了那巨大的落地玻璃墙……他是哪来的自信这东西可以阻挡住那些丧尸的？

　　四个人一起进入枪店，遇到了那个倒霉的枪店老板，这一次他没有走过来锁门，因为伊森直接把门锁好了。

　　然后在这个老板开口之前，他直接指着旁边的玻璃墙：“你这里没有卷帘门什么的东西？”

　　枪店老板好像刚意识到这一点似地，立刻用自动卷帘门将这个巨大的落地玻璃墙给遮挡保护住。

　　“谢谢你提醒了我，年轻人。”枪店老板伸出手和伊森握了握：“现在已经很难看到正常人了，所以很抱歉我刚才表现的有点激动。”

　　几个人刚一进来，就被这位老板用霰弹枪指着，幸亏他没有直接开枪，否则伊森也不能保证第一个进来的里昂不会被一枪打死。

　　毕竟这里是真实世界，鬼知道那一瞬间这位枪店老板会不会手一抖真的开枪了。

　　“我们准备前往警察局，你要不要和我们一起去？”

　　“我不觉得这是个好主意，现在到处都是那些该死的怪物。”枪店老板不想离开自己的老巢，因为这里有足够的武器，他觉得守在这里更安全一些。

　　不过伊森直接打消了他的这个想法：“如果像你说的那样，这座城市到处都是那些怪物，那么你守在这里只是在等死，这里的武器再多也是有限的，何况食物清水的问题你怎么解决？现在这种情况，你也不能奢望救援会在两三天内就来到这里。”

　　枪店老板想了想，不得不承认伊森说的有道理。

　　他这里只是一个小店，平时也没有储存什么食物和清水，他守在这里顶多撑个一两天，那时候如果没有救援的话，到时候他就算想走，恐怕也没有足够的体力能够逃到安全的地方了。

　　“你说的对。”

　　枪店老板最终决定和里昂他们一起行动，同时介绍了自己的名字：罗伯特·肯德。四个人的小队伍变成了五个人，众人现在要做的是将能用到的资源尽量的利用上。

　　这可是武器店，不好好的补充一下武器装备，难道真的像游戏里那样就拿两盒九毫米子弹就离开？

　　好好补充了弹药并且还装备了一些长枪的里昂，稍微松了口气，现在不用凭借一把没剩多少子弹的手枪去面对满城的丧尸了。

　　虽然有了充足的弹药，里昂还是带了一把消防斧，他觉得伊森之前的提议非常有道理，在面对少量敌人的时候，还是这个东西好使，还可以避免因为枪声引来更多的怪物。

　　就在这时候，外面突然传来一阵爆炸声，考虑到外面混乱的情况，发生爆炸似乎并不奇怪，只是声音似乎有点近。

　　伊森突然有一种古怪的感觉，刚才被他们扔在街上的那辆车，可能还是没能逃掉既定的命运。


第51章 前往警局

　　全副武装的众人从枪店的后门离开，按照罗伯特·肯德的指点，从他这家枪店的后门，可以从小巷里穿行到警局附近，在大路不能走的情况下，似乎也没有其它的选择了。

　　里昂捧着霰弹枪在前面开路，他坚持走在最前面为众人探路，倒也没有人提出反对，起码他身上穿着全套装备，多少有那么一点防御力，总比穿着普通衣服的另外几人强。

　　尤其是克莱尔的穿着，无袖牛仔马甲配热裤，胳膊大腿全在外面，要是被丧尸突袭来上一口，不死也得半残，而且还很有可能感染上病毒。

　　伊森记得设定里T病毒并不是百分之百感染的，大约每十个人里就会有一个人免疫这种病毒，这也是浣熊镇里病毒爆发的这么严重的情况下，依旧还有很多没有被感染的幸存者的缘故，还有不少人成功的逃离了这个人间地狱。

　　里昂和克莱尔倒是没有明确提过是否免疫，不过免疫的可能性比较大。

　　能确定的是，伊森是肯定不怕T病毒的。

　　“接下来应该怎么走？”

　　走在最前面的里昂在巷子里穿行了一会儿，发现自己根本没办法弄清楚方向，只能看向身后的罗伯特·肯德，希望这位枪店老板给他指下路。

　　罗伯特稍微看了下，最后无奈的摇了摇头：“很多路都被堵死了，我们可能得绕个圈子。”

　　虽然最近的路已经不能走了，可这难不倒地头蛇罗伯特，他很快就指出了一个新的路线，然后众人继续小心翼翼的前进。

　　这条小路不怎么好走，可相比起大路上无处不在的丧尸以及各种怪物，这里只有零星的几头丧尸在游荡，里昂都不需要其他人帮忙，也不需要使用枪械，凭借手中的消防斧就给众人打开了一条相对安全的路。

　　“年轻人，你会成为一名可靠的警官。”

　　“谢谢你的夸奖，不过我现在唯一希望的就是带着大家顺利到达警局。”

　　伊森心里摇了摇头，他一直左右张望着，不过他一直关注着众人，没有错过前面两人的对话，听到里昂的话之后，他稍微泼了一点冷水过去。

　　“我们距离警局应该不算远吧？”

　　罗伯特不明白他问这个是什么意思，不过还是点了点头：“如果不是有的路不能走，我们现在应该已经抵达警局了。”

　　虽然众人绕了点远，但和警局的直线距离其实很短。

　　“这么近的距离，如果警局那边建立了防线，不可能一点枪声都没有吧。”

　　不只里昂愣住了，包括罗伯特和克莱尔也得呆在了原地。

　　枪声是很响的，哪怕是使用了消音器都普遍超过110分贝，这么近的距离如果警局建立了防线，以城市中这么多的丧尸，不可能没有战斗发生，那就意味着应该有枪声响起。

　　可从枪店出来走了起码二十分钟，一次枪声都没听到，这可不像是建立了防线的样子。想到这一点，他们都有点泄气，犹豫究竟还要不要前往警局？

　　伊森知道他们为什么会这个反应，警局几乎是支持着他们现在前进的动力，支撑着他们在这种危险的环境中坚定的前行，结果这个目标还没看到到底是好是坏，就被伊森随手给掀翻了。

　　“不管怎么样，还是得过去看看，现在已经没办法回头了。”

　　在离开枪店的时候，枪店正门和卷帘门外面已经响起了丧尸冲击卷帘门和大门的声音，听声音就能知道外面聚集了大量丧尸，从那里出去简直就是找死。

　　所以只有眼下一条路可走，继续向前先走到警局再决定接下来该怎么办。

　　“说的没错，就算警局也已经失守，起码我们可以补充一些弹药，然后再一起离开这个城市。”

　　里昂很快就恢复了过来，现在没有更好的选择，他只希望警局的情况不要太过糟糕，如果还有幸存者存在就最好了。

　　就算里昂不这么想，克莱尔也会强烈的要求前往警局。她这次来到浣熊镇是为了找到她的哥哥，因为她的哥哥克里斯有一段时间没有联络了，她担心自己的哥哥出了什么状况，才特意跑到浣熊镇。

　　结果一来就碰到了这种事情，她似乎明白为什么自己的哥哥杳无音讯了，她非常担心克里斯出了什么状况，所以她一定要去浣熊镇警局查看一下，确定了克里斯的生死才会甘心。

　　不得不说克莱尔的神经真的有够坚韧，在碰到这种危险之后，她都没有考虑过转头就跑，而是更加坚定的向着警局前进。

　　“你一定要确定自己哥哥的消息才行？”

　　路上克莱尔把自己一定要去警局的理由说了出来，这也坚定了里昂前往警局的决心，罗伯特听到克莱尔居然是克里斯的妹妹后，也坚定的支持她的决定。

　　然后三个人一起看向伊森。

　　在他们看来，伊森也许会提出反对，因为一开始就是他提出警局的情况可能不乐观，似乎他并不赞成前往警局。

　　他们不知道的是，伊森才是最强烈希望前往警局的人，因为不去警局的话就没法遇到雪莉·柏金，不遇到雪莉·柏金怎么拿到G病毒？

　　“看我干什么？”伊森耸了耸肩膀：“好吧，我走在前面和里昂一起探路。”

　　几个人笑了笑，继续小心翼翼的在小巷中穿行，当他们终于走到一条路上的时候，警局的侧面已经就在眼前。

　　“只要我们能够越过这些障碍物就可以。”

　　一辆大客车斜着停在前面，加上旁边乱七八糟的障碍物，恰好将整条路堵住。

　　好在这里不是游戏世界，几人完全可以从这些乱七八糟的障碍物上翻过去，或者直接从客车中穿过去，总之这些障碍并不能阻挡众人，只是要小心面前以及障碍物对面的丧尸，它们已经察觉到出现了新鲜的人肉，摇摇晃晃的向着众人靠近。

　　“丧尸没有冲击警局，而且警局里一点声音都没有，情况可能真的不怎么妙。”

　　没有谁是傻子，罗伯特此时特别庆幸自己没有死守着自己的枪店。他还指望过两天警察们控制住局面然后营救他呢，可现在看来警察们自身难保，营救什么的根本是没有可能的事情。

　　就在罗伯特稍微有点恍惚的时候，突然自己整个人被拽的向后倒去，踉踉跄跄了几步，还是克莱尔扶了一把才站稳，然后他就看到地面上好像彻底死了的尸体突然动了起来，如果刚才自己不是被拉了一把的话，很可能被那个怪物攻击到。

　　拽了罗伯特一把的伊森抬手用铁棍把这个丧尸敲死，这个世界他没有太多展现真正实力的机会，这些丧尸非常的弱，对于现在的他根本没有任何威胁，说他是来‘现场体验游戏剧情’的都没有什么不对。

　　看着面前这一群丧尸，伊森手上的铁管子被玩出了花，上下翻飞间一个又一个丧尸就这么倒下，看的里昂佩服不已，他甚至怀疑伊森是不是专门练过？这动作怎么这么熟练？

　　“你是不是练过什么？剑术？棍术？”

　　他在警校接受的培训里可不包括怎么使用消防斧杀丧尸，更不可能像伊森一样拿根铁管就纵横无敌，他觉得自己费劲巴拉砍死一个丧尸已经很不错了，结果一抬头另外几只都已经被伊森敲死了，这差距是不是有点大？

　　“你只是不适合用这个东西。”

　　里昂这么帅气气息爆棚的男主角，怎么能用消防斧这种东西当武器？这东西更适合旁边的罗伯特这种中年糙汉，里昂得换一些更帅气的武器才行。

　　“我学习过一些剑术，以我专业的眼光看来，你很有练剑的天赋。建议你弄把双手大剑，那个比较适合你。”

　　里昂觉得伊森是在开玩笑，这时候上哪弄双手大剑？不过他也在怀疑自己可能真的用不好消防斧，于是他和罗伯特换了下，拿了根铁管，像伊森那样双手握住一端，抡起来砸或者戳丧尸的头。

　　他发现这东西的确比斧子顺手得多，这让他怀疑自己是不是真的有练剑的天赋？

　　两个男人在前面开路，剩下的两个女性和一个年龄大了点的中年在防范后面和提防突然蹿出什么东西，互相配合照应下很快就来到了警局的侧门。

　　门被锁上了，应该是防备丧尸的冲击。只是这难不倒众人，尤其是克莱尔居然还懂得撬锁，用路边随手捡的东西就把这个锁给打了开，然后众人顺利的进入到了警局里。

　　从侧门这里进入，穿过一个小花园就能够来到正门，路上的几只丧尸照旧被伊森和里昂清理掉，然后终于进入到了警局大楼。

　　“情况……似乎不大好。”

　　偌大的警局大厅乱糟糟的，各种杂物散乱的到处都是，遍地的血迹不说，还摆了一些床铺，从旁边堆放的大堆废弃的绷带和各种急救工具来看，应该是临时处理伤员的地方。

　　众人并不关注这些，让他们在意的是这里一个人影都没有。


第52章 愿圣光与你同在

　　“这里的样子看起来可不太妙。”

　　众人没有散的太开，绕着大厅转了一圈，发现这里的血迹基本都已经干涸，似乎证明这里已经被废弃一段时间了。

　　“四处再查看一下，看看有没有幸存者。”

　　这个样子，没有人期待警局还是一个完整的防线，只能奢望一小撮人还死守在某个角落里了。

　　众人转了一圈，发现这里的三道门里有两道都被锁上了，只有一个门可以拧开。

　　里昂没有急忙忙的就冲进去，自从被伊森教育过一次后，他现在表现的非常小心谨慎，先确定众人都守在自己身后，然后才先打开一道门缝，确定门的对面没有丧尸之类的怪物之后，这才把门打开。

　　这是一间办公室，众人一进来就看到了靠着柜子，坐在地上的一名警官，众人的脚步声惊醒了这位警官，他立刻举起了手中的武器。

　　“不要开枪。”

　　里昂身上穿着浣熊镇警察局的制式装备，大大的人品低（RPD）三个字显示了自己人的身份，躺在地上的警察放下了手中的武器，捂着自己受伤的部位大口大口的喘着粗气。

　　“你还好吗？”

　　“还能撑住……”警官看向了里昂，然后认出了这个应该早就来报道的菜鸟：“你就是新来的那个吧……很抱歉，不能为你举办欢迎派对了。”

　　“这里到底发生了什么事情？”

　　随着里昂的询问，警官简单的介绍了自己知道的情报，里昂和克莱尔也终于知道了浣熊镇究竟发生了什么事情。

　　在两个月前，浣熊镇的郊外发生了怪物攻击人的事件，作为浣熊镇警局的精锐的STARS被派去进行调查。

　　在那次行动中，STARS两支小队中的布拉沃小队几乎全部牺牲，只有新近加入的年轻成员瑞贝卡·钱伯斯幸存了下来。

　　阿尔法小队最后有克里斯·雷德菲尔德、吉尔·瓦伦丁、巴瑞·伯顿以及布莱德·维克斯幸存，并且救回了之前失去联络的布拉沃小队中的唯一幸存者瑞贝卡，同时他们也带回来怪物攻击人事件的真相：安布雷拉公司在浣熊镇建造了生化研究所，用来研究生化武器。

　　生化病毒的泄露导致怪物的出现，这才有了之后的事件发生，不过克里斯的报告被警局管理层无视了，克里斯等人甚至因此而被停职。

　　警局中很多同事也不是很相信克里斯说的那些关于丧尸的话，直到浣熊镇开始陆陆续续出现怪物攻击人类的事件，众人才意识到克里斯之前说的都是真的。

　　不过这个时候情况变得越来越糟糕，城中的怪物越来越多，到了后来整个浣熊镇已经变成了地狱。警察们最初在街道了建立了阵地，可是随着时间的推移，从街道一步步退守到警局，如今连警局都已经失陷，真不知道现在还有什么地方安全。

　　“我哥哥现在在哪里？”

　　克莱尔一直忍着没有插话，等到这位马文·布拉纳警官将情况介绍的差不多了，才开始询问起克里斯的去向。

　　“你是……？”

　　“我是克莱尔·雷德菲尔德。”

　　“你是克里斯的妹妹……很抱歉我不知道你哥哥现在在哪，不过他没在警局里，实际上最近一段时间没有人见过他，也许他已经不在城里了。”马文苦笑了下，不过这却牵动了他的伤口，让他的表情变得有点狰狞：“就算他还在城里，相信他也有能力逃出去，毕竟他对这些怪物比我们所有人都了解得多。”

　　浣熊镇警局在与丧尸的战斗中犯下了很多错误，这一点里昂他们现在还不清楚，伊森却通过前世的记忆有所了解。

　　他们一开始只是把丧尸当成暴动的普通民众，或者说是发狂的普通百姓，所以警局设置防线时，并没有‘直接击毙’这样的选项，最开始的射击还会选择一些非要害部位，想要吓阻这些发狂的群众。

　　等到意识到情况不对的时候，警察们也是按照平时的射击习惯选择目标最大的躯干，这就导致了大量的弹药被浪费，同时还没能阻止丧尸的推进，无数的精锐警员就这样被淹没在了如潮水般的丧尸大军当中。

　　等到退守警局之后，他们的内部还有一个超级大内鬼，早就被安布雷拉收买的警察局长不停的下达各种奇葩命令，包括将枪械弹药转移等等，将最后这点可战之力都给祸害了个干净，这才导致浣熊镇警局在与丧尸的战斗中全军覆没。

　　否则在有足够弹药支撑，可战斗的人员数量也有保证的情况下，就算陷入苦战也不应该惨败的这么彻底，这个结果只能说是多个因素综合而成的。

　　马文·布拉纳警官目前没有太多的力气，把自己分析出的东西告诉面前这个菜鸟了，他只能将一些基础的情况说给里昂知晓，然后将一张门禁卡交到了里昂的手上。

　　“使用这个……卡片……可以通过……大厅的电……脑……打开被锁上的门。”

　　马文的情况并不好，他已经说了太多话消耗了太多的体力，伊森能够判断的出来，T病毒对他的侵蚀已经进入到了最后的阶段，实际上他现在应该已经算是大半个丧尸了，还没有失去控制开始攻击人类，完全是凭借惊人的精神意志强行撑着。

　　他没记错的话，在生化危机3的游戏剧情里面，由于开始时候的时间线要早于生化危机2的剧情，吉尔比里昂先一步来到过警察局，当时的马文处于昏迷或者说假死状态，那个时候就是病毒在他体内飞速扩散的时期。

　　如果伊森进入的是生化危机3剧情的开始阶段的话，那么这位警官还有的救，现在已经错过了最佳的治疗时机。

　　马文自己也感觉的到，他快要无法控制自己的冲动，所以在交代完一切后，就让众人都离开这里。

　　里昂还想说什么的时候，伊森伸出手拦住了他，然后站到了马文的前面：“你快要撑不住了吧？”

　　马文的呼吸变得越来越重，他的眼神中也带了一点疯狂，不过他依旧强行压制着内心里最原始的冲动，努力的控制着自己。

　　“是的，所以你们快点离开吧，否则我无法保证下一秒不会扑向你们。”

　　马文没有隐瞒，他只希望自己不会真的伤害到这几个人。

　　“我个人建议你与其等到变成丧尸被我们杀死，不如趁着还是个人的时候给自己来一枪，如果你做不到的话我可以帮你。”

　　“伊森！”

　　里昂无法相信伊森会说出这种话，他绝对无法接受这种行为，他一定会全力阻止伊森这么做。

　　“里昂，你的朋友说的没错。”

　　马文将手中的武器丢到了一旁。

　　“与其变成那种怪物，直接死掉是一个更好的选择。”

　　他躺在地上，眼神中恢复了那么一点平静，静静的等待着伊森动手。

　　“不会有任何痛苦的。”

　　伊森将想要拦住自己的里昂甩到一旁，之后还没来得及起身又被瑟琳娜给按住了肩膀。

　　里昂惊讶的发现，自己无法摆脱瑟琳娜的压制，这个看起来很瘦弱的女人居然有着惊人的力量。

　　“不！”

　　“快点动手。”

　　马文的脸色变得黑紫，他的脖子上更是绷起了狰狞的青筋，他快要控制不住自己咬人的冲动了，虚弱的身体不知道从哪冒出了巨大的力量，他感觉自己可以在一瞬间就把面前的年轻人撕碎。

　　仅存的理智告诉他，自己已经死了。现在的他已经变成了怪物，他几乎是用最后的力气喊出了这句话，而在众人的耳中，这更像是丧尸发出的吼叫。

　　就算是想要阻止伊森的里昂见状也放弃了挣扎，他知道自己入职后碰上的第一位同事，已经变成了那种吃人的怪物，这个时候他还有理由阻止伊森吗？他们过来的时候可不知道杀死了多少这种怪物，那时候自己都没有把他们当人看待。

　　唯一不同的是，这一次他是亲眼看着活生生的人变成一个吃人的怪物。

　　“愿圣光与你同在。”

　　伊森是不信圣光的，可是这一刻他觉得自己应该说点什么，这位马文·布拉纳只是一个很普通的警官，不过他的精神意志让他感到非常的敬佩。如果可能的话，他希望自己手中的圣光能够净化马文灵魂上沾染的邪恶，然后送他到应该去的地方。

　　“如果这个世界有天国的话……”

　　砰！

　　伯莱塔清脆的声音回荡在这间办公室内，就要站起来扑向伊森的马文再次倒在了地上。

　　不知道是不是错觉，伊森感觉马文的脸上似乎带着微笑。

　　更让伊森惊讶的是，他感觉自己左手隔着衣服扶着的圣光十字架，本已见底的圣光似乎有点增加？

　　“伊森。”

　　“嗯？”

　　发呆的伊森被瑟琳娜唤醒，然后就看到瑟琳娜指了指自己的身后。

　　转过身子后，伊森就看到之前安静的躺在地上的死尸，陆陆续续的都站了起来，然后摇摇晃晃的向着众人走了过来。

　　“怎么办？”

　　“都清理掉。”

　　伊森突然想试一试，是不是拯救这些苦难的灵魂就能够提升圣光？


第53章 舔食者的心血

　　伊森打光弹匣中的最后一颗子弹，将最后一个丧尸爆头，想起了当年刚刚得到热武器那会儿，自己的射击技术还遭到了亚瑟的完爆。

　　随着这么多年的勤奋练习，身体素质的提升和精神力的强大让他更容易‘锁定’目标，现在枪枪爆头对于他已经不算是什么难事了。

　　加上旁边这几位，接受过全面训练的新人警员里昂，接受过自己彪悍老哥专门指点的悍妞克莱尔，以及常年玩枪的枪店老板罗伯特。

　　最后的瑟琳娜更不用提，她根本就没有出手，这房间里的丧尸都不够这几位屠杀。

　　她好奇的是，在没有碰上绝对危险的时候，伊森应该对这种喽啰杂兵提不起兴趣才对，瑟琳娜并不知道刚才击杀马文的时候，伊森的圣光出现了不知名的变化，所以他才特意用这些丧尸来做一个试验。

　　“看来马文的情况比较特殊。难道我要寻找那种感染了T病毒并且已经没救了的倒霉蛋？”

　　伊森也不是很确定，现在也没有什么空闲让他仔细地研究一下圣光十字架，所以他将这个事情暂时放到一边，等看看后面还有没有机会再试试。

　　打空的弹匣退下来并没有直接丢弃。真正战斗的时候，没有人会把弹匣扔掉，因为子弹好找，配套的弹匣反而不容易搜集，打空之后直接收好，等到空闲的时候再往里填装子弹才是正确的做法。

　　将这里的丧尸清理干净之后，众人没有继续向前走，而是退出去来到大厅里面，然后用马文交给里昂手的卡打开了锁上的两道门。

　　“接下来我们应该做什么？”

　　门锁解开了，可是没有人急冲冲的就过去，他们不知道接下来应该做什么才好。之前以为警察局会是这个城市最安全的地方，现在看来警局已经彻底沦陷，继续留在这里肯定是不行了。

　　“先四处看看有没有幸存者。”

　　身为警察的里昂做出了自己的决定，他要继续履行自己的责任，确定警局里还有没有幸存者。

　　“之后我们一起离开这座城镇。”

　　浣熊镇只是一个小镇，并不是什么大城市，如果是正常情况下，开车的话很快就可以出城。

　　可现在外面混乱的情况，以及被堵死的道路，意味着他们不能指望汽车之类的交通工具。

　　同时大路上密密麻麻的丧尸也太危险，他们只能从小路中穿行，这样就需要花费更多的时间。

　　“我们需要搜集一切能够用到的物资，包括武器、弹药、食物以及清水。”伊森看了看周围，这里其实还散落着一些清水，但是没有人动手搜集：“后两者尽量选密封的。”

　　没人提出疑义，实际上在得知了这场灾难源自于某种生化病毒之后，可能的话他们不想接触任何食物和水，可是他们不知道需要多少时间才能离开这个城市，而且连续进行剧烈运动，他们也必须补充水分，否则还没有走出去可能就撑不住了。

　　“那么现在我们先搜索一下警局内部吧。”

　　里昂抬头看了看，站在这里就可以看出来，这座警局有三层，而且应该还有地下设施。

　　“我们先从哪面开始搜索？”

　　没有人提出分头行动，这种环境下只有聚集在一起才能保证安全，互相照顾下才更安全，分头行动这种事情，只有恐怖片里被神秘力量控制了智商的主角们才干的出来。

　　“随便哪一边都好，说实话我并不看好这里还会有幸存者。”

　　警局里实在是太安静了，罗伯特觉得即便还有幸存者，八成也是像马文那样受了伤动弹不得的，但凡四肢健全还有行动力的，肯定都已经想法子逃离这里了。

　　“我想要先找到STARS的办公室，看看能不能找到一些线索。”

　　克莱尔最在意的依旧是他哥哥的消息，她已经从马文那里得知克里斯最近一段时间都没有在警局，甚至可能不在浣熊镇，但这一切都是推测，她想找到STARS的办公室，看看克里斯的办公桌那里是否有什么消息。

　　“那样的话，我们要走这边，然后顺着走廊一直走到头，到拐角那里从楼梯上二楼。”罗伯特和STARS的巴瑞很熟，当然知道他们的办公室在哪里。

　　有了罗伯特的说明，众人也决定了前进的方向，先进那扇大一点的门。

　　伊森知道接下来有一只舔食者在等着自己等人，本来他没想提醒众人，可是因为这一次人数变多，当舔食者从窗户外爬过去的时候，走在后面的罗伯特看到了一闪而过的红色身影。

　　“法克，那是什么鬼东西！”

　　激动的罗伯特险些举起手中的霰弹枪给窗户来一下，好在他的手指没有放在扳机上，要不然被这么一吓肯定走火了。

　　“看到什么了？”

　　里昂走在最前面，本来前方一片空旷他还稍微松了一口气，可是罗伯特这一嗓子让他再次紧张了起来。

　　“我不知道，那东西一下就闪过去了，感觉我们会碰到麻烦。”

　　问不出详细的内容，里昂将一直背在身后的霰弹枪抽了出来，然后举在手中，手指搭在扳机侧面，小心翼翼的往前走。

　　原本剧情里，应该是继续往前走，等到走过拐角后才会遇到舔食者。

　　可不知道是不是罗伯特这一嗓子引起了舔食者的注意，完全凭借听力来判断猎物位置的舔食者主动杀了过来，那条可以穿透防弹衣的超长舌头以极快的速度射向了前面的里昂，如果没有意外的话，这位菜鸟警员最轻也要在身上被穿个洞。

　　不过有伊森在这里，怎么可能给舔食者这种机会？他早就听到了舔食者快速移动时候发出的声音，所以在舔食者发动偷袭之前，就已经把里昂推向一旁，然后伸出手一把抓住了舔食者那长长的舌头。

　　这个时候所有人都看清楚了突然杀出来的是个什么样的怪物。

　　它有点像是一个被剥了皮的人，但却像是动物那样趴在地面上，应该是手的部位长着一对巨大的爪子，只是看都能想到这东西会有多么可怕的杀伤力。

　　这个红色的怪物没有眼睛，曝露在外面的大脑几乎占据了半个头部，同时那长达几米的舌头另一端，正被伊森死死的攥在手中。

　　“这是什么怪物！”

　　罗伯特举起了手中的武器，而被撞开到一旁的里昂也回过了神，将手中的武器举起，准备将枪里的子弹全都倾泻出去。

　　只是他们还没来得及攻击，那个红色的怪物已经以让人反应不及的速度扑向了伊森。

　　“小心！”

　　里昂甚至做出了动作想要将伊森扑倒，好避开那个怪物的攻击。

　　可是那个怪物动作太快了，他才摆好姿势，那个怪物已经扑到了伊森的面前，然后举起了手中巨大的利爪……

　　然后它就被伊森用手中的铁棒直接捅死了。

　　额……

　　里昂和罗伯特他们不知道这怪物是什么东西，也不知道这怪物究竟有什么样的弱点，可这对于伊森来说都不是问题。

　　舔食者，这个名字还是浣熊镇警局的警察们给起的，与电影中专门培育出来的生化兵器不同，在游戏剧情里这是T病毒自主进化出的怪物。

　　在感染T病毒，全身的新陈代谢速度加快，开始有巨大饥饿感的时候，如果能够及时补充足够的‘能量’，T病毒感染后变成的丧尸有一定概率会产生进化。

　　进化的初期阶段会有着更加敏捷的移动速度，感官也要比普通的丧尸敏锐许多。继续进化下去身上本来腐烂的肌肉会开始恢复甚至变得更加强壮，同时双手会渐渐变成巨大锋利的爪子，直到最后彻底进化成舔食者的模样。

　　舔食者没有视觉，因为视觉退化它们最后连眼睛都没有，完全凭借强悍的听觉来寻找猎物。

　　同时舔食者的弱点很少，普通武器即便打在它的身上也不会造成致命伤害。仅有的两处要害一个是头部，舔食者的生命力再顽强，脑袋被打烂同样无法继续活下去。

　　除此之外，最大的要害是稍微突出身体，并且完全失去了遮掩保护的心脏部位。而为了保护自己的这个要害，舔食者大部分时候都是趴伏的姿势，只有跃起在半空的时候才会暴露出这个要害。

　　伊森等的就是这一刻，舔食者的速度虽然快，可还不至于快到让他反应不过来，加上他现在超过人类的反应速度以及力量，可以很轻易的攻击到舔食者的要害。

　　一铁管捅穿了舔食者的心脏，伊森借着被舔食者的尸体遮掩的空当，左手快速从空间里取出道具从舔食者的心脏部位抽了一部分血液，然后再飞速的收回到空间当中。

　　T病毒顺利到手，而且还是舔食者身上挟带的得到一定进化的T病毒，不管自己后面能不能拿到T病毒的原液，起码有了一个保底的收获。

　　他的动作又快又隐秘，除了瑟琳娜有所察觉外，众人根本没有注意到这一点。

　　更何况，他们都被伊森用铁管捅死怪物的画面给吓呆了。


第54章 雪莉

　　经过了舔食者这一关后就没有遇到什么麻烦了。

　　众人将路过的房间都搜索了一下，除了在会议室里翻出了不少作战报告，大致知道了警局中发生的一些情况外，就是知道了那只红色怪物被称为舔食者。

　　伊森则找到了会议室里间的壁炉，特意将挂在壁炉上面的画摘了下来，并没有在这里看到红宝石之类的东西。

　　“看来这里虽然是游戏剧情的世界，但并不会完全遵照游戏的设定。”

　　这样也靠谱一些，虽然浣熊镇的警局一开始并不是警局，是用现有的建筑改造的，可那么多乱七八糟的机关真的出现在现实世界里的话，根本没有任何意义。

　　在现实世界，很多阻挡人们前进的大门根本不需要使用钥匙也能打开，就算是克莱尔都可以一脚将上面的门锁踹烂。

　　“你在找什么？”

　　克莱尔看着伊森在那里拿个壁画看来看去，也好奇的过来瞅了几眼，可是一点都没看出这东西有什么特别的。

　　“可能是错觉，我以为这画的后面会藏着保险箱之类的。”

　　“电影看的太多了。”

　　伊森耸了耸肩膀，随手把壁画扔到了地上，他可不会带着这东西到处乱跑。

　　继续向前搜索，路上的丧尸照例被轻松的解决掉，几个人顺利的来到了二楼，并且找到了STARS的办公室。

　　“这就是我哥哥的办公桌。”

　　克莱尔仔细的翻找了一阵，意外翻出了本日记。

　　里面的内容不多，只是记录了洋馆之后的一段情况，众人通过这本日记知道了造成这次灾难的病毒叫做T病毒，同时安布雷拉还在研究更加新型的G病毒。

　　除此之外，克里斯在日记里写出了自己接下来要做的事情：前往欧洲调查更多安布雷拉的情报。

　　看到这里克莱尔明显松了一口气，看来她的哥哥并不在这座城市里，虽然去欧洲调查一个大集团的秘密实验同样很危险，但那应该要比浣熊镇现在的情况好不少。

　　“看来我暂时不用担心克里斯了。”

　　克莱尔想了想，最终没有把日记带走，而是就地销毁。里昂身上就带着打火机，烧一本日记不算难事。

　　伊森本来觉得在警局里放一本日记太过奇葩，现在看这可能是克里斯做的一个保险。如果自己真的出了什么状况，起码可以让克莱尔知道他遭遇了什么。

　　不过克里斯肯定不知道，浣熊镇警局局长已经被安布雷拉收买，如果他真的在欧洲出了状况，他的这本日记很难被送到克莱尔的手上。

　　“我们接下来在警局里转一转，争取尽快离开这里。”

　　STARS的办公室里似乎没有什么好东西，翻了半天也没找到多少弹药和武器，伊森最后只在威斯克的办公桌里找到一张瑞贝卡的照片。

　　“……”

　　伊森看了看，这的确是威斯克的办公桌没错，这货收藏了瑞贝卡的照片是什么鬼？虽然游戏里有这么个彩蛋，但是他没想到还真的翻出来了。

　　“这是什么？”

　　“一张照片。”

　　里昂接了过去，然后翻了过来后发现背面写了行字——瑞贝卡：值得期待的新人。

　　“看来是新加入的成员。”然后他想起来马文之前就提到过瑞贝卡这个名字，新加入STARS的成员，也是之前郊外发生的事件里幸存队员之一：“原来她就是那个叫瑞贝卡的幸存者？”

　　伊森还真没注意到背面有字，原本有这东西吗？不过无所谓了，威斯克的桌子里一点有价值的东西都没有，在彻底翻了一遍后，众人陆续离开了这间办公室。

　　几人继续向前方搜索，只是这一次没有走多远，突然在前面遇见一个小女孩。

　　“等等。”

　　小女孩看到他们的第一反应是转身就跑，不过伊森一直惦记的就是找到这个小家伙，怎么可能会坐视她就这么跑掉？

　　虽然知道她会一直在警局里徘徊，只要众人一直在这里乱晃还是有机会遇到她的，可这里不是游戏，小女孩不可能像是游戏的NPC那样在固定的位置等待玩家的出现，加上自己已经导致了一些细微的变化，谁知道这次错过了是不是以后本应出现的见面全都错过。

　　就算克莱尔在见到这个小丫头后，肯定一直惦记着找到她，但那样也会莫名其妙增加很多变数。

　　所以最稳妥的选择就是在第一次撞见的时候，直接别让她跑掉，直接将她留在队伍中。

　　看到小女孩扭头就跑，克莱尔还没来得及追上去，伊森已经冲了出去，几个大步就追上了那个小孩，然后抓住她没让她跑掉。

　　“放开我！”

　　“别害怕，我不是丧尸。”

　　小女孩扭头看了下伊森，发现伊森的身上虽然有一些血迹（之前舔食者那蹭到的），可是脸上很干净，也没有丧尸那样出现腐烂的情况。

　　最重要的是伊森会说话，可以正常交流，这明显是个人。

　　“我叫伊森，你叫什么名字？”

　　这一会儿，克莱尔等人也都赶了上来，也不知道是不是克莱尔真的有什么亲和光环，当她出现在小女孩的面前，并且蹲下来安抚她的情绪的时候，小女孩明显不再显得惊慌失措，并且说出了自己的名字。

　　“我叫雪莉，雪莉·柏金。”

　　“我叫克莱尔，我们都是人类，你不用害怕我们。”克莱尔摸了摸雪莉的头：“只有你自己吗？你的父母呢？”

　　“我的妈妈说家里不安全，让我在警察局待着。”

　　“好吧，你的妈妈是正确的。不过她现在在哪？”

　　雪莉看了看周围，最终还是更靠近克莱尔一些：“她在安布雷拉的生化工厂里。”

　　“安布雷拉？”

　　众人已经不只一次的听到这个名字了，也都知道这个公司正是造成眼前这一切惨剧的元凶，不过他们都没有把雪莉的父母当成敌人，只当做是普通的职员之类的。

　　只有伊森自己知道，雪莉的父亲威廉·柏金是那家研究所的负责人，由他负责的新型病毒G已经完成。

　　现在这个家伙应该已经把病毒注射到了自己的体内，变成了一个失去了理智然后不断进化的怪物，那个怪物目前唯一的想法就是延续后代，而且由于G病毒的特性，他会寻找与自身相近的基因……

　　“G病毒真是太邪恶了。”

　　雪莉目前带着的那个吊坠，里面就藏着一份G病毒样本，这也是伊森想要得到的目标。

　　他没有急忙忙的将东西抢到手里，因为他不觉得在自己的严密盯梢下，谁有能力把这个东西抢走。

　　哪怕是那个身份特别神秘的精英特工也不行。

　　总之，克莱尔经过一阵对话后成功的获得了雪莉的信任，同意与他们一起逃出这座城市。因为有了雪莉这个例子，众人接下来继续在警局里搜索起来，看看能不能找到其他的幸存者。

　　事实证明，在爆发了这种危机之后，一切没有主角光环的人都很难幸存下来，众人找了一圈也没有发现第二个幸存者。

　　虽然伊森知道，浣熊镇警局的局长现在就躲在自己的办公室里，不过那个家伙很快就会被变成了怪物的威廉博士杀死，伊森没有去救他的打算，所以没有指点里昂前往局长办公室。

　　在转了一大圈，确定警局里已经没有幸存者了之后，众人开始考虑怎么逃离这里。

　　“向下？”

　　“什么意思？”

　　伊森指了指下面：“如果地面上不能走，那么地下呢？”

　　实际上他清楚知道地下的情况不比上面好多少，可他依旧指点众人进入下水道设施，因为通过浣熊镇警局下面的下水道，可以进入到安布雷拉在这里布置的地下研究所，那里同样是伊森想要前往的地方。

　　“你的意思是，从地下设施里离开这座城市？”

　　克莱尔和里昂都不知道伊森的目的，此时他们都觉得这是一个不错的主意，就连罗伯特也是这么想的。

　　“可以试一试，反正情况不能更糟糕了。”

　　伊森真想告诉他，如果进入地下设施的话，情况会变的更糟糕，一门心思想在自己女儿身体里植入幼虫的威廉博士正在下水道里晃荡。

　　就在这个时候，整个大楼传来一阵剧烈的颤动，好像什么东西重重的撞到警局大楼上一样。

　　伊森想了想就知道发生了什么状况。

　　安布雷拉见到浣熊镇的情况变得没法挽回之后，决定将整个城市变成自己的武器试验场，包括之前投放的UBCS部队以及整个浣熊镇的人，都被当成监测生化武器威力的观察对象，除了大范围生化病毒造成的各种怪物之外，安布雷拉还单独投放了一些生化武器，其中最被重视的就是暴君以及追踪者。

　　追踪者现在一门心思都在吉尔·瓦伦丁的身上，这个时候应该追着吉尔在城市中到处乱蹿，而投放到警局的这个则是安布雷拉目前最成熟的作品：暴君！

　　当然，在伊森眼里暴君还无法成为威胁，他脑子里第一时间想到的是应该搜集一些样本回去研究，毕竟这是最稳定的T病毒产品。


第55章 暴君

　　“你在想什么？”

　　瑟琳娜注意到伊森在低着头思索，考虑到刚才发生的震动，她猜测伊森是在盘算着什么计划。

　　“我想了想，现在是将这东西解决的最好机会。”

　　暴君是安布雷拉目前最成熟最稳定的产品，拥有强悍的体魄和力量，普通的轻武器攻击在他身上几乎不会造成任何伤害。

　　想要对付暴君，在武器不够强大的情况下就必须攻击其弱点，而他的弱点与舔食者一样都是头部以及心脏。

　　暴君有一定的智慧，加上反应速度不慢，想要攻击其头部并不是一件容易的事情，他会躲避以及用双手遮掩保护自己的头部不受攻击，至于心脏部位……

　　在正常状态下，暴君的身上会穿着一套类似军大衣的束缚衣，这套服装可以让暴君处于更稳定的状态，同时也给予暴君更加强悍的防御力。

　　心脏这个弱点，在穿着‘军大衣’的情况下是没法攻击到的，想要打到要么将他这套大衣打的稀烂，要么就是逼迫暴君发怒，主动解除这套大衣的束缚，以此换取更加快速的移动速度和更强悍的攻击力。

　　当然这些都是正常情况下，如果里昂他们想要凭借手中的这些使用九毫米口径的手枪和霰弹枪的话，就只能按照这种方法来对付暴君。

　　伊森当然不用这么麻烦，他之前思索的也不是逃跑，而是要不要直接在这里将暴君干掉。

　　“怎么了？”

　　发呆了这么久，其他人也注意到了伊森的反常，就在这个时候，地面似乎传来轻微的震动感，好像有什么重物正在不停的砸地面。

　　“似乎我不用纠结了。”

　　这里毕竟不是游戏，只会在固定的地方碰到大BOSS之类的，暴君被空投下来之后，会自动的搜寻攻击目标，根据安布雷拉这次想要测试这些武器的想法，恐怕一切活物都在他的攻击范围之内。

　　伊森不是很清楚暴君有没有搜索雷达之类的设置，不过这个家伙‘找人’方面的确有一手，总能找到他的目标。

　　这一次也是这样，只是空投后没过多久，伊森只是在大厅这里稍微发了会儿呆，这只暴君就已经靠近这里了。

　　“你们都退后。”

　　伊森就差没说‘都闪开，老子要开始装逼了！’，只可惜他还没来得及开口说出这句经典台词，那扇本就不大的木门直接飞了出来，然后一个高大壮硕的身影从那显得有点狭窄的门框中挤了出来。

　　“这是什么怪物？”

　　暴君有着青灰色的皮肤，那个样子一看就知道不是人类，加上两米多高的庞大体型机具压迫力，罗伯特·肯德和里昂等人都有点被吓住，即便是一直表现的很彪悍的克莱尔此时也不知道应该怎么办。

　　“跑吗？”

　　逃跑似乎是比较正确的选择，可是里昂还没喊出“你们先跑，我掩护！”，就发现伊森已经向着那个怪物冲了过去。

　　“回来，伊森！”

　　他以为伊森是为了给他们争取时间才主动冲出去，可是身为警察并且正义感爆棚的里昂，绝对不会容忍自己躲在一个‘平民’的身后。

　　反过来还差不多，因为那是他的责任。

　　他想开枪吸引那个怪物的注意力，不过距离有点远，加上伊森挡住了他的射界，里昂不敢随便开枪，怕误伤了伊森，只能看着伊森冲到那个怪物面前，自己在后面干着急。

　　“不！”

　　当暴君举起了自己粗壮的右臂，准备将脸盆大的拳头砸到伊森头上时，似乎预见到接下来一秒将会发生的惨剧的克莱尔都不禁喊了一声，同时将雪莉抱在怀里，不让她看到那可怕的画面。

　　砰！

　　本应该发生的场面没有发生，暴君那脸盆大的拳头虽然砸了下来，可是即将砸到伊森脸上的时候却再也不能前进分毫，因为伊森用左手稳稳的接住了这一拳。

　　这画面有点惊人，没有人觉得暴君那一拳只是虚有其表，在伊森接住那一拳时候发出的巨大声响，以及脚下的地面出现的龟裂都证明，这种攻击绝对不可能有人能接的住。

　　“我一定是出现了幻觉！”

　　里昂觉得自己的脑子可能有点不够用了，今天发生的事情已经够神奇的了，可病毒什么的还能用科学来解释，就算面前出现的这个怪物，也可以当成是一种强大的生化兵器。

　　伊森是什么情况？为什么一个看起来很普通的人，能够接住这么恐怖的一拳？难道那隐藏在普通人类外表下的是个机器人不成？

　　更让里昂感到惊悚的是接下来发生的事情，那个大块头似乎想要把自己的手抽回来，可是却被伊森死死的抓在手中抽不回去。

　　紧接着伊森一个拧身，顺势给了那个大块头一个过肩摔。

　　轰隆！

　　看看地上砸出的大坑和溅起的碎石，里昂觉得如果换成是自己被来这么一下，估计身上不会有一根骨头还能完整。

　　实际上大家的想法都差不多，除了瑟琳娜。现在的伊森则没空去想那么多，他还在体验自己的力量。

　　“好像……力量比我原本预计的要大一些。”

　　他会冲来选择和暴君进行肉搏，是存了一些测试自己身体状况的想法。

　　自从使用药剂强化了体魄之后，他一直努力的锻炼，他只知道自己的身体已经超过了人类极限，可是到了什么程度还不清楚。

　　他之前觉得自己距离美国队长的程度应该还差不少，现在来看的话，这个判断应该还算准确。

　　美国队长在刚刚完成强化的时候，可以很轻松的将坐着三个人的重型摩托车举到头顶上，到了后来可能是经过科学的锻炼，之前隐藏的潜力也被激发了出来，这个时候的美国队长甚至可以将准备起飞的直升机拽下来。

　　伊森只是接住暴君的攻击顺手来了个过肩摔，比起来实在算不上什么，毕竟这玩意儿一爪子下去连里昂这个普通人类（？）都捏不死。

　　不去在意那几个把自己也当成怪物看的眼神，伊森看到暴君似乎没有受到什么伤害，正准备从坑中爬起来，立刻冲上去给了暴君一脚，将其又踹的趴了回去。

　　之后他就站在暴君的身上，对着头部一拳又一拳的砸下去。

　　砰！砰！砰！

　　每一拳都发出沉闷的声音，只凭声音就能判断出伊森的攻击有多重，可是这种攻击打在暴君的身上依旧如挠痒痒一样，根本无法对其造成任何伤害。

　　“看来我的力量虽然超过了普通人，但还没法给这种程度的生化兵器造成什么有效的伤害。”

　　测试了一会儿，伊森也对自己的情况有了更加细致的了解。

　　很多时候，力量敏捷等身体素质，虽然知道自己提升了很多，可不经过战斗测试，很难有一个足够准确的印象，在确定了自己目前的状态之后，伊森就不愿意玩下去了。

　　从已经恢复过来的暴君身上跳了下来，伊森任凭这个怪物重新站起来，然后发出愤怒的吼声，随后暴君身上的大衣上数个位置连续有零件弹飞，愤怒的暴君已经准备解除束缚，爆发出自己最强的攻击力，然后将面前的伊森撕成碎片。

　　可惜伊森不会给他这个机会，这又不是擂台赛讲什么公平决斗，在暴君在那发狂怒吼的时候，伊森已经调动起了自身的魔力。

　　“这个世界没有魔法能量可以借用，果然是一个无魔世界。”

　　这样的世界并不是不能使用魔法，只要法师自身拥有魔力，或者携带本身就含有魔力的道具，同样可以使用魔法。

　　只是魔法能量消耗掉后没有办法在这个世界得到补充，自身魔力的恢复速度也要看魔法师本人的具体情况。

　　像是伊森选择的修炼道路，如果可以坚持修炼到后期，他自身就是一个源源不断的生成魔力的魔力源泉，这也是最适合他这种要行走多个世界的法师的道路。

　　这种修炼方式还有一个优点，由于魔力完全由自身精神生成，所以对于魔力的应用远超普通法师，使用魔法的时候就像是使用自身的手指，几乎就像是一种本能，像那些繁琐的施法手势以及咒语，通通都可以省略——即便使用一些自身还没有彻底掌握的魔法，也只是需要花费更多的时间来‘读条’。

　　魔力快速的聚拢在伊森张开的手中，依照他的想法变成一团散发着炙热气息的火团，等到凝聚成型，橘红色的火球就以极快的速度糊在了暴君的脸上，将整个头部带脖子通通炸成了碎片，这头暴君就这么直挺挺的倒了下去。

　　随着暴君的倒下，警局大厅陷入一片死寂当中，伊森走过去简单查看了下，趁机搜集了一些样本，等他回过头的时候里昂等人用比刚才更加古怪的目光打量着自己。

　　“重新自我介绍一下。”看着里昂和克莱尔那古怪的眼神，以及雪莉那满是好奇的大眼睛，伊森摊了摊手：“我是伊森，一名路过的魔法师。”


第56章 艾达

　　“你们的表情好像很吃惊。”

　　“正常人都会是我们这个反应吧？”

　　克莱尔居然是最快回过神的，也许是因为心大？也或者是因为今天见到的神奇事情太多了，免疫力变强了？

　　里昂也很快回过了神，他看向伊森的眼神依旧很古怪，虽然他很想说‘魔法师’什么的不都是虚构出来的吗？可是想到伊森之前释放的那团火球，他实在问不出口。

　　心里怀疑伊森是不是用了什么特别的障眼法，暂时还是接受了那个魔法师的自称。

　　“不用太过在意，魔法师什么的就和警察、枪店老板、大学生没什么差别，只是一个身份罢了。”

　　话是这么说，可里昂他们不会这么想，而且他们在意的是另外一件事。

　　伊森这个来历不明，拥有强悍的力量和神奇力量的人自称是个魔法师。那么另外一个人呢？瑟琳娜是和伊森一起出现的，她和伊森明显是认识的，这个女人难道也是一个魔法师？

　　“我不是魔法师。”

　　瑟琳娜看着几个人一起望向自己，摇了摇头否定了他们的猜测。至于血族的身份？她也不想告诉给他们知道，在人类社会中吸血鬼的身份可不如魔法师那么好接受，如果她就这么说出来，里昂他们也许会把她和那些丧尸当成一样的怪物。

　　“我们是不是应该继续之前的计划？”

　　伊森踢了踢脚边躺着的暴君尸体，这个东西其实有很大的研究价值，可惜他的储物空间还不够大，没办法装下整个暴君，自己趁机搜集了一些样本也足够用了，毕竟只是T病毒衍生出来的产品之一。

　　“哦，说的没错。”

　　现在可不是纠结伊森的身份的时候，他们还困在一座满是丧尸以及各种生化怪物的城市里，现在应该考虑的是怎么才能逃离这里。

　　至于伊森的身份？他们有足够多的时间慢慢套路，反正赶路的时候随口问上几句并不耽误什么。

　　警局已经被众人转了一遍，能找到的物资都已经搜集到了，并且分散装在了每个人身后背的包里。

　　还有一个大包由罗伯特·肯德提着，枪店老板觉得自己的反应和战斗力不如年轻人，但是力气和体力还凑合，帮着拿些东西没有任何问题。

　　他提着的大包里主要放着清水和食物，以及能够搜集到的全部弹药。

　　至于武器则根据个人情况选择，像是里昂除了自己的配枪还带在腰间之外，他还额外挂了一把点四四口径的沙漠之鹰，这种大威力手枪有着体积太大、射速太慢、后坐力太强等等缺点，主要是用来狩猎大型动物以及收藏，基本没有什么实战价值。

　　可在见到了暴君这种怪物之后，里昂觉得有必要带一把大口径手枪，所以在见到之后直接就带在了身上。

　　“可惜不是点五零口径的。”

　　伊森不是很清楚这两种口径的威力相差多大，不过他觉得里昂不会有太多机会使用这件武器，尤其是跟自己在一起行动的情况下。

　　“你刚才用的是火球吗？”

　　自从伊森介绍自己是个魔法师之后，本来对他还很抗拒的雪莉对他产生了浓重的好奇，那双眼睛总是盯着伊森看，一找到机会立刻将憋了半天的问题问了出来。

　　“是的。”

　　“你还会用其它的魔法吗？”

　　“或多或少会一些。”

　　“魔法师们是不是真的和故事里的那样，什么都可以做到？”

　　伊森看了看还是个孩子的雪莉，他倒是很想哄普通孩子那样随便糊弄两句，可是看到她的双眼，就知道这个年纪虽然还不大的孩子很聪明，她会问出这个问题肯定是有事情想要拜托自己。

　　雪莉能拜托自己什么？伊森稍微一推测就知道无非就是找到她的父母、保护他们之类的，如果她的父母出了状况最好还能够让他们完好无损的恢复原样。

　　找到不难，可要完好无损就难了。

　　伊森根本没有太过纠结，直接就打破了雪莉的幻想。

　　“魔法师并不是无所不能的，魔法的力量虽然无穷无尽，可是魔法师的力量是有尽头的。”

　　雪莉的年龄还很小，但不代表她不明白这些话的真正意思——她十二岁了，已经有了足够的理解能力。

　　“所以你不能帮我找到爸爸妈妈吗？”

　　伊森顿了顿，最后还是给了这个小朋友一个承诺。

　　“如果可能的话，我会帮你找到他们。”

　　克莱尔一直牵着雪莉的手，所以她听到了全部对话，对于伊森居然会答应帮雪莉找父母感到一点惊讶，她没想到伊森居然是个这么热心的人。

　　“你很惊讶？”

　　“有点。”

　　克莱尔想了想，看到周围很安静，不像是有什么危险会发生的样子，于是也和伊森聊了起来。

　　“你说你是路过的魔法师？”

　　“是的。”

　　“你是准备去哪？”

　　伊森摇了摇头，克莱尔以为她是不想回答这个问题，没想到听到了一个震惊的答案。

　　“我说的路过和你理解的有点不一样。”

　　伊森从来就不是喜欢憋着自己身份不说的做派，之前没说也就算了，如今魔法师的身份都说出来了，来自异界之类的他也不会故意隐瞒。

　　当他介绍自己其实是从别的世界来到这里的时候，别说克莱尔了，就连前面的里昂都呆了下。

　　“平行宇宙之类的概念，你能理解吧。”

　　“不知道为什么，听到你不是我们世界的人后我反而松了一口气。”

　　这证明这个世界还是他们熟悉的那个世界，无非就是多了一些生化病毒制造出来的怪物，并没有突然变成一个陌生的地方，今天冒出个魔法师明天是不是就要冒出天使魔鬼什么的了？现在看来应该不会变成那样。

　　由于之前在警局里搜索幸存者的时候，众人已经扫荡了一遍，所以现在警局里已经没有什么丧尸的存在，在消灭了暴君之后，众人一路顺畅的来到了地下停车场。

　　伊森弄不明白浣熊镇警局这是什么设计，为什么去警局的拘留室等设施的时候，要从停车场中穿过去？可它就是这样设计了，他在心底里吐槽也没法改变这一点。

　　同样没有改变的是，走在前面的里昂依旧差点被子弹打中，众人举起武器后看到了一个穿着红色连身短裙的亚裔女性走了出来。

　　“很抱歉，我以为是那些怪物来了。”

　　所有人都很吃惊，没想到居然又遇到了一个幸存者，只有伊森早知道这个女人会出现，考虑到自己身边带着雪莉，她一定会出现在自己面前，无非早点晚点的区别。

　　“我们不是那些怪物，我们是幸存者，正准备一起逃离这个城市，你应该加入我们。”里昂倒是没有在意那一枪。在现在这种环境下，出现这种误会并不奇怪。

　　他只是看到这个人只有自己一个人，看穿着应该是个普通民众，还是一个女人，他心中的使命感再度升起，觉得身为警察的自己要保护对方。

　　“我是里昂，这是克莱尔、伊森、瑟琳娜、罗伯特。”

　　“我叫艾达·王，我现在不能和你们一起走，我正在找一个人。”艾达没有接受里昂的好意，她还有自己要做的事情。

　　“找人？”一听是找人，这意味着还存在着幸存者，里昂立刻在意起来：“你在找什么人？”

　　“一个叫本的记者，他应该被关在警局的拘留室里。”艾达没有隐瞒自己的目的，很干脆的说了出来。

　　也许她是察觉了里昂有帮忙的意思，所以干脆就讲出来？伊森不能确定，这帮当特工的心思都太复杂了。

　　听到就在警局里，而且很可能就在他们将要前往的地下设施（拘留室也在那里）中，里昂坚定了帮忙的想法。

　　“你可以和我们一起，如果那个叫本的还活着，也可以和我们一起想办法离开这个城市。”

　　“不错的建议。”艾达指了指前面的一个中型货车：“不过我们得先把这个车移开，它正好堵住了门。”

　　移动一辆车并不难，几个女人都没有动的意思，里昂和伊森两个年轻男人负责把车推开。实际上里昂很想让伊森一个人推车，他相信以伊森那恐怖的力量，这种事情根本不算什么。

　　不过被一群女人盯着实在不好意思，他也就上去意思了意思。真的就是意思一下，他都没用力，车就已经被推到一边了。

　　被挡住的门露了出来，众人打开进入当中之后，就是一条阴暗狭窄的走廊，好在这条走廊里没有丧尸什么的来找麻烦，他们很快就找到了拘留室，并且见到了那个叫做本的记者。

　　里昂和艾达与这个牢房里的人聊了一阵，确定了这就是本·贝托鲁奇，他是一名掌握了很多情报的记者，艾达找他是为了打听自己失踪了六个月的男朋友的消息，只不过本没有给出任何答案。

　　至于里昂提出的一起离开的建议，被本华丽的无视了，他觉得躲在牢房里更安全。

　　“你们根本不知道外面有什么，这个城市里可不仅仅只是有丧尸。”


第57章 不可控制的变异

　　前世伊森最烦的情况之一，就是某个家伙自以为懂的很多，张嘴就是‘你根本什么都不知道’，当你以为这人多牛的时候，结果发现这货也就知道那么点东西而已。

　　本·贝托鲁奇明显就是其中的一个，所以伊森根本就没想惯着他的臭毛病。

　　拍了拍里昂的肩膀，让这位还在好言相劝的好警察闪开点，然后在里昂惊讶、艾达疑惑的目光中，一脚将牢房的门踹成了C型。

　　“咦？比我想的要结实些。”

　　虽然没有一脚把门踹飞，可是把一个金属构造，并且专门用来关人的牢房大门踹成这样，里昂除了在心底里腹诽一声‘你丫不是个法师吗？’之外，只能无奈的苦笑——他感觉伊森自从‘泄露’了自己的身份之后，变得越来越放飞自我，还是一开始安安静静的装作一个普通人的时候好点。

　　伊森虽然没踹开牢房门，可还是将里面的本吓了个够呛，他会选择把自己关在这里不出去，就是觉得这玩意儿够结实，能够保证自己的安全。

　　可现在呢？那个男人一脚把门踹弯了不说，还顺手一把将已经扭曲了的牢门给生生拽了下来，顺手扔到了一旁，就像是随手拔下一根杂草那般轻松。

　　“我不在乎你知道多少东西，因为你知道的肯定没有我知道的多，你最好弄清楚现在的情况，整个城市都已经变成了地狱，这个警局里面就只有我们这群幸存者，不会有人来救你。”

　　对付这种人，直接让他明白自己身处绝境，才是最简单的方法。

　　“你现在有两个选择：坚持留在这里，那么旁边还有几间空房间，我们不会阻拦你把自己关起来。和我们一起想办法离开这个城市。”

　　里昂还想说什么，不过他还没来得及开口就被伊森拦住了。他知道里昂是想劝这个人几句，不过伊森不觉得一个自己不想被拯救的人还有救的必要。

　　本已经被吓住了，缓了好一阵才意识到伊森刚才说的那些内容。

　　“警局里没有人了？”

　　“是的，我们刚刚把警局搜索了一遍，你面前的就是所有的幸存者。”

　　终于明白现在的情况有多恶劣的本只能骂几句脏话发泄，然后小心翼翼的看了眼面前的伊森，最后选择了个众人一起走。

　　“我和你们一起走，看起来和你们在一起更安全点。”

　　说话的时候眼神不停的瞥向伊森，他的这个动作也被里昂他们看在眼里，不知道为何他们觉得本说的非常有道理。

　　无论怎么看，和伊森这个‘从异界来的魔法师’一起行动，要比自己这几个普通人在这个满是怪物的城市里乱跑要安全的多。

　　“身为一名魔法师，他肯定有着丰富的对付各种怪物的经验……看他之前打败那个怪物时那么轻松就可以肯定这一点。”

　　只有艾达不清楚众人为什么是不是的把目光集中到这个叫伊森的人身上，好奇下她也开始频繁的关注这个人。

　　由不得她不注意，伊森之前那一脚和拔草一样将一道牢门拆掉的画面，实在是太让人印象深刻了。

　　身为一名精锐特工，艾达甚至怀疑面前的这个人与安布雷拉有什么关系。

　　“难道使用了什么新型的生化药品进行了强化？借着这次危机进行实战检测？”

　　这个念头升起来后，艾达就发现情况好像和自己想的不一样，因为要进行实战检测的话，伊森不应该和一群幸存者混在一起，而是应该跑到大街上和那些生化怪物进行战斗才对，为什么要冒充幸存者一起逃亡？

　　“难道有什么更深层次的目的？”

　　艾达的目光一直在众人的身上巡视，她当然注意到了一直被克莱尔照顾着的小女孩，然后她就认出了这个女孩的身份，随后自然而然的脑补出了一些东西，认为伊森混在这群人当中，真正的目的也许和自己相同。

　　“难道是想要找到G病毒样本？”

　　误打误撞下，艾达猜到了伊森的真正目的，不过她肯定想不到伊森早就知道了G病毒样本的下落，只是暂时还没有拿到手中而已。

　　而且伊森想要得到的也不仅仅是一个G病毒。

　　在本的指点下，众人在旁边的狗舍中找到了通往地下设施的通道，从这里可以顺利的进入到浣熊镇的下水道当中。

　　如果他们运气好的话，也许可以从下水道一路走出城区。

　　似乎是看到了逃出去的希望，本来显出几分疲惫的众人精神头都变好了不少，在补充了水分和吃了几块巧克力后，依旧是由里昂和伊森打头爬了下去。

　　“从这里走，应该不会碰到大堆大堆的丧尸了吧？”

　　所有人都下来后，里昂看了看安静的下水道，觉得接下来的路应该会好走一些。不过没等伊森泼凉水，本先一步打破了里昂的幻想。

　　“安布雷拉的T病毒影响的可不仅仅是人类。”

　　“什么意思？”

　　“你忘了狗舍里看到的那些东西？”

　　狗舍中有几条警犬，他们看到的时候已经变成了丧尸犬这种非常麻烦的怪物，好在大部分都被困在笼子中，所以可以相对轻松的解决掉。

　　这也提醒了里昂，既然狗会感染病毒变成丧尸犬，那么下水道里存在的各种生物会不会也发生变异？

　　“不用想了，下水道里不见得就比地面上安全，我们还是要小心点。”

　　下水道中很多地方很方便怪物隐藏，比如藏在水中突然给人来一下就会很麻烦，毕竟这些病毒感染变异的生物不需要呼吸，他们可以一直躺在水里。

　　“要不我们回到上面？”

　　罗伯特听到这下面也不安生，觉得还不如在地面上行动呢，起码在地面上还知道自己在哪个地方，应该往哪个方向走能够逃出去。

　　“其实没有什么区别，而且……这个下水道应该没办法让我们出城。”

　　众人在下水道中简单的转了两圈，发现这里很干净，并且很快就会走到死胡同。在场的除了罗伯特是个普通的枪店老板之外，都是一个比一个精明的聪明人，他们很快就意识到这个下水道有点特别。

　　“这里通向哪里？”

　　没有花费太多时间，众人就找到了一个大门，只看门的构造就知道不是普通的门，门的另一面很可能隐藏着巨大的秘密。

　　号称知道很多东西的本·贝托鲁奇脸色严肃的给出了自己的猜测：“难道是安布雷拉的秘密设施？”他知道浣熊镇的警察局长和安布雷拉有勾结，那么警局下面藏着安布雷拉的设施似乎并不让人意外。

　　“你们可以稍后再判断这东西究竟是什么，我们有个客人需要招待一下。”

　　本来聚在门前讨论要不要进去的众人，突然听到伊森的指点，然后顺着伊森的手指看向了通道的另一头。

　　他们现在所处的地方是一个相对比较宽敞的空间，也没有什么遮挡物，头顶上还有完好的照明设施，所以不存在看不清楚的问题。

　　当伊森提醒他们的时候，所有人都看到了一个有着与身型不相称的巨大手臂的、可能是个人的家伙正在缓缓向着众人靠近。

　　怪物的手中还拎着一根钢管，发出一声怒吼之后，一步一步的向着众人接近。

　　“是那个怪物！”

　　雪莉之前说警局附近有个怪物追着她，所以她才到处逃窜；本·贝托鲁奇也知道有一个可怕的怪物在附近，所以他才选择把自己关在拘留室里，觉得有一整个警局的警察保护他的情况下，躲在那里更加的安全。

　　也就是说，他们都不希望遇到这个怪物，而偏偏就在这里遇到了。

　　“该死。”

　　里昂尝试打了几枪，可是子弹打在那个怪物的身上连点血花都看不到，于是他立刻换上了之前找到的沙鹰。

　　“去死吧，怪物！”

　　沙漠之鹰不愧是专门用来对付大型动物的武器，这一枪下去的确有了一些效果，怪物被击中后出现了一些踉跄，只是稍微调整了一下后就像是没受到任何伤害一样，继续坚定的向众人走过来。

　　伊森一直没做什么动作，他知道这个怪物就是注射了G病毒的威廉，他在观察G病毒的实际威力，看起来和T病毒的最优秀产品暴君差不多。

　　当然G病毒最大的特点是不断的变异，无论遭到重创后会不断的变成更加强大可怕的怪物，也或者是单纯的补充了大量的能量后发生变化。

　　这种变异都是不可控的，也正是因为这种变异不可控制，可能是往好的方向产生进化，也可能像是威廉后来的第四以及第五形态那种近似于退化变成怪物，所以G病毒才没有进行后续的深层次开发。

　　伊森不在意这个，他要的就是G病毒可以提供好的进化方向的能力。至于那些缺点，科学的手段解决不了，他完全可以凭借魔法的手段来进行优化。

　　现在嘛，他还是先把处在第一形态的威廉给打发了比较好。

　　这一次甚至不用伊森开口说话，连续数枪打下去，那个怪物依旧坚定的走过来的时候，所有人都已经把目光转到了伊森身上。

　　诡异的情况甚至让艾达都放下了手中的武器，不明白这些人是在搞什么？


第58章 五火球

　　很快艾达就知道这些人为什么会有这种反应了，一直静静的站在那里的，伊森几乎用让她根本没法反应过来的速度冲到了那个怪物的面前，然后一脚就将那个怪物踹的倒飞了出去。

　　“反应很慢。”

　　相比起暴君那与体型完全不相符的迅捷反应力，第一形态的威廉要迟钝的多。

　　在被伊森一脚踹飞了几米远，然后落在地上之后，威廉又缓慢的爬了起来，然后执着的走向伊森，同时举起了手中的钢管，似乎是想要用钢管将伊森砸死。

　　“反应迟钝，智商似乎也没了。”

　　现在这个状态的威廉单纯的被本能支配着，能够发明出G病毒的高智商人才彻底变成了一个没脑子的怪物。

　　“倒是很耐揍。”

　　一闪身避开了威廉的攻击，伊森从这次攻击的速度和风声得知力量虽然很强，可目前的形态下还比不上自己。

　　“难道G病毒真的是个鸡肋？”

　　曾经的他和很多普通玩家一样，以为G病毒的特点是进化。一直到后来查了些资料，才知道在官方设定中，G病毒的特点是不可控制的变异。

　　即便经过长时间的研究，G病毒的变异依旧无法真正得到控制，加上感染上有着巨大的限制：必须将幼体植入到血缘相近的人体内，然后幼体在其体内自然发育最终产生变异，并不能在无血缘关系的人中成功孕育出真正的G病毒生命体。

　　加上T病毒变得越来越成熟，后期甚至还出现了寄生虫以及更加进一步的衔尾蛇病毒，不断完善改造之下，缺点一大堆的G病毒自然而然的遭到了淘汰。

　　也许G病毒唯一的成功感染体就是现在还是一个小女孩的雪莉，她是在感染了G病毒后又进行了治疗，只不过没有完全清除已经与初步她融为一体的病毒，使得她获得了极强的自我恢复能力，以及更慢的生长速度。十几年后，已经快要三十岁的雪莉在外貌上依旧像一个二十岁左右的大姑娘。

　　伊森脑袋里在胡思乱想着杂七杂八的东西，手上的动作一点都不慢，在躲开了威廉又一次的攻击之后，直接一拳将威廉打的倒退了好几步，随后他稍微退后了点，与威廉拉开了距离，平举并且张开的右手遥遥对着威廉。

　　相比之前那一次，伊森调动了更多的魔力，庞大的魔力爆发出更加强劲的波动，本来淹没了伊森大腿的污水，也被强劲的魔力波动排开到了一旁，甚至由于魔力的运行形成了一个小小的漩涡。

　　随着伊森的操控，魔力最终集中在了右手臂的周围，然后化作了五团泛着橘红色光芒的炙热火球，五颗火球像卫星一样环绕着伊森的手臂缓慢的旋转。

　　“沃特法克，那是什么玩意儿？”

　　一直被伊森暴揍怪物所震惊的本和艾达，突然间看到这么不科学的一幕，再也控制不住自己的情绪。

　　艾达还好，毕竟是接受过训练的精锐特工，虽然震惊但勉强还能控制住自己的情绪；本这个记者已经彻底疯了，之前出现怪物还能理解，因为他知道那都是生化兵器。眼前这是什么鬼？一个人的身上怎么可能出现这么多奇怪的现象？更不要说那五团缓缓围绕着胳膊旋转的东西。

　　如果不是伊森正面对一个可怕的怪物，本一定要冲过去，将他身上好好检查一遍，然后戳穿这个家伙搞的鬼花样，证明这个世界还是正常的，绝对不可能发生这么诡异的事情。

　　同样想冲上去查看个明白的还有艾达，只是她将情绪隐藏的很好，只是表现出应有的惊讶，没有做出任何过激的举动。

　　她也没有机会做出什么，伊森凝聚了五团火球之后，根本就没有让这五团火球在身边维持太长时间，威廉一重新站起来，他就将五团火球一起释放了出去。

　　G病毒也许有很多缺点，可是论耐揍绝对要超过暴君，伊森出于重视直接扔了五个火球过去，他相信自己这五个火球砸过去，G病毒再强悍也只能倒下。

　　只是一下子凝聚五个火球，然后还向着同一个目标发射，为了保证精准性和火球的威力，飞行的速度有点不够理想。

　　好在威廉现在这个状态根本不懂得躲闪，眼睁睁的看着五团火球砸到自己身上，然后一连串的爆炸轰鸣，以及耀眼的火光让所有人同时失去了视觉和听觉。

　　好在只是暂时的，他们很快就恢复了正常，等到再次睁开眼睛看过去的时候，视线里就只有伊森一个人还站在那里了。

　　“那个怪物被干掉了吗？”

　　刚才的攻击简直和使用坦克主炮轰过似地，哪怕是火箭炮也没法造成这样的效果，在他们看来，在这样的攻击下那个怪物肯定死无全尸。

　　可是伊森接下来就从污水里拽出了一个残破的尸体，那个尸体虽然损毁的比较严重，但还是能够看的出来正是之前的那个怪物。

　　“居然没有被炸成碎片？”

　　不只他们惊讶，伊森都很吃惊，G病毒感染后的变异体似乎也太耐揍了一些。更让他吃惊的是，这个威廉并没有被炸死，他的身体依旧充满了活力，只要一些时间就能重新恢复行动力。

　　拖着威廉的尸体，伊森回到了众人聚集的平台上，这里没有污水什么的，加上视线足够宽阔，适合众人临时休息和讨论一些事情。

　　“把这东西带过来干嘛？”

　　本·贝托鲁奇对这个怪物有些忌惮，尤其是这个尸体还被伊森用奇怪的能力炸的看不出本来面貌了。

　　不过伊森没有搭理这家伙，而是对抱着雪莉的克莱尔招了招手。

　　自从伊森拽着尸体过来的时候，克莱尔就把雪莉抱了起来，不让她看向那个尸体。她对于伊森突然叫自己很意外，不知道伊森是要干什么？

　　“我想让雪莉看看，能不能认出来这是谁。”

　　“你是变态吗？居然让一个孩子看这么可怕的东西。”

　　克莱尔直接就把伊森一顿喷，可是伊森也很无奈，因为这个是雪莉的父亲，当然要让雪莉来辨认。

　　“这个人应该是威廉·柏金。”

　　众人的反应都不慢，雪莉的姓氏就是柏金，加上她说过自己的父母在安布雷拉的生化工厂工作……

　　没有人觉得会这么巧合，克莱尔也明白伊森为什么让雪莉来辨认了，可她还是不希望才十二岁的雪莉去面对这种东西。

　　“你怎么知道这个就是威廉·柏金？”

　　问出问题的不是克莱尔，而是一直装做受到诸多‘强大的好人’以及‘善心的年轻警员’保护的普通路人的艾达。

　　她没办法不出声，因为威廉·柏金涉及到自己重要的目标：G病毒。

　　伊森很想说自己就是知道，因为这游戏他玩过好多次，还查了不少资料。不过现在他有更简单的办法来证明自己的话。

　　他碰到的是第一形态的威廉，虽然面貌扭曲，连亲生女儿都认不出怪物的真正身份，可是第一形态的威廉身上还穿着衣物，那件白大褂上甚至挂着名牌。

　　伊森只需要指一下那个因为沾染了很多污物，不仔细看根本看不清楚是个什么东西的名牌，于是大家都知道了这个怪物的身份。

　　“威廉……柏金……”

　　雪莉看不到，但是她一直听着众人的对话，此时听到耳边克莱尔念出了自己父亲的名字，她已经意识到自己一直躲避的怪物正是自己的父亲。

　　她很想回头看看，可是却被克莱尔死死的按在肩膀上不让她转头，只能趴在克莱尔的肩膀上哭个不停。

　　“可怜的孩子。”

　　众人都有点沉默，似乎是不知道应该怎么安慰雪莉，也不知道应该怎么当着孩子的面评价她的变成了怪物的父亲。

　　只有伊森根本不在乎这个，他在使用精神力观察了一阵G病毒感染体的深层次变化之后，蹲下了身子将手按在了威廉的头部。

　　随后他用左手虚握着自己被衣服遮盖住的圣光十字架，默默的调动着十字架中所剩不多的圣光能量。

　　他想看一看，自己的圣光能量能都对这种生化病毒产生什么样的效果？

　　众人不知道伊森在干什么，可是看到他浑身冒出带有圣洁气息的金黄色光芒，都非常自觉的闭上嘴没有出声，生怕打扰到伊森。

　　这种状态没有持续太长时间，伊森身上的光芒很快就消散，而不知道为什么，众人觉得眼前这具威廉的尸体似乎出现了什么变化。

　　看来看去，明明还是和之前一样才对，最后压抑不住心中好奇的里昂，还是问了出来：“你刚才做了什么？”

　　“我想试试能否净化他的灵魂。”

　　净化灵魂？听起来很不可思议，不过里昂已经习惯了今天出现各种不可思议的事情了：“结果呢？”

　　“结果就是他的灵魂早就已经变得残破不堪，驱使这个怪物活动的是源自于身体的各种本能。”

　　至于另外一个情况伊森则没有说出来，在将怪物体内扭曲残破的邪恶灵魂消灭掉之后，伊森发现十字架中的圣光又一次发生了变化。


第59章 安妮特

　　“拯救和消灭邪恶吗？”

　　圣光十字架一共出现了两次变化，第一次是自己杀死马文的时候，当时算是拯救一个正义的灵魂不被邪恶的力量侵蚀，导致圣光出现了一些变动。

　　“应该也和我当时的想法有关系。”

　　伊森掌握的圣光和艾泽拉斯的圣光在效果上相近，可核心部分有许多区别。因为使用了人类的信仰作为基础，所以圣光中的很多‘道德观’‘价值观’都更倾向于人类的一些观念。

　　马文的还不能说明这一点的话，那么净化掉威廉破损并且遭到了侵蚀的邪恶灵魂，就体现出了这一点。

　　因为威廉变成的怪物对于人类来说是巨大的威胁，正常人普遍会将这种生物当成邪恶的怪物，希望其被消灭，这种‘想法’影响了圣光的一些属性，使得其对于G病毒有一定的克制效果。

　　而且不因为伊森的圣光源自另外一个宇宙，就会对其它宇宙的怪物没有效果，一切可能对人类产生威胁的邪恶生物，都会被这种圣光针对。

　　“一旦做了符合其‘期望’的事情，就会得到一定的增长？”

　　伊森的一些行为，就好像养料一样，让这些圣光慢慢的增长甚至发生一些进化。至于会往好的方向还是向着对伊森不利的方向进化，这一点还不能确定。

　　现在能够确定的是，圣光能量出现这种变化，对于他彻底的解控这种能量并不是什么好事，因为这种能量变得更复杂，参杂了太多的信息，他有点担心这种圣光进化到最后，会不会反过来妄图操控伊森的想法。

　　“不是没有这个可能。”

　　他会继续观察圣光的变化，如果有不好的苗头，他会干脆利落的将这个东西毁掉。

　　心里有了决定，注意力又放到了面前的尸体上，这东西不能继续留下了，他可不想被怪物追着到处跑。

　　将圣光能量转化成火焰，将整个尸体点燃。在这种火焰下，G病毒的生命力再顽强也没有用，最后会彻底从这个世界消失。

　　没有了威廉，雪莉不会被种入G病毒幼体，也不会成为唯一一个从G病毒得到好处的特殊人类，她也可以避免长达十几年的软禁，更不用沦为实验小白鼠。

　　如果雪莉想当超人，大不了伊森离开之前将G病毒改良一下，给小丫头来一针就是。

　　看着散发着金黄光芒的火焰将威廉烧得连渣滓都不剩，有的人心里头出了一口气，觉得这种怪物只有被这样处理掉才能够让人安心；也有的人更加注意起了伊森，这个人的能力实在太过神奇了。

　　众人准备继续向前，虽然他们觉得以伊森的实力，就算是从地面上走恐怕也没有什么麻烦，可是聪明人们都没有说出这一点。

　　这个时候即便是罗伯特也意识到伊森愿意和他们一起走，恐怕从一开始就是瞄向了安布雷拉的秘密研究所，否则以他的实力根本没必要跟在里昂后面跑到警局。

　　考虑到伊森对于他们还算友善，而且现在已经从警局地下的排水设施找到了安布雷拉的秘密研究所的入口，他依旧没有表现出要‘杀人灭口’的倾向，所以还是静静的不要多话，老老实实的跟着走就是。

　　只有艾达的脸色不大好，她觉得自己和伊森的目的出现了冲突，现在这个情况她想要得到G病毒的样本恐怕需要多花费一些手脚了。

　　众人都带着自己的心思，里昂虽然依旧和伊森一起走在前面，可是已经没有了什么话，众人都显得很安静。

　　只有瑟琳娜时不时还在和伊森说上两句，如果不知道具体情况，看到他们这队人大部分神色严肃，会以为他们的处境非常糟糕。

　　“你杀死怪物的时候，圣光有什么变化吗？”

　　“没有，圣光只能通过虔诚的信仰以及持之以恒的锻炼来得到增强，可能是因为我的信仰不够虔诚的缘故，我的圣光增长的一直很缓慢。”

　　伊森觉得瑟琳娜的圣光增长的缓慢，除了信仰问题应该还有位面的关系。圣光和艾泽拉斯世界联系的很紧密，不代表任何世界都可以无障碍的使用圣光能量，也许他们生活的那个世界就与圣光所在的世界离的有点远。

　　或者说位面之间的屏障，导致圣光很难进入到瑟琳娜所处的世界。通俗点讲，就是信号不好。

　　增长缓慢也有缓慢的好处，瑟琳娜再怎么说也是一个吸血鬼，虽然她得到了柯文纳斯的血液，体质发生了一些变化，可总体上还是倾向于黑暗生物。

　　缓慢增长的圣光可以慢慢的改变她的体质，这比一下灌注大量圣光，需要承受巨大的痛苦、甚至可能被圣光直接消灭要好的多。

　　如果瑟琳娜能够坚持下去，她因为吸血鬼体质而倾向于暗影的身体属性会慢慢的变得更‘中立’，那个时候圣光和暗影会在她的身体里形成一个平衡，也许还会出现什么特别的变化。

　　伊森在考虑要不要也给自己的十字架来这么一手，制造一点平衡，避免圣光一直向着极端的属性狂奔。

　　这时候前面突然出现了一个女人。

　　她穿着一件研究员常穿的白大褂，手里拿的却不是什么研究工具，而是一把手枪。

　　“不许动！”

　　女人拦在了众人的面前，用手里的武器对着众人。

　　里昂的反应很快，在女人拿着枪出现的时候就已经举起了手中的武器，同时出声提醒对方：“不要紧张，我们是人类，不是那些怪物。”

　　他以为这个女人把他们当成了丧尸，可是女人的回答却和他想的不一样。

　　“我当然知道你们不是那些丧尸，你们是什么人？”

　　手中的枪握的更紧了一些，丝毫没有因为众人不是丧尸而有半点放松，伊森甚至能够从她的表情看出来，这个女人似乎更紧张了。

　　很明显，相比起丧尸，她更害怕普通人类。

　　伊森知道是因为什么，这个女人是威廉·柏金的妻子，也就是雪莉的母亲。她会紧张是因为不确定众人的身份，毕竟之前抢夺病毒甚至将威廉打成了重伤的就是人类，迫使威廉不得不给自己注射G病毒变成一个怪物才能活下去。

　　“妈咪！”

　　就在气氛变得非常紧张的时候，雪莉的喊声吸引了众人的注意力，之前绷紧了神经死死握着武器的女人也将手指从扳机上移开，然后张开双臂抱住了冲向自己的雪莉。

　　这一切发生的太快，从女人出现质疑众人身份，到雪莉冲出去，总共不过十来秒的功夫，而见到了自己女儿之后，她也从雪莉那里得知了这段时间发生了什么——比如克莱尔他们一直保护着雪莉。

　　“谢谢你们一直保护我的女儿，我是安妮特·柏金，雪莉的母亲。”

　　误会似乎解除了，里昂也稍微松了一口气，互相自我介绍一番的同时，安妮特也解释了这段时间发生了什么事情，包括威廉为什么会变成一个怪物，同时她为什么会对人表现出这么大的敌意。

　　威廉·柏金一直在这个隐秘的研究设施里研究G病毒，而就在他成功的时候，安布雷拉派出了特工前来抢夺他的研究成果。

　　威廉被打成重伤，只剩下最后一口气的时候，他将G病毒注射到了自己的体内，从此变成了怪物，将前来抢夺病毒的士兵全部杀死（有一个人没死）。

　　在冲突中，无数病毒试管被打破，通过下水道的老鼠等生物扩散了出去，并最终蔓延到了整个浣熊镇，这也是整个浣熊镇突然爆发出生化危机的主要原因。

　　到了这个时候，结合之前得到的各种琐碎的消息，众人终于弄清楚了浣熊镇发生的事情是怎么回事。

　　简单总结一下就是：安布雷拉没一个好东西。

　　其实就连面前的安妮特·柏金也不是什么好人，这个女人表面上似乎没做什么事情，可她一直是威廉·柏金的助手，G病毒的诞生也有她的一份功劳，众人想到这里的时候，都不知道应该怎么面对这个女人。

　　出于正义，似乎应该将这人乱枪打成蜂窝煤？

　　“我会带你一起离开这个城市，然后将你交给联邦探员，至于以后你会接受什么样的审判……有联邦法官来决定。”

　　里昂是一名正义的警察，就算安妮特是个犯人他也会先将她救出去，然后按照规章制度执行正义的审判。

　　“现在我想知道，这里有没有离开浣熊镇的路。”

　　“等等。”

　　伊森一直静静的没有说话，等到安妮特将该说的都说的差不多了，他才站出来：“在那之前我需要处理一些事情。”

　　安妮特之前没怎么在意伊森，她以为里昂这个警察才是这群人的领头人，可看伊森出来后众人的反应，似乎这个人在这个小队伍中有着很高的威望。

　　“我需要你手里拥有的所有病毒样本，我知道这个研究所里有很多，我要你带我去拿到那些东西。”

　　说话的同时，伊森轻轻勾了下手指，雪莉脖子上的吊坠突然断裂，然后飞到了伊森的手中。


第60章 搜刮病毒样本

　　随着伊森的精神力已经魔力越来越强，像是法师之手这种小法术，用起来越来越轻松，控制的范围变大同时也可以做一些更复杂的动作，不再单纯只是拿个小东西了。

　　将雪莉吊坠的链子拽断，然后再‘拿’到伊森的面前，对于现在他仅仅只是动个念头的事情，甚至安妮特第一时间掏出来的手枪，也被伊森顺手‘抢’了过来。

　　“伊森？”

　　里昂有点不知道怎么办，他似乎应该阻止伊森？可是他知道自己这点战力，恐怕这名法师挥挥手就能把自己解决。

　　最终心中的正义感占了上风，里昂没有因为巨大的战力差距而退缩，坚定的拦在了伊森的面前。

　　“你想要做什么？”

　　伊森把玩着手中吊坠，然后很快就解开了上面的机关，将里面装着的G病毒样本拿了出来。

　　这一切都在众人面前发生，所有人才意识到这个一直被雪莉戴在脖子上的吊坠，里面居然还藏着这样的秘密。

　　“那是什么？”

　　“G！”

　　一个字母，就足以让众人明白这是什么东西。

　　安妮特的脸色阴沉的可怕，她完全不明白这个男人是怎么知道这个秘密的？更要命的是自己失去了武器，幸好那个年轻的警察有点正义感过盛，应该不会让那个叫做伊森的人随便拿走这个样本。

　　盯着G病毒样本的还有另外一个人，那就是艾达，只是她还在脑中思索应该怎么才能把这东西弄到手里的时候，就看到本来握在伊森手中的样本突然消失不见了。

　　就是那样凭空的消失了，这时候所有人的视线都集中在这个可怕的病毒样本上，可没有一个人看明白是怎么消失的。

　　“G病毒我已经拿到了，我现在只需要你实验室里搜集的其它病毒。”

　　“你已经有了G，还要其它的病毒干什么？”

　　安妮特将雪莉挡在身后，她虽然不是什么好人，可她依旧担心自己女儿的安危，在情况陷入不妙的情况下，她希望雪莉不受到伤害。

　　至于雪莉……她暂时还弄不清楚发生了什么，不过之前一直保护着她的那个大哥哥似乎是个坏人？所以雪莉正躲在自己母亲的大腿后面，用愤怒的眼光瞪着伊森。

　　“不要用这种眼神看我，我并不会白白拿你们的东西。”

　　这种话大人们是不相信的，对于孩子还是多少有那么点作用，起码雪莉眼神中的怒火似乎少了点，不过对于伊森还是抱着相当的敌意。

　　同时里昂依旧坚定的拦在伊森的面前，他希望能够弄清楚伊森究竟想做什么。

　　“伊森，你到底想要什么？”

　　“我想要搜集病毒样本，然后用来研究。”

　　“病毒……研究……”

　　听到这两个词，里昂想到的都是头上那座已经变成了地狱的城市。

　　“难道你看不到这种东西只会带来灾难吗？”

　　伊森点了点头，对于这点他是很认同的，安布雷拉研究的生化病毒，真的就只能带来灾难，因为他们本质上研究的是生化武器。

　　武器不带来灾难还能带来什么？那本来就是它们的使命。

　　“我与安布雷拉不同，我只是需要病毒来提升自己，或者说让我进化。”伊森表明自己并不是安布雷拉的人，这句话是说给安妮特说的，这个女人现在对安布雷拉的所有人都抱有相当大的敌意。

　　里昂还想说什么，可是伊森直接摆手示意他不用说了：“你没法说服我的，因为我知道我在做什么，也一直坚定的走在我自己的路上，想要阻止我除非将我打倒……恕我直言，你并没有这个能力。”

　　“即便是这样，我也要阻止你。”

　　里昂正要举起手中的武器，自己的头就被一个冰冷的东西顶住了。他当然知道那是什么，这个时候他才想起来，伊森并不是自己一个人，那个叫瑟琳娜的女人是和他一起的。

　　“不用表现的这么激动，我只是要拿一些病毒样本……拿到我想要的东西我就会离开这个世界，就算爆发灾难也和你们无关。”

　　伊森示意瑟琳娜把枪放下，因为这一连串的变故，众人表现的都很激动，克莱尔和罗伯特同样都举起了手中的武器，好像冲突随时都可能爆发。

　　可以肯定的是，除了伊森和瑟琳娜，在这么多武器疯狂射击下，在场这些人下场都不会多好。

　　安妮特明显意识到了这一点，她也许看不出伊森不怕这个情况，可是她担心伤到自己的女儿，所以她果断服软了。

　　“好吧，我带你去拿那些样本。”

　　对她最重要的只有G病毒，这东西已经在伊森的手上了。剩下的那些普通病毒，对于她来说根本无所谓。

　　看到情况不对，她并不介意把那些东西交给伊森，只要伊森信守承诺不要伤害雪莉就好。

　　安妮特选择了妥协，里昂虽然想阻拦却又没有办法，他只能郁闷的跟在后面，看看伊森究竟要搞什么名堂？

　　“你真的不用担心，我以前也研究过类似的病毒，还把那东西作成了雪茄和香烟，每天抽一根，提神醒脑增长精神力。”

　　里昂觉得伊森就是在逗自己玩，病毒和雪茄这两种东西是怎么被他凑到一起的？

　　“可惜最后的存货都被用光了，否则可以送你一些。”

　　“还是算了吧，我可不希望变成怪物。”

　　“怪物？”伊森必须纠正里昂这个观念：“病毒并不都是有害的，正确的使用可以让人变得更好，比如说各种各样的疫苗。”

　　用对方能够理解的知识举例，更容易说服对方，伊森还强调只有掌握了病毒，才更容易的制作出疫苗甚至解药，难道你指望这么大规模的病毒泄露之后，浣熊镇之外的地方一点影响都没有？

　　就算浣熊镇位于相对荒凉的地区，美国本身又是地广人稀的情况，也不能忽略这个可能性——更重要的是，安布雷拉这个大集团还完好无损的存在着，鬼知道他们背地里还有多少类似的东西。

　　“如果可能的话，你最好带一些样本，然后交给能够妥善利用这些东西的机构。”

　　以里昂的性格，肯定是交给国家没悬念了。不出什么意外的话，能够从浣熊镇这种可怕的环境中逃出去，还顺手查清楚了事情的真相，里昂还是会被高层看中并培训成一名特工精锐，然后走上三光的道路。

　　虽然觉得有很多不妥，可里昂不得不承认伊森说的有道理，于是在接下来这段路上，里昂表现的很沉默，也许他内心在纠结到底应该怎么做。

　　除此之外，一直对伊森不是很了解的安妮特也从自己的女儿，以及克莱尔那里得知了伊森的真正身份。

　　“平行宇宙来的魔法师？这是什么？笑话吗？这个时候我一点都不想听到这么冷的笑话。”

　　至于伊森之前使用的能力，她宁可相信是某个大集团开发出了什么特殊的装置，甚至制造出了可以催升出超能力的药剂，她绝对不相信这么不科学的事情。

　　“科学？什么是科学？”

　　伊森一直都有注意她们的对话，所以当安妮特质疑他的身份的时候，他不得不做出一些表示。

　　右手托着一个火球、左手则托着一团水球，这两种已经被伊森完全掌握的元素，可以被他自如的操控。

　　“几百年前，科学家们认为不科学的事情，如今都已经被纳入了科学的体系，你认为的不科学也不过是我掌握的知识你并不了解而已。”

　　安妮特瞪大了眼睛，甚至伸出手摸了一把水球，触感就和把手伸进水里没有什么区别。至于火球？她没那么蠢，只是靠近就能感觉到那股炙热，她并没有自虐的倾向。

　　“所以她说的都是真的？”

　　“当然是真的，我拿这种话骗人有什么好处吗？”

　　看起来的确没有什么好处，而且这种话实在太容易让人怀疑了，除了被人当成神经病基本没别的效果。哪怕伊森表现出了各种神奇的手段，实际上这里大多数人都不相信他来自另一个世界的话。

　　安妮特突然变得沉默，她似乎在想什么，伊森没有读心能力，当然不知道她此时思考的是什么东西，不过他能够感觉的到，接下来的事情变得顺畅了许多，众人在研究所中行进的速度快了不少。

　　安妮特之前虽然迫于无奈，答应带伊森搜集各种病毒样本，可还是在想方设法的争取时间，好思索出一个好的对策。

　　只是无论遇到什么样的怪物，都会被伊森或者那个不怎么说话的女人轻松解决，安妮特意识到凭借这些怪物根本难不倒这个人。

　　而在伊森再次强调自己来自其它世界这一点后，安妮特似乎变得主动了许多，还会提示伊森某个地方藏着比较珍贵的样本，除了一些无法复制的意外产物外，还有一份始祖病毒。

　　将研究所搜刮了一遍，安妮特告诉伊森有价值的病毒样本都已经被伊森拿到手，剩下的是一些普通的T病毒，那玩意儿只要拿一份就可以了。

　　“可以说出你的要求了，你这么配合肯定是有想要得到的吧？”


第61章 送一场梦

　　伊森一直信奉有付出就要有所回报，没有人会毫无缘由的帮助一个陌生人、甚至还可能是敌人，而且安妮特怎么看也不像是一个热心肠的老好人的情况下，她之前的行为很明显是有求于伊森。

　　她不清楚自己能不能有足够的筹码打动或者说服伊森帮助自己，所以先卖个好：既然伊森要搜集各种病毒，那么她就把所有的病毒样本都交到伊森手上，接下来就要看这个人的人品怎么样了。

　　如果成功了，安妮特得到自己想要的东西那自然是最好的结果。

　　就算不成功她也没有什么损失，那些病毒样本就算不被伊森拿走，她也带不走的，以浣熊镇目前的状况，这个秘密研究所肯定会被废弃以及毁去。

　　“你说你是从另一个世界来的，也就是说你掌握了能够穿梭不同宇宙的技术或者说能力。”

　　“是的。”

　　伊森突然明白安妮特想要的是什么了。

　　“你想离开这个世界？”

　　安妮特沉默了片刻，然后坚定的点了点头。

　　伊森对于安妮特想要离开并不感到意外，在这个世界她有没有留恋伊森不清楚，他能肯定的是安妮特就算能够顺利的逃出浣熊镇，接下来的日子也别想消停。

　　身为安布雷拉的一员，帮助威廉·柏金制造出了G病毒，了解G病毒的全部制作流程的安妮特，在逃出去之后会迎来什么样的结局，几乎带点脑子的都想的到。

　　至于联邦会派人保护？这点伊森是相信的，因为这么有价值的研究人员，联邦官员同样会非常重视，无论是让她继续开发G的改造型号还是说研究G的血清疫苗，安妮特都会得重视。

　　当然这种重视不见得是一件好事，那几乎意味着安妮特将在囚禁中度过自己的余生。她根本没有选择的余地，因为浣熊镇的灾难她或多或少都有责任，联邦官员随便安排个罪名都可以让她吃不了兜着走。

　　自由？别开玩笑了。

　　就算她能够摆脱联邦的通缉，也不一定能逃过安布雷拉的追杀，安布雷拉可是和她们一家子彻底翻脸了，那个由一群疯子组成的所谓的集团公司可不会容许她继续在外潇洒的生活。

　　可以说安妮特现在的处境非常糟糕，无论哪一边都不会给她一个好结局：也许她可以舍弃自己的生命，干脆死在这里，可是她不得不考虑自己的女儿。

　　雪莉怎么办？

　　她才十二岁，难道就让她这么失去父母，作为一个孤儿长大？

　　安妮特想不出解决的办法，她一开始是希望用自己的自由换取雪莉的自由，可是她怀疑这能否成功，雪莉的存在几乎是控制住她的最好办法，她不相信那些官员那么有人情味，会放弃这么好的把柄。

　　而且就算真的给了雪莉自由的生活，安布雷拉那帮疯子会做出什么事情也没法确定，没有了联邦保护的雪莉也许很快就会遇到危险。

　　安妮特似乎进入了一个必死的窘境当中，直到伊森强调了自己是来自另一个世界后，她开始思考起逃到其它世界也许是一个很好的选择。

　　到另一个世界，做一个普通人，没有人知道她们是谁，她和女儿可以开始一段新的生活。

　　“不是不可以。”

　　对于伊森来说，这并不是什么很难的事情，捎带手一把就能解决，而且他也的确看不惯那群家伙把一个小女孩关起来十几年，还当白老鼠一样进行各种实验的行为。

　　当然，从那些人的角度这么做无可厚非……可伊森为什么要替那些人着想呢？他和那群家伙又不是一伙的。

　　听到伊森有答应的意思，安妮特长出了一口气，她不知道伊森会提出什么要求，不过既然肯答应就是好的，就怕伊森一点不松口，说什么也不乐意，那样才麻烦。

　　因为她没有太多的时间浪费在讨价还价上，她可以预感的到，一旦离开浣熊镇，自己苦难的生活就要开始了，不趁早解决这个问题，她根本没法确定接下来的路应该怎么走。

　　“可以在离开浣熊镇后立刻将我们送走吗？”

　　“不行，我要在这个世界待一年左右。”

　　伊森是来这里搜集病毒的没错，可他不想将这一年时间浪费掉。如今他穿越世界消耗的能量已经被压缩到了很低的程度，其中大部分能量都在穿梭的时候消耗掉，在当前世界逗留已经不会耗费太多时空能量了。

　　这个情况下，他在单个世界逗留的时间越长越划算，而且对现在的他来说时间也是重要的资源。

　　“一年……”

　　安妮特又皱起了眉头，不过她没有忘记给众人带路，她之前就提到过这个研究所内部有一个专用的列车，大家可以直接乘车离开浣熊镇，甚至可以直接抵达附近的一个城镇。

　　“不过最好不要前往那里，因为这是安布雷拉内部的列车，那个车站同样是属于安布雷拉的财产，从设备到人员全是安布雷拉的，我们去那里等于将自己主动送到安布雷拉的手上。”

　　所有人都记住了这一点，他们只需要乘车离开浣熊镇就好，至于离开之后应该怎么办，他们暂时还没有去考虑。

　　“能够离开这个地狱一般地方就可以了。”

　　安布雷拉的问题伊森没有去考虑，因为他根本不需要去浪费那个时间和精力。

　　在这个世界，安布雷拉并没有电影世界里那么强大，在浣熊镇爆发了生化危机事件，然后被核弹抹平了整个城市之后，安布雷拉集团就飞速滑向了深渊，并且很快就被彻底打压解体。

　　用不了多久，安布雷拉就会从一家著名的跨国集团变成人人喊打的过街老鼠，虽然还有不少残党四处活跃着，可明面上都要套一件马甲才敢出来搞风搞雨。

　　总之，接下来的路程依旧波澜不惊，虽然研究所的深处有很多更强大的变种丧尸以及奇怪的怪物，可不要说伊森了，即便是里昂这些人都可以很轻易的将这些怪物解决。

　　一路走来，这一群人基本都磨练出了丰富的战斗经验，碰上什么怪物应该怎么处理心里都清楚明白，更重要的是有伊森这个强大的异界法师照应，他们根本不用担心和害怕，能够以一种相对轻松的心态去面对各种各样的怪物。

　　甚至还可以吐槽打趣几句，这种好像出来郊游玩游戏的做派让某精锐特工很不适应，尤其是她还一门心思惦记怎么将G病毒样本偷出来的情况下。

　　可哪怕登上了列车，并且从地底重新回到了地面上，艾达也没有找到机会，她通过观察已经可以肯定，伊森是将病毒样本收在了另一个空间中，也许是专属与个人的储物空间之类的魔法，对于这种能力她也没有任何办法。

　　她是一名精锐特工，可不是一名魔法师，她怎么知道应该如何破解一个魔法师的法术？

　　看着飞速向后倒去的景物，估摸着距离浣熊镇已经足够远了之后，伊森让安妮特停下列车，接下来，他们就要步行前往附近的城镇了。这个时候摆在众人面前的问题，不再是应该怎么逃生，而是之前累积的问题应该怎么解决。

　　劫后余生之类的感觉这里没有一个人有，当伊森第一次展现出了自己的不凡之处，带着一群人游玩一样的在怪物群中随便穿行的时候，他们就已经没有了那种随时可能会死的紧张感，最后能够逃出来根本没有半点惊喜啊。

　　这种感觉，就像是看一部已经知道了结局的悬疑片，自然不会有什么特别的感觉。

　　没有了生存的压力，一些积压的问题就没有办法压制住，这个时候才爆发出来，完全是里昂控制力足够好的原因。

　　“我不能让你带走她们。”

　　里昂是一名警察，虽然他供职的浣熊镇警局已经名存实亡，目前众人身处的地方更不是浣熊镇中，严格来说里昂没有权力逮捕任何人。

　　不过安妮特涉及的事情太过重大，他实在没有办法坐视伊森就这么将两个人带走。

　　“我已经料到这一点了。”

　　伊森对于里昂会阻拦自己这一点，丝毫不感到意外，而且他发现罗伯特、克莱尔这些人也都站在了里昂这一方，表示对他的支持。

　　至于本这个记者和一直装作自己只是个路人的艾达，则一副事不关己的态度，静静的退到一旁。

　　“不过就像我说的那样，你没有能力阻挡我。”

　　伊森随手打了个响指，随后显得很紧张的安妮特就发现，里昂等人就那么愣愣的站在了那里一动不动，好像变成了雕像一样。

　　“你把他们怎么了？”

　　“只是触发了一个幻术，让他们陷入到我编织的幻境当中……这个幻境并不会真正的伤害到他们，对于他们来说就像是做了一场梦。”

　　“梦？什么样的梦？”

　　“在没有我出现和帮助的情况下，他们应该如何从怪物遍地的浣熊镇中逃出来的梦。”


第62章 拐了拐了

　　看向唯一没有陷入幻境当中的艾达，伊森特意留下这个女人当然是有原因的。

　　“我想以你的身份和习惯，应该能够很快的判断出我们现在的位置，以及你最近的安全屋在哪吧？”

　　他已经答应了安妮特当然要说到做到，可是在安布雷拉彻底垮掉之前，那群疯子还能维持一段时间，这个时候他可不想被那群家伙找上门。

　　他的时间是用来修炼的，没时间陪一群疯子玩耍，而且联邦特工们也会不停的寻找他们，伊森相信里昂在将这次的事件上报之后，自己也会成为那些官员们的目标。

　　这种情况下，他需要一个拥有丰富相关经验的人来做自己的‘向导’，恰好这群人里就有一个合适的人选，伊森怎么可能不好好利用起来？

　　“你早就知道了我的身份？”

　　之前艾达介绍自己是来浣熊镇调查失踪的男朋友的，而且安妮特也间接证明了，艾达的男朋友就是安布雷拉的一名叫做约翰的研究员。

　　加上艾达一直表现的很低调，甚至连战斗也不怎么参与，就和一个普通路人没有什么区别：只是长的漂亮了点。

　　“我说过，我知道的事情很多。”伊森从一开始就在强调自己知道很多事情，可没有什么人当回事，即便是艾达也没有想到伊森居然真的知道很多事情。

　　艾达不知道，伊森对于她的了解其实也不算太多，因为在原作设定里艾达的背景一直很模糊。

　　一开始她似乎是威斯克的手下，可种种的表现又显示出她对威斯克毫无忠诚可言，哪怕她一次次完成威斯克交代的任务。

　　后续作品里的剧情又表明艾达在相当一段时间为担任国家安全顾问的德雷克·西蒙斯工作，这似乎意味着艾达其实是混到威斯克身边的多重间谍，当然也可能存在先后顺序，因为没交代过这两次工作的时间是否存在重合。

　　这部分信息爆出来的时候，艾达也已经离开了德雷克·西蒙斯，那时的艾达似乎处于‘休假’状态，在那之后后她为谁工作官方没有说明，伊森当然不可能知道。根据现有的信息，伊森推测艾达可能是名自由间谍，并不是单纯为某个势力服务。

　　从时间线判断，艾达正准备潜入到威斯克身边，她想要盗取G病毒就是为了获得威斯克的信任，同时证明自己的实力——是否已经为德雷克·西蒙斯工作就不清楚了。

　　没有固定的势力，自然没有什么忠诚之类的，对于艾达来说现在的情况很简单，她打不过伊森，似乎也没机会逃跑。

　　这一片空旷的荒漠，连个掩护都没有，面对一个拥有诡异手段的法师，她怎么跑的掉？

　　“你是故意等到这个时候才戳穿我的身份。”

　　“你是一名非常优秀的间谍，如果不是这种环境，恐怕很难让你答应下我的要求。”

　　“多谢称赞。”

　　被称赞的艾达一点都不开心，哪怕面上依旧维持着笑容，可她的心里只觉得这次的工作简直烂透了，堪称自己成为间谍以来遭遇的最大失败。

　　不过考虑到面前的是一个神秘的魔法师，自己对他的能力不了解也没有应对的手段，吃瘪似乎也不是完全不能接受的事情。

　　这么一想，心情似乎好了点，艾达最后指了一个方向，示意伊森往那个方向走。

　　“你刚才说触发了里昂身上的幻术，所以我们的身上早被你做了手脚？”

　　刚才她就想问这个问题，这也是她这么痛快给伊森指路的原因，她意识到自己可能也被这个法师做了手脚，她根本没有选择的权力。

　　“在浣熊镇里一起行动了这么长时间，有足够的时间让我准备好这个法术。”

　　伊森可以一个响指把众人都送进幻境当中，不是说他的幻术已经强到了随心所欲就可以发动的地步，会这么轻松有几个必要条件。

　　首先，伊森和这些人相处了相当长的时间，这一路上他一直在布置着幻术，可以说他有足够的时间完成这个复杂的法术，最后的响指仅仅只是拨动一下早已安装好的开关，就算不打响指，单纯一个念头也是可以的。

　　其次，众人虽然没有了死亡的压力，可是在浣熊镇里奔波了这么久，身体和精神状态都处于一个低谷，对于幻术这种精神类攻击的抗性都变差了许多。

　　加上伊森布置的幻境是他们刚刚经历，记忆非常清晰深刻的场景，这个时候发动这样的法术最容易让人分不清楚真实还是虚幻，也更容易让他们陷在幻境当中。

　　否则哪怕是一群普通人，也没有办法这么容易就被丢进幻境当中无法醒来，尤其是一些精神坚韧的人，很可能瞬间发现不对劲的地方，从而提前从幻境中挣脱。

　　最重要的一点，伊森的这次幻术没有什么攻击性，如果想带有真正的伤害的幻术，那难度会成几何数的增加。

　　“没有你的帮助的情况下，如何从浣熊镇逃出来的梦？”

　　“是的。”

　　实际并不是这么简单，出于伊森个人的一些恶趣味，伊森给这位刚准备入职，还没正式上任就丢了工作的倒霉蛋留了些小礼物，如果他能够找到的话……

　　就算找不到，这场梦也会给里昂带来足够的回报：就像原本的故事那样，里昂正是有了面对这次危机的经验，后面才会成长为无所不能的李三光。

　　可是没有独自面对各种危机的现在，里昂只是一个菜鸟警察，也许经过磨练同样会爆发出应有的光辉，不过伊森觉得还是让他早点爆发比较好，不然总统的女儿可就危险了。

　　“你觉得那会是怎样的情况？”

　　闲着也是闲着，伊森也不建议和一个大美女多聊几句，而且看旁边的安妮特似乎也很好奇这个问题。

　　“会怎样吗？”

　　伊森摸了摸下巴，简单的讲了一些众人的结局。

　　“枪店老板罗伯特会第一个死亡，因为那个家伙一点警觉都没有，在满城怪物的情况下，没有把自动卷帘门放下来。那面脆弱的玻璃墙会成为他的催命毒药。”

　　对于罗伯特·肯德这个人，艾达和安妮特都不了解，也不知道他是什么情况，所以没有给出任何评语，只是静静的等待后面的内容。

　　“本·贝托鲁奇应该是接下来死掉的那个，他以为躲在拘留室会安全，可是注射了G病毒的威廉会很轻松的将他弄死。”

　　“威廉为什么要杀他？”

　　艾达很好奇伊森为什么会这么认为，威廉似乎没有必要杀死一个记者吧？

　　“威廉不是要杀他，注射了G病毒的威廉已经失去了个人意识，驱使他行动的仅仅是一个本能。”

　　提到这一点，安妮特更有发言权，因为她全程参与了制作G病毒，知道伊森说的究竟是什么。

　　“繁衍！”

　　G病毒状态下的威廉会寻找一切生物繁衍后代，他会给遇到的任何一个生物都注入G幼体，只不过G幼体在非血缘相近的人体中无法正常发育，只会变成巨大的幼虫然后破体而出。

　　都破体而出了，本的下场可想而知。

　　“里昂和克莱尔那两个年轻人呢？”

　　“他们会顺利的逃出来，带着雪莉一起。”

　　艾达很惊讶，没想到那个正义感过剩的菜鸟警察居然能够活着逃出来，她一直觉得以他那种性格，会早早的死在那座城市里。

　　一旁的安妮特听说即便没有伊森的帮忙，雪莉也能够顺利逃出来，有点纠结自己之前的选择是不是错了？

　　可是随后她就意识到，伊森只说里昂和克莱尔带着雪莉逃出来，可没有提过她的情况。

　　“我也死在那里了吗？”

　　“是的。”

　　安妮特不说话了，这个时候她不再去想之前的选择是不是错的了，能活着谁又愿意死呢？虽然她怀疑伊森说的这个结局究竟有几分可信度。

　　“我也死在那座城市里了吗？”

　　“你？”

　　艾达的问题让伊森难得的变了些表情，露出了个很玩味的笑容，这让艾达有点不安。

　　“所有人都以为你死在了那里，但是你虽然身受重伤，但还是成功的从浣熊镇逃了出来，并且完成了你的任务。”

　　艾达迈步的动作出现了一点停顿，如果是普通人根本无法发现这一点，可伊森不是普通人。

　　“你知道我的任务？”

　　“获得G病毒样本，凭此获得威斯克的信任。”

　　艾达之前还可以将伊森的话当成一段故事来看待，这时候她发现不能这么认为。虽然已经震惊过一次伊森知道很多事情，可她发现伊森似乎不仅仅是知道的很多那么简单。

　　“你知道这个世界本来会发生的一切事情？”

　　艾达的反应绝对配的上顶尖间谍的身份，伊森也知道她一直在试探自己，只是这么快就意识到这一点，还是证明了她的优秀。

　　“等到了安全屋之后，你可以问任何你想问的问题。”

　　伊森想到了自己当初圈定的船员名单，他需要好好思考，在接下来的日子里怎么把这个间谍忽悠上船。


第63章 圣光十字架的变化

　　不知道走了多远，伊森感觉到自己释放的那个幻术已经解开，这个法术是一个提前布置然后直接触发的法术，法术发动之后他基本就没有对幻境进行过任何的干涉。

　　可以说那虽然是一场如梦一般的幻境，可也能够当成他们真实经过过的事情。

　　同时在幻境解除之后，这个幻境中发生的一切事情，都汇聚成一段信息，被传递给了施术者伊森，使得他可以知道那里发生的所有事情。

　　“我留下的宝物都被找到了啊。”

　　伊森在幻境中留下了一些东西，与其说是物品不如说是一些‘知识’，只要能够找到，这些内容就像是刻印在脑海中一样，可以清楚的想起其中所有的细节。

　　只要里昂以及克莱尔按照里面的知识去修行，他们也许会获得远超常人的能力——当然这些知识并不会永久的留在里昂以及克莱尔的头脑里，如果他们不相信这些东西，不愿意照着去修炼，那么随着时间的流逝，这些东西同样会慢慢被遗忘。

　　而且是彻底的遗忘，等到以后他们就算想要回忆起里面的细节都不可能，顶多就是知道自己曾经得到过这么一段知识。

　　机会我给你了，如果你自己不想要，那么我就会把好东西收回来。

　　“不知道他们两个会做出什么样的选择。”

　　得到了知识的里昂和克莱尔会不会真的把这些知识当成真的，会不会主动的去修炼？伊森表示自己很期待。

　　至于把其中的知识教给别人？伊森当然不担心这种情况发生。

　　在这个无魔的世界，想要修炼出点什么特殊能力并不是那么容易的事情，里昂和克莱尔得到的知识里还带着一颗‘种子’，没有这颗种子，那些修炼内容就和小说故事中描述的修炼法一样，怎么看都像是胡编乱造出来的东西。

　　伊森会突然想要给里昂留点彩蛋，其实还和他的圣光十字架有关。

　　在进入了研究所搜集病毒样本的时候，因为路上相对轻松，在清理了暴君以及G形态威廉这两个大BOSS之后，普通的丧尸根本没法给这个小队伍造成任何的麻烦，这个时候的伊森甚至可以边搜刮病毒样本，边分神检查自己的圣光十字架。

　　检查来检查去，他发现自己的圣光十字架出现了很奇特的变化，还在十字架内部发现了马文·布拉纳的灵魂。

　　就是那个被他一枪‘拯救’的黑人警察，这名警察的灵魂沐浴在一片圣光当中，非常虔诚的进行着祈祷，而周围的圣光也不停的改造着他的灵魂。

　　如果仅仅是这样，伊森第一反应肯定是把这个灵魂清理掉，因为他担心马文最终进化成这个十字架的器灵之类的存在，可是他发现随着马文虔诚的祈祷，圣光缓慢的增长的同时，十字架的内部也出现了奇特的变化。

　　“好像慢慢变成了一个世界？”

　　一片圣光形成的地面，以及一座一个人大小的十字架，马文就单膝跪在这个十字架前不停的进行着祈祷。

　　伊森知道自己的十字架内部以前绝对不是这个样子的，马文的灵魂似乎在影响着十字架的内部，让这个十字架向着一个小世界的方向进化。

　　“也许是马文的想法影响了圣光，所以圣光根据马文的‘祈祷’开始演化出一个天国？”

　　伊森并不能探查马文的想法，不过他却能够从马文祈祷时念叨的一些东西得知一些东西，这位黑人警察似乎以为自己来到了天国，沐浴在圣光中让他觉得自己的灵魂得到了升华，尤其是随着祈祷，‘天国’还给了他一块立足之地，这让他变得愈发的虔诚。

　　这种变化让伊森都很无语，他虽然偶尔会冒充下神棍，可没想到自己莫名其妙的还真做了一次神棍，因为他发现马文的祈祷内容中还经常提到自己，马文通过圣光知道伊森是这些力量的主人，估计在马文的心里自己已经和上帝他老人家差不多处于相当的位置了。

　　随着时间的流逝，圣光的神迹展现的越来越多，伊森在马文心中的地位早晚会超过那位大人。

　　不管伊森莫名其妙就成了马文心中的神明，他现在非常好奇马文的灵魂最后会变成什么样子？不知道是不是错觉，他感觉马文的背后似乎出现了模糊的翅膀影子，难道这家伙最后会变成天使？

　　这个可能不是没有，一直沐浴在圣光中的马文，最终很可能会凝聚出一副纯能量身体，这种介于虚实之间的身体在形态上当然不再受限于生前的模样，会根据心中的一些执念想法、精神属性以及能量特征出现一些变化。

　　考虑到天使在这片土地上的认知度，以为自己到了天国的马文保不齐心中就会存在着成为天使的憧憬，圣光长期受到他影响的情况下，真有可能给他一副天使般的身体。

　　更何况，伊森的这个圣光本身就来自于大量基督教教徒的信仰之力，其内部本来就有那个属性，马文的想法只是一个催化剂，将早就存在的这部分属性给激发了出来。

　　正是看到马文以及圣光十字架的种种奇特变化，伊森才升起了一些恶趣味，在幻境中加入了一些东西，并且将这种圣光力量做成了一点种子，当做宝物留在了幻境当中。

　　一套锻炼精神力的法门；一种可以将种子培育并壮大的方法；同时还有一些冷热兵器的使用技巧，也包括将自身的力量灌注到武器上加强威力等能量使用技巧。

　　伊森并非只留下了圣光这种力量，他同样将艾泽拉斯圣光与暗影的理论融入到了这套修炼体系中。

　　理论上，他留下的虽然是一颗圣光力量的种子，可只要天赋足够那么同样可以获得暗影的力量。

　　光与暗从来不会单独存在，这个道理几乎通行所有宇宙位面。

　　至于里昂能不能理解进而开发出暗影力量，那伊森就不管了——都给了这么多好处了，难道还要负责教导？就算里昂先拜他为师，他还得考虑要不要收下这个弟子。

　　“如果里昂完美的掌握了那些力量，不知道会不会反馈回来些什么东西到这个十字架中。”

　　这也算是一场实验，如果成功的话，自己的圣光十字架可能真的会进化成一个强大的神器，不过那样的话，这个生化世界似乎就需要被自己重点关注了，不再是卷一票就走的世界了。

　　“目前没折腾出什么事情，持续关注也不是不行。”

　　将注意力重新放到眼前的事情上，在与里昂等人分开之后，艾达将伊森和安妮特带到了附近的一个小镇上。

　　伊森甚至都没有听说过这个小镇的名字。

　　在北美这种不起眼的小镇很多，很多地方长年与外部缺少接触，过着与世隔绝的生活，小镇里的人年复一年的做着自己的事情，小镇中成长起来的孩子，也会像他们的父辈一样，将一生都耗尽在小镇上。

　　这种小镇封闭排外，也不怎么接受新鲜事物，但是好处就是在这样的地方不会受到任何的打扰，即便是联邦特工以及安布雷拉的特殊部队，轻易都很难找到躲在这里的众人。

　　艾达将安全屋设置在这里，短时间内会很安全。

　　时间长的话，安布雷拉就要面对联邦政府的责难以及普通民众的口水狂喷，那个时候他们没有精力来管安妮特这帮人了。

　　“这段时间就老老实实待在这里吧。”

　　说是安全屋，这个独门独院的小别墅住起来还是很舒服的，加上这个偏僻的小镇环境也不错，唯一出镇的道路在冬天还非常容易被大雪封住，伊森可以好好的安安静静的在这里研究得到的那些病毒样本。

　　“会不会太危险了？”

　　这里是艾达的安全屋，并不是什么隐秘的研究设施，就算买了一些研究工具，可都是很普通的东西，更没有绝对安全的实验室供他使用，而伊森手里的病毒样本又都非常的危险。

　　“我会自己布置一个安全的空间，所以你们不用担心发生浣熊镇那种事情。”

　　为了证明自己话的可信度，他还特意给艾达以及安妮特展示了下镜像空间究竟是个什么样的法术。

　　看到这么神奇的空间，安妮特和艾达不再担心伊森的实验会造成什么危险，同时也开始对魔法这个神奇的东西产生了好奇。

　　“你的这些魔法，普通人能学习吗？”

　　“当然能。”

　　不只安妮特表现的很惊喜，就连接受过各种训练，面对大部分情况都可以保持冷静的艾达，都觉得自己的心跳变快了几分。

　　只是伊森随后就一盆凉水泼在了两人的脸上。

　　“只不过能不能学会就要看个人的天赋了。”

　　学是谁都能学的，能不能学会就不能保证了，不谈梅林教导自己的那些魔法知识和阿斯嘉德那些高端的魔法，即便是卡玛泰姬中最基础的入门法术，也不是谁都能学会的。

　　法师，无论在任何世界，一直都是门槛极高的职业。


第64章 进一步的提升

　　伊森呼了一口气，白色的雾气从嘴里喷出来，看了看周围一片白色的天地，伊森觉得站在院子里欣赏下雪景也挺舒服的。

　　随着他的身体变得越来越强，这点寒冷已经不被他放在心上，身上的厚夹克与其说是用来保暖，不如说是为了不让自己显得太奇怪而穿上的。

　　“大雪封住了公路？”

　　艾达找的这个小镇位于一个四面环山的山谷中，只有一条路能够出去，如果大雪把路堵住了的话，想要离开或者进入这个小镇，就只能乘坐飞机或者从周围的山上攀爬过去。

　　如果是暴露了自身位置的情况下，待在这里似乎是把自己困死了。

　　可是现在的情况不同，伊森他们根本没有暴露自己的所在，根据艾达之前探听到的消息，联邦从里昂那里得到了各种情报之后，这段时间一直在寻找伊森等人的踪迹，只是还没找到这里冬天就到了。

　　“也就是说，在冬天过去之前，我们在这里不会受到任何打扰。”

　　“你可以趁着最后这段安静的时间完成你的实验。等到天气转暖、大雪融化后，我们就得立刻离开这里了。”

　　安布雷拉那边的情况不怎么好，没有精力来找他们的麻烦；联邦那边一直没有放弃对他们的搜索，尤其是伊森。那些官员对于一个从异界来的法师这一点半信半疑，部分人怀疑是里昂在浣熊镇里被怪物吓疯了，才会说出这些胡言乱语。

　　可是一个人发疯，难道这些逃出来的幸存者都疯了？所以即便有很多人不相信真的存在异界来的法师，可起码证明了伊森掌握着不为人知的能力或者说技术，无论是哪一种都值得他们重视。

　　因为联邦特工们一直在寻找伊森，艾达的这个安全屋虽然足够偏僻，但离浣熊镇还是太近了，出于安全起见最好还是离开这里，换一个地方待着比较好。

　　“所以你最好提前制订计划，避免需要走的时候你的实验却卡在什么关键点上。”

　　“其实你不用担心这一点，那些病毒样本已经被我整理了一遍，就算是G病毒也被我改良完毕制作成了药剂，接下来已经没有什么实验要做了，接下来要做的不过是慢慢的把这些药剂用掉。”

　　“已经结束了？”

　　伊森的实验一直是在镜像空间中进行的，无论是艾达还是安妮特都不知道具体进度如何，更不知道伊森究竟在做什么样的实验。

　　她无论如何都想不到，只是几个月的时间伊森就已经把那些病毒都改良成了无副作用的药剂了？

　　难道这位法师还是个顶尖的科学家？

　　“你可能对我的实验有什么误解，我制作药剂的方式和你知道的那些科学实验，其实有很大的不同。”

　　其实会这么顺利的原因，是他使用电影版的T病毒制作过很多东西，虽然这里的T病毒有那么点区别，但不少部分还是相同的，这让他能够更快的解决其中稍许的副作用，制作出可以顺利提升自己身体素质以及精神力的药剂。

　　至于G病毒？归根究底依旧是脱胎于T病毒的改良版本，其中刺激人体变异的部分被他重点研究，终于被他成功的提取了出来，制作成了一种可以加速自己身体提升的药物。

　　这种药剂并不能让他的潜力发生太大的变化，没法从一个桶变成一个缸，最多最多是从二十厘米高的桶变成二十一厘米这样。

　　对于伊森身体的潜力没有太大的提升，最大的作用是补齐他桶中还不多的水。

　　他之前利用神血制作的药剂极大的加强了自身的潜力，但是潜力太大了，想将潜力压榨出来并不是一件容易的事情，这次制作的药剂，更多的作用是把潜力转变成实力，除此之外最大的作用就是让他的身体直接变成成熟期。

　　当然他现在还没有使用这个药剂，因为一旦使用，他的身体会出现明显的变化，相貌也会进一步优化。

　　身高会再次得到增长，等到了那时候，伊森终于不用再和总是穿着高跟鞋的艾达或者戴安娜处于同一高度了，就算没追上洛基以及罗根那两个家伙，起码也能和美国队长差不多。

　　至于其它的像是快速的恢复能力，实际上在他上一次制作的药剂里就包含了这方面的效果，身体素质全方位的提升也会让恢复力提升，他现在的身体恢复力已经超过普通人不少了。

　　所以G病毒加成的恢复能力，被伊森稍微调整了一下，让这种恢复可以从被动变成主动的，等到伊森使用了这种药剂之后，在受伤之后他可以让身上的伤势，按照自身正常速度慢慢恢复，也可以一瞬间消耗大量的能量，在几秒内恢复如初。

　　如果是一个普通人，这种消耗可能需要大量的摄取食物来补充，可伊森可以消耗魔力这种能量来完成这种主动恢复。

　　这意味着从此以后只要他魔力没有耗尽（必要的时候他甚至可以从其它位面抽取魔力使用），而且没有被一击毙命直接秒杀的话，想杀死他是一件非常困难的事情。

　　这些就是这几个月的成果，也可以说他来这个世界的目的基本已经完成，剩下的几个月里，他要做的事情就是配合手里刚刚制作出的大量药剂进行修炼，这些药剂制作了太多，还不能一次性服用，每次使用后都要消化一段时间。

　　虽然每一次服用增长的精神力都不多，甚至每使用一次，下一次使用效果都会降低，伊森估计几个月后，手里的药剂还没彻底用光，这东西就对自己彻底失去效果了。

　　仅仅几个月就可以让自己的实力再一次得到巨大的提升，他当然不会就这么放弃这些时间，所以他还会在这个世界停留，等到该做的事情都做完再离开。

　　当然也包括拐带这位特工上船。

　　“你有没有兴趣来一针？”

　　伊森随手取了一个小瓶，瓶子不过小指大小，里面装着半管紫色的液体，随着伊森的动作轻轻的摇动着。

　　怎么看这东西都没有任何稀奇的地方，可是艾达的目光却停留在上面没办法移开。

　　“这就是你的成果？”

　　“其中之一。”

　　伊森手上的这个只是他针对自己情况制作的药剂的副产品。效果没有自己准备使用的药剂那么强大。

　　但是这东西同样没有任何副作用，就这一小瓶可以让一个普通人的身体素质全部达到人类的极限，如果是本身就潜力巨大的特工，甚至可以通过这个药剂获得超过普通人的身体素质。

　　更重要的是，这东西不会对身形外貌造成任何的破坏，保证了使用者自身原本的外貌的前提下，强化身上的各种素质——不包括智商。

　　伊森估摸着，像是艾达这种可以随便拿着一柄绳枪到处玩高难度体操动作的存在，使用了这个药剂之后，可以凭借丰富的经验和技巧，与美国队长交手而不落下风。

　　考虑到美国队长一直缺乏能够一锤定音的杀招，他很可能没法真正的打败强化过后的艾达。

　　突然觉得自己总是用美国队长做参照物，似乎很不地道，可是伊森想来想去，发现这货好像除了财力什么的不能用他做参考之外，无论是身形外貌还是战斗力都很适合当一个标杆。

　　一时间也想不到合适的替代品，伊森只好继续将美国队长当成参照物了。

　　“大不了下次去的时候，补偿一下斯蒂夫好了。”

　　想到斯蒂夫那正义感爆棚的性格，也许他会成为一名非常强大的圣骑士。

　　至于使用圣光力量会不会招惹来燃烧军团之类的，伊森就懒得理会了，反正漫威宇宙里各种强者一大堆，多一个燃烧军团也算不了什么，也许还会促成艾泽拉斯与漫威宇宙的结盟？

　　脑袋里转着乱七八糟的想法，嘴上则将这瓶药剂的功能详细的说给了艾达听。

　　艾达之前还担心这东西一针下去，会让自己变成怪物什么的，身为一个女人她对自己的相貌还是很在意的。

　　等到听说不会造成任何影响之后，要说不动心根本不可能。

　　就算无视这瓶药剂带来的各种强大实力，她在知道这瓶药剂可以让她的身体维持更长时间的巅峰状态，衰老速度会变慢无数倍之后，也恨不得立刻给自己来一针。

　　“女人啊。”

　　伊森之前说了一堆实力上的提升，艾达表现的都很平静，结果一提到延缓身体衰老，能够维持更长的青春期的时候，艾达的眼睛毫不掩饰的放着光芒，很明显是动心了。

　　“你有什么要求？”

　　艾达不认为伊森会这么好心白送自己一瓶这么珍贵的药剂，他会在自己面前掏出这个东西，肯定有什么企图。

　　她甚至已经猜到了伊森的目标是自己，对此她并不感到意外。做间谍这么多年，打自己主意的人不知道有多少，多伊森一个并不奇怪。

　　只不过相比起那些人，伊森的身份有些特别。


第65章 大雪封山几十天

　　艾达最终没有要走那一瓶药剂，她不确定伊森到底想要的是什么。

　　反正伊森还会在这个世界逗留相当长的日子，她有足够的时间弄明白伊森的真实意图，然后做出最有利的选择。

　　小镇的冬天过的很平静，伊森在这里的日子过的也很平静，由于需要做的实验都已经做完，他不用再整天的待在镜像空间当中，开始更多出现在众人的面前。

　　无论是安妮特·柏金，还是雪莉·柏金，之前对他的态度都比较冷淡，安妮特现在唯一担心的就是伊森拒绝履行之前的诺言，如果她不能顺利的离开这个世界，去另外一个世界开始新的生活的话，她无法想象在这个世界她会碰上什么事情。

　　为了避免这个情况的发生，在伊森开始更多的待在‘外面’之后，安妮特会适当的找时间接近伊森，似乎是在用这种办法来提醒他不要忘了自己的承诺。

　　她的想法伊森能够猜出大概，而且这种来回试探的方式伊森一点都不喜欢，于是在安妮特又一次故意在自己面前晃荡的时候，他直接叫住了这个女人，邀请她坐下来聊聊。

　　“我们可以讨论一下你的未来。”看了眼被安妮特带在身边的雪莉：“也包括你的女儿的未来。”

　　安妮特听到伊森这么说显得有点担心，她很害怕伊森表示自己不准备带走她们，好在伊森一开口就让她免掉了这个烦恼。

　　“带你离开这里是可以的，但是我要先和你讲明白一些情况。”

　　安妮特点了点头，不管怎么样只要伊森愿意带她们走就好，至于后续的问题她可以先听听具体情况再考虑应该怎么处理。

　　伊森简单的介绍了下自己生活的世界，细节当然没有说出来，只大概介绍了下那是一个到处都是海水的世界，陆地很少很少，他和自己的一些伙伴都生活在一艘船上。

　　从这个世界离开之后，安妮特会先去到自己生活的船上，然后他才能将她带往其它的世界。

　　安妮特虽然有点惊讶，不过还没觉得有什么奇怪。全是海水的世界并不算奇怪，无非就是一个星球上海洋的面积远远超过陆地罢了，地球其实也是海洋占据了更大的区域，只是听伊森的意思，他那个世界的情况更加极端一些。

　　伊森可没有说明白那个世界到底是什么样子，安妮特只当做是个普通的星球。

　　“由于我不能确定每次前往的世界是什么情况，所以你可能需要在船上逗留一段时间，直到遇到合适的世界才能把你送过去……当然，你也可以在我每次都进行穿梭的时候同行，如果遇到合适的世界直接留下。”

　　伊森把情况让安妮特了解后，这个女人就不会烦自己了，他也可以好好的享受这段平静的时光。

　　“原来是这样。”

　　安妮特一时间不知道应该怎么选择，而且伊森明确告诉了她，穿梭的时候很有可能前往到一个平行的地球上，也许年代有点差异，但相对而言更接近的环境，让她更容易融入进去。

　　“没有意外的话，我很快会前往一个平行宇宙的地球。”

　　他早就已经决定好了，这次回去之后，他要先把查尔斯当初托付自己的事情给办妥。

　　在弄清楚自己的穿梭并不是完全的随机之后，他就知道自己有能力前往另外一个查尔斯存在的世界了。

　　只是那个时候他对于自己的实力有一点担心，这才没有动身。这次在生化危机的世界里收获不错，等到这些药剂使用完毕之后，他的实力会得到进一步增长，无论精神力、魔力还是身体素质都会达到一个新的高度，这种状态下他也应该履行自己的诺言了。

　　所以他下个前往的世界肯定会是地球，考虑到查尔斯生活的时代，那就是从二战时期开始算起的一百年之内都有可能。

　　虽然前后存在着百年的误差，可大环境上与处于九八年的生化世界还算接近，就算有稍许不适应也可以很快的克服，很适合安妮特定居。

　　不过伊森不是很想将安妮特安排到那个世界去，因为那个世界遍地都是变种人——他倒不是担心这些变种人对安妮特做什么，他担心的是安妮特这个生物科学家对那群变种人动一些不该有的心思，如果一不小心在那个世界弄出什么病毒出来，让变种人陷入到一个新的灾难当中……

　　“或者扔到漫威世界去？”

　　漫威世界是已经被自己锁定的世界，他可以随时过去，不过那里已经被伊森当成自己的后方基地，把安妮特安排过去会不会造成麻烦？

　　“好像也没什么影响。”

　　相比起X战警的世界，漫威世界的‘包容性’更高一些，因为那个世界就算没有安妮特也不缺搞事的高科技人才。而且比起X战警，漫威宇宙解决问题的人也更多，并且这些超级英雄遍布各行各业，可以应对各种不同的麻烦。

　　安妮特陷入到了沉思，伊森讲了几个选择，她在思考自己应该做出什么样的决定。

　　一直静静的坐在那里的雪莉突然觉得无聊，用那双大眼睛不停的打量着伊森。

　　“我可以和你学魔法吗？”

　　伊森愣了下，本来他掏出本书想看看书，反正自己把情况说明白了，安妮特只要在做出决定后告诉自己一声就行。

　　倒是没想到前段时间不怎么理自己的雪莉突然和自己搭话，这小丫头前段时间似乎在生自己的气，因为伊森当时表现的像是一个大坏人？

　　不过小孩子嘛，气性来的快去的也快，这段时间相处了一阵，雪莉也明白过来伊森似乎不是坏人，而且之前还帮助保护过自己，本身又对魔法这种神奇的东西很好奇，最后忍不住主动搭了话。

　　“你想学魔法？”

　　雪莉点了点头，那个样子似乎很期待。

　　“这样啊。”

　　伊森想了想，闲着也是闲着，自己每天除了吃药修炼好像也没有什么事情，大雪封山起码还有几十天，这段时间教教雪莉也没什么大不了的。

　　至于学不学的会伊森根本不在意，学的会算她天赋好，学不会也能打发一下时间。

　　伊森伸出手指，指尖闪起的蓝色光芒随着他的动作，在空中留下一道道闪着光芒的痕迹，没有用多少时间，伊森用自己的魔力在半空中构筑了一个图案，等到完成之后轻轻一点，这个图案就这样飘到了雪莉的面前，然后停在她伸手就能碰到的地方。

　　这是一个九宫格拼图，一个大的方格子分成了九个区域，其中的八个区域是单独的小方块，标着一到八的数字，只不过位置并没有正常的顺序排列。

　　“用你的精神去接触这个拼图，控制上面带有数字的方块进行移动。”

　　雪莉当然知道怎么玩，只不过面前的这个没有图案只有数字，显得粗糙了点，可是完全用魔法制作成的拼图还是足够神奇，雪莉倒是没有吐槽伊森毫无艺术细胞，连个图画都没有之类的。

　　只是当她将自己的手伸向这个漂在面前拼图后，无论她怎样用手去碰触那些方块，这些方块都没有移动过——她感觉自己根本就没碰到任何东西。

　　“这根本就碰不到。”

　　雪莉尝试了几次都没成功，气的脸都肿了，她觉得伊森是在逗自己玩。

　　“我说过，要用你的精神力去触动，单纯用手是没有办法移动它们的。”

　　伊森本来想用精神力直接移动，可是这样似乎太不直观了，因为在外人眼里是那些图案自己动了起来。

　　没办法下，他只好伸出手指配合自己的精神力，方便雪莉来理解自己的意思。

　　“将你的精神力全身灌注到这个拼图上，在你的精神力和拼图之间建立起联系，只有这样你才能碰触并移动其中的方块。”

　　雪莉继续尝试着，面前的方块依旧没有动过，只是在伊森指点了几次后，雪莉成功的和这个拼图建立了一些精神联系，她感觉到自己终于‘摸’到了拼图，而像之前那样仿佛什么都碰不到。

　　经过两个小时的尝试之后，雪莉终于成功的让其中的一个方块动了动，往空着的格子那里稍微移动了一小点。

　　这似乎是极限了，这个时候的雪莉显得没什么精神，完全不见之前那活泼的样子。

　　“我是不是学不了魔法？”

　　雪莉觉得自己简直笨透了，伊森教了她半天，她居然只能将方块挪动一点点，怎么看都像是没天赋的样子。

　　“你表现的很好，比我当初强多了。”

　　伊森没想到雪莉能够真正的移动这些拼图，也许和很多天赋爆表的魔法师相比，她的表现只能算是一般；可是和他当初比起来，雪莉要强了不知道多少。

　　原本只是想要消磨下时间，结果发现以雪莉表现出来的天赋，完全具备学会魔法的可能。

　　“虽然不知道你最后能不能成为一名法师，可是掌握一些简单的魔法肯定没什么问题。”


第66章 无法拒绝

　　吃药、修炼、教导雪莉。

　　伊森的生活变的很平静，偶尔也会指点一下瑟琳娜关于圣光的使用，这个女吸血鬼在辛苦锻炼了几个月之后，终于能够熟练的施展圣光法术了。

　　甚至还有意外收获，当瑟琳娜想要隐藏自己的时候，她的存在感会变的很低，即便是伊森不特意去找的话，也会忽略躲在角落里的瑟琳娜。

　　“这算什么？你的血统和暗影能量产生了某种反应，觉醒了特殊的天赋？”

　　“我也不是很清楚，这段时间我一直在琢磨这个。”

　　伊森手里拿着一包薯片，自从使用药剂强化自己后，他的食量就变大了许多。根本上的原因是身体的提升需要大量的能量，虽然伊森可以直接消耗魔力，可他还是喜欢通过吃东西来补充这部分能量，所以伊森经常会带着零食，一有空闲就吃个不停。

　　“当我使用暗影能量包裹住自身的时候，我可以更好的隐藏在阴影当中，同时身体发出的声音，比如脚步声都会被这种能量吸收而无法传递出去。”

　　“等等。”伊森捏着薯片的手举了起来，拦住了瑟琳娜接下来要说的话：“我记得当初交给你的是一本牧师的修炼笔记吧？虽然是一名暗影牧师，可这家伙应该没有兼职刺客之类的职业才对。”

　　那本笔记他也看了，里面都是关于暗影能量的修炼，以及如何平衡圣光与暗影之间的关系，防止修炼者过于倾向、甚至坠落到暗影当中。

　　可以说那是一本内容很丰富的笔记，不但让伊森对暗影能量有了更多的了解，对于他掌握圣光也有许多的借鉴意义。

　　但是里面半点关于潜行隐匿的内容都没有，所以瑟琳娜这个能力肯定不是从那个笔记里学到的。

　　“为什么你会觉醒这种能力？”

　　瑟琳娜表示自己也不清楚，她就是按部就班的学习圣光和暗影的知识，每天抽出时间锻炼圣光和暗影能量，同时也没放下自身的锻炼，她的身体素质在两种能量的促进下也有不少提升，可这种能力来的的确莫名其妙。

　　想来想去，只能解释为自己的血族血统带来的影响了。

　　“真是方便的能力。”

　　两个人聊天的时候并没有避讳其他人，艾达就站在旁边不远的地方，瑟琳娜的话她听的一清二楚。

　　她怀疑伊森是故意让自己听到的，这么多神奇的力量，似乎只要伸出手就能够得到，只是她不敢随便伸手，因为她不清楚这巨大的好处里面，是否隐藏着其它的什么东西。

　　但这不妨碍她表示羡慕，身为一名间谍，瑟琳娜的这种能力非常的有用，可以让她更好的执行一些潜入任务。

　　“你想学啊？可以教你啊。”

　　“为什么你会一次次的向我示好？”

　　艾达早就想问了，之前她还想着通过自己的调查得知真相。这似乎是她这类人的职业病，相比起直接问来的答案，更相信自己调查得到的信息。

　　可是观察了这么一段时间之后，艾达也渐渐摸清楚了伊森的性格，这是个非常嫌麻烦的人，也不喜欢绕圈子说话，不知道是不是因为过于骄傲自大，他似乎也不屑于对她们说谎。

　　这种情况下，有什么问题的话，只要直接询问伊森，都可以直接得到想知道的答案，而且给出的回答基本都是真话。艾达在旁敲侧击了一阵后，最终决定正面询问。

　　“单纯看你顺眼。”

　　伊森可不是说谎，这的确是自己希望将艾达带走的重要原因，说白了就是看脸……以及身上其它的部位。

　　“那么你想要我做什么？”

　　“我的船上没有多少人，我只是希望找一些看的顺眼的伙伴，然后一起进行冒险。”

　　对于艾达能做什么，伊森之前考虑的不外乎是搜集情报的侦查人员以及远距离狙击的支援攻击手。

　　“所以不是我想要你做什么，而是你能够做什么。”

　　如今随着同伴变多，似乎也没必要特意分什么位置任务之类的，这终究不是玩游戏，还要考虑职业平衡什么的。

　　在他‘一不小心’制造了这么多药剂之后，再配合上自己从之前那些世界搜集的各种修炼知识，哪怕是个普通人，伊森也可以让其在很短的时间内变成非人一般的存在。

　　在所有人都变强之后，根本不用在乎自己在战斗中的角色，完全可以根据当时的情况随时切换自己的‘任务角色’。

　　这种情况说白了就是凭借远超敌人的整体实力欺负对方，这也是伊森最喜欢的方式。

　　“那我能够得到什么报酬？听你的意思可是要长时间的为你工作，只凭那一瓶药剂很明显不够。”

　　艾达明白伊森想要什么了，他是希望自己加入到他的队伍中。

　　这段时间，艾达已经知道伊森生活的是一个满是海洋的世界，他有一艘外型疑似风帆时代，但实际上有许多特殊设备的战船。

　　有几个同伴与他一起生活在那艘船上，只不过这次只有那个叫做瑟琳娜的女吸血鬼与他一起来到这里。

　　相处了这么多日子，瑟琳娜吸血鬼的身份早就暴露了，为此安妮特和雪莉都有点躲着这个女人，可能是怕瑟琳娜哪天兴致来了，抓住她俩就是一口？

　　另外几人应该是两个男人和一个小女孩，这些都是艾达从伊森和瑟琳娜平时的对话中分析出来的信息，这也是她的职业本能。

　　看起来像是一个精锐的小团体，艾达不明白的是自己怎么就被伊森看中了，还想拉她入伙？

　　这个法师能够随意的穿梭其它宇宙位面，这种生活听起来很有趣，可是她还是有点担心，生怕事情并不是这么简单。

　　“你想要什么？”

　　“工作不是应该有报酬的吗？既然你想邀请我加入，起码也要提一下你能开出的待遇。”

　　伊森还真没想到艾达和自己讨论这种问题。虽然不确定艾达究竟是不是一个自由间谍，目前看来这个可能比较大，那么讨论报酬并不奇怪。

　　“那种你看过的药剂的强化版，除此之外我能够保证你的寿命远远超过普通人类。”

　　那种通过G病毒改良出来的药剂并不能增加寿命，只是让人的外表和身体状态更长时间的维持在巅峰状态，顶多因为身体特别健康能保证自己超过平均寿命的年龄。

　　可这对伊森来说并不是难事，他手里已经积攒了足够多的可以增加寿命的手段，多了不敢说，活个几百年还是可以保证的。

　　如果在后面的冒险中又得到什么奇遇，或者将伊森手中掌握的某个修炼方式练出点成果，一不小心活上几千年也不是不可能的。

　　“听起来很不错。”

　　艾达的确动心了，而且能够见识多个不同的世界也很有意思，是一件很有挑战性的工作，她可以活的更久，拥有更好的身体素质同时见识更多稀奇古怪的事情。

　　好像从各个方面都很完美，现在她只担心一点。

　　“是不是登上你的船就再也不能离开了？”

　　正常来说，给出这么多的好处邀请你，那肯定是要你一辈子都给他做牛做马了才对，想要离开？先把拿走的好处还回来再说——大部分时候，这就意味着弄死你。

　　不过伊森没有这么想过，他虽然希望伙伴们能够陪伴着自己一直走下去，可是十年八年甚至几十年也许没有问题，可是千年百年的话，他也不肯定会不会发生什么矛盾。

　　他信奉的是好聚好散，他不希望真的爆发矛盾，最好的情况就是在双方的理念越来越大之前友好的分别。

　　这样以后大家还可以做朋友，伊森可以时不时抽个时间看望一下自己曾经的战友。

　　“所以如果有那么一天，你不想继续在船上待着了，可以随时选择离开。”

　　至于离开去哪？可以回到自己原本生活的世界，也可以选一个自己更喜欢的世界，然后由伊森帮忙送过去。

　　艾达很惊讶伊森居然会是这种想法，她还以为这个法师会像历史上的那些暴君一样，绝对不容许有人背叛，哪怕人家仅仅只是不想在你手底下干了。

　　“你真的是这么想的？”

　　“我不能保证我以后想法会不会改变，起码现在的我是这么想的。”

　　也许这想法显得有点天真，不够成熟什么的，毕竟这其中涉及到了巨大的‘利益’关系，真的出现那种状况后，伊森真的能够舍得自己的‘投资’就这么让人离开？

　　未来他说不好，现在的伊森在心里存在着一个‘底线’，所以一直以来他虽然觉得自己不是什么大好人，但从来不认为自己是个坏人。

　　“如果是这样的话，我很愿意加入。”

　　艾达答应的这么痛快让伊森有点惊讶。

　　“怎么？觉得很意外吗？其实答应才是正常的吧，毕竟你开出的筹码没有一个正常人能够选择拒绝。”

　　别说艾达拒绝不了，就连一旁的安妮特都改变了自己的主意，她不想找什么新的世界了，她现在想要留在伊森的船上。


第67章 艾达和雪莉的变化

　　安妮特的想法并不奇怪，智商正常的普通人，面对可以更长的寿命和更健康甚至更加优秀的身体的时候，又有几个人能够拒绝的了？

　　就算不提艾达这种从事特殊工作，非常依赖身体素质的人群，正常人也希望自己有一个好身体，因为一副好身体能够让人活的更轻松和舒适，哪怕有一些人嘴上声称：身体差不多就行了，可要有更好的选择摆在他面前，只要一伸手就可以得到的时候，没有谁会选择拒绝。

　　“看来是我想的复杂了。”

　　通过艾达的这次事情，伊森意识到自己手中握有的资源究竟有多强大，似乎以后招同伴会变得更加轻松了。之前他还在想怎么说服艾达，在他印象中这个女间谍可不是什么能够随便就忽悠住的角色，他还以为手里的筹码并不能打动这个女人呢。

　　在艾达答应了下来之后，伊森很快就履行了自己的诺言，他现在手里就拿着非常适合艾达使用的药剂。

　　这是一管通过T病毒以及G病毒融合制作出来的强化药剂，其中还增加了部分生命泉水，不但能全方位的提升身体素质，保证身体长时间处于巅峰的年轻状态，同时还能够增加相当多的寿命。

　　按照伊森的估算，这瓶药剂下去，艾达至少会拥有三百年的寿命，而且在前二百多年中都会维持目前二十五岁左右的巅峰模样。

　　只有在走入生命最后的二十年的时候，才会开始出现衰老的迹象，可即便这样她衰老的速度也要比正常人慢许多，也许寿命走到终结的时候，她的外表也就是四十岁左右。

　　“听起来很好，有什么副作用吗？”

　　“我根据你的情况对药剂进行了一些调整，它非常契合你的身体情况，绝对不会出现什么副作用。”

　　他学习并且练习魔药学这么多年，其中有一个很重要的篇章就是避免出现药物对人体出现各种副作用，考虑到未来的自己肯定会不停的制作各种药剂，伊森在学习这部分内容的时候下了苦功。

　　这种魔法制作药物的知识，避免副作用的方式很‘魔法’，伊森到现在都没彻底弄明白其中的原理，可不妨碍他将这种法术练的非常熟练。

　　在目前他制作的诸多药剂中，没有一个存在副作用就证明了他的能力。

　　“怎么用？喝进去就可以。”

　　艾达还以为这一小管药剂需要使用注射器什么的东西，没想到居然是口服的？要不要这么简单粗暴啊？

　　“很多时候手边是不会持有注射器等工具的，难不成什么都没有的情况下制作出了药物干瞪眼没法用？因此我学习的那些魔药学知识中，制作出的药物不是外敷就是口服。”

　　艾达点了点头，这的确是非常现实的情况，好在她并不介意这一点，又询问了有没有什么需要注意的，在得知没有之后艾达将药水喝了进去。

　　她还以为这种用各种病毒以及不知名材料制作出来的东西会非常难喝，没想到居然意外的不错。

　　“怎么喝起来有点像果汁？”

　　“因为我在里面兑了果汁。”

　　“……”

　　艾达突然觉得这东西有点不靠谱？在药物里兑果汁是什么原理？难道就不怕影响药性吗？

　　“只是想让这东西变得好喝一点，我最近天天都在使用类似的东西，弄的太难喝我不是给自己找麻烦吗？”

　　通过伊森的多番试验（为此还浪费了部分病毒样本），他成功的将各种药物制作出了各种味道，以后他再也不用担心自己制作出来的药物难以下咽了。

　　站在原地的艾达尽量不去想伊森的不靠谱行为，她在静静的体验着身体发生的变化，可是她站了半天，却发现身体好像没有出现什么特别的变化，她预想中的痛苦或者舒爽的感觉都没有出现，就好像真的只是喝了口果汁似地。

　　她不认为伊森是在耍她，因为对方没有理由这么做，她只是在想这个药剂的是不是要过上一阵，等自己的肠胃吸收了才会出现效果？

　　“你不用等了，这个药剂是针对你这种普通人的身体素质进行过调整的，并不会一下让你发生翻天覆地的变化。”

　　艾达的身体素质虽然在普通人中很强，但终究只是个普通人类，药物的效果太强的话，一般都会给人造成巨大的负担，严重点可能会导致死亡。

　　而且这种在一瞬间爆发出来的强行改造还存有几个问题：

　　虽然可以让使用者立刻变强，可是一瞬间爆发出来的能量太多，由于人体存在着承受极限，会导致部分能量无法真正的发挥作用。

　　好一点的会继续潜藏在身体里，随着这个人对自身能力的开发以及提升，这部分能量终究还是会被开发出来，化作真正的实力展现出来。

　　差一点的就比较让人郁闷了，那部分能量可能会直接散逸到人体之外甚至直接就这么消失掉，本来能让人增强十倍的能量，也许因为承受不住最终只能增强六七倍甚至更少，已经制作过多次药剂的伊森当然明白这个问题，所以他针对药剂进行了细致的调整。

　　艾达使用的药物，在使用之后会化作纯粹的能量潜藏在艾达的体内，然后以相对缓慢温和的方式，一点点的释放出来改造艾达的身体。

　　随着艾达的身体情况越来越好，这个速度会越来越快，直到所有的能量全部都被利用上为止。

　　在这个过程中，初期艾达和以前没有什么两样，但只要过上一段时间她就能够察觉到自身的变化了。

　　同时，缓慢的提升也可以让她更好的适应自己增长的力量，不会因为骤然提升导致对身体失去了精细的控制力。

　　身为一名间谍特工，她对于自身能力的控制很看重，听到伊森的讲解只会她很满意，之前她预想过的几个麻烦居然全都被伊森提前清除了。

　　“所以我只要静静的等着就可以？”

　　“适当的进行一些简单的活动和锻炼，锻炼可以让你更快的消耗自身的‘能量’，促使这些潜藏的能量释放的更多来帮你恢复身体，间接的加速对身体的改造；同时筋疲力尽的状态下能够更清晰的感受到能量的存在，你以后肯定会接触到能量的运用，这对你的未来有好处。”

　　艾达点了点头，将伊森说的都记在心里。

　　“同时筋疲力尽后似乎也能更好的锻炼掌控自己增长的力量？这一点我就不是很清楚了，想必你拥有足够多的这类知识。”

　　伊森的身体素质一直是自己锻炼增长的，之前使用的强化药剂也没有让他的身体素质得到巨大提升。那次药剂提升的是他的潜力和打破身体素质的上限封锁，后来再度提升的力量依旧是靠平时的锻炼提升起来的。

　　所以到目前为止，伊森还没有出现过力量突然暴增导致自己控制不了的情况出现，也许这次使用了G病毒改良出来的药剂后可以体验一次？

　　嘱咐完了艾达需要知道的事情，伊森又开始继续每天的教学时间，雪莉的天赋比自己当初要好，但也没有好到能够让法师们一见就想收徒的地步。

　　她就是比普通人的精神力强一些，加上年纪小处于精神最活跃，增长速度最快的阶段，接受新事物的能力也好一些。

　　除此之外，雪莉就是一个普通的小孩子，如果伊森是一个真正的法师，根本就不会兴起教导雪莉的想法。按照传统法师的观念，雪莉顶多能够学会几招小戏法，无法成为真正的法师。

　　魔法师是很吃天赋的，入门的门槛特别高，哪怕是一名魔法学徒，放到普通人里也是天才级别的存在。

　　可伊森不是传统的魔法师，他教导雪莉也不是为了培养优秀的魔法师，他只是单纯的用来打发时间。

　　何况伊森手里握有大量资源，就算雪莉的天赋一般，各种药剂砸过去也能生生堆出一个法师出来，前提是伊森想这么做。

　　“伊森，我已经可以玩一个小时了。”

　　目前来说，伊森还没想过给雪莉砸下大量的资源，不过看着小女孩快乐的学习也挺有意思的，像是伊森之前用魔法构筑的九格拼图，雪莉已经可以很顺畅的进行‘游戏’了。

　　游戏很简单，可真的想要完成并不是一件容易的事情，在使用精神力连接拼图，移动这些格子的同时，还要思考怎么完成拼图。

　　所以这种玩游戏一般的修炼方式，可以很好的锻炼人对自身精神力的控制力以及强度。

　　雪莉从一开始的只能感应到，勉强的进行一些移动，到现在已经可以不间断的玩一个小时的拼图游戏，等到她可以在还有余力的情况下将拼图完成，伊森就可以让她玩新的游戏了。

　　就在雪莉能够可以顺利的将拼图拼好，并且没有表现的很萎靡，证明自己的精神状态很好的时候，封住小镇的积雪已经融化，气温已经开始回暖，他们也该离开这里了。


第68章 采购归来

　　离开了之前的小镇，并没有让伊森他们碰到什么麻烦。

　　也许是随着时间的流逝，渐渐感觉到身体上明显的变化后，艾达也适当的证明了下自己的价值，她永远都能比那些联邦特工先一步知道他们的搜索目标，然后带着伊森他们完美的与特工们擦肩而过。

　　联邦特工们找不到伊森他们回去后会怎样，伊森不知道也懒得知道，反正他从时不时艾达脸上露出的那一点得意神色也能猜到一些。

　　在接下来的这段时间伊森过的很轻松，就当自己来这边旅游了。每天他就正常的服药、修炼以及教导雪莉，顺便和瑟琳娜讨论一下她修炼上遇到的难题，同时也给艾达科普一些自己那边的情况。

　　时间就这么一点点过去，伊森估摸着时间差不多了之后，阻止了艾达提出的再一次转移——很明显艾达在联邦特工那边有自己的情报来源，她已经知道这帮人在经过了大半年的搜索之后，终于锁定了自己等人的位置。

　　这个时候艾达也意识到，即便自己不和伊森离开，恐怕接下来的日子也不好过，明显她已经上了一些人的追捕名单，自己刚刚走上巅峰的间谍生涯很可能提前结束了。

　　“希望接下来的生活不会让我失望。”

　　“应该不会。”

　　如果单纯只是寻求刺激的话，伊森倒是可以保证自己未来多去几趟比较特别并刺激的世界，因为好的东西一般都存在于一些高科技高魔法或者高神秘的世界，前往那里寻宝肯定会遇到麻烦。

　　“我们被包围了。”

　　这是一个位于南部的小农场，周围相当的荒凉，他们在这里住了一个月，还以为可以静静的待到离开，没想到这么快就被找到了。

　　视线中没有看到半个人影，但是经验丰富的艾达以及……戴着高科技眼镜的伊森，都可以知道周围究竟有多少武装人员。

　　“真遗憾，本来还想和他们道个别的。”

　　被追了大半年伊森也觉得有点烦，他本来想给这帮家伙一个教训来着，不过剩余的时间真的所剩无几，这些家伙今天的运气不错。

　　不过即便没有自己这个世界的灾难也足够多，安布雷拉就算垮掉了，却从来不缺搞事情的企业，一家接一家不停冒出来，生化病毒武器的出现更像是打开了潘多拉魔盒，就伊森所知未来的二十年内，这个世界就没消停过。

　　“站到魔法阵里来。”

　　并非是伊森主动发动的传送魔法阵，而是时间到了后魔法阵自动开启，现在的他对于魔法阵的掌控力远超过去，魔法阵虽然发动了，他还是能延长一点最后传送的时间，进行最后的安排和嘱咐。

　　“站到魔法阵里后，要在心底里想着和我走，而不是拒绝离开，那样的话会被单独的留在这里。”

　　伊森的表情非常郑重，在场几人没有人不敢认真对待，这事情关系重大，影响到未来的生活，她们不能不重视。

　　其实不用太紧张，几人里就算是雪莉都十二岁了，该懂的都懂，这段时间相处的也不错，她不会在心底里抵触跟着伊森走，所以并不会发生什么意外。

　　“走吧！”

　　看众人都已经准备妥当，瑟琳娜将这段时间购买的东西塞了几个大包，背着一个提着好几个，看着就像一个移动的行李架。

　　在经过瑟琳娜提醒后，无论是艾达还是安妮特，都购买了不少衣服和生活用品。之前的安妮特觉得带一点换洗衣物和普通的用品就足够，现在则打定主意要留在伊森船上，她要购买的东西就比较多了。

　　同时她还给自己的女儿雪莉准备了很多衣服，不仅仅是目前能穿的，还考虑到未来身体发育后的需求，购买了不少各种尺码的衣服备用。

　　乱七八糟装了两个大箱子，身后还有一个大包背着。这还是伊森提醒她买太多也带不走，这才被安妮特挑挑拣拣的缩减到了这些。

　　伊森也提着一些东西，他自己的东西当然收进了储物空间，手上的大箱子装的是罗根他们要的东西，主要是一些日常用品，当然永远都少不了雪茄。

　　光华闪起，外面的特工们同样可以看到农舍中爆发出的刺眼光华，想必他们会因此而紧张一阵，只是等他们冲进来之后，等待他们的只是一间空着的普通农舍，伊森没有留下一点有用的东西给他们——除了给里昂留了一封信。

　　信的内容并不多，算是打个招呼问个好，同时嘱咐他好好修炼，期待自己下次来的时候，看到他已经修炼出一些成果。

　　给了里昂好处后，还要再次提醒他那是自己给的。以里昂的性格，做不成朋友也没法把他当敌人来看待。

　　伊森在整个北美大陆上乱逛的这段时间，里昂已经开始尝试着修炼自己在‘梦’中得到的那些知识，从一开始只是觉得精神变好，到慢慢的脑子变得越来越清醒，最终触发了伊森留下的那颗种子，里昂算是真正的保住了这些‘宝物’。

　　在里昂成功的触发并且开始培育那颗种子的时候，伊森就有所察觉，而且随着里昂每天坚持进行修炼，他能够感觉的到自己的圣光十字架和里昂建立起了一丝若有若无的联系。

　　这和自己与某个存有特殊能量的空间建立通道的感觉有点相似，只是双方的关系颠倒了下。

　　“不知道圣光十字架以后会变成什么样？难道会成为一个小号的天国？”

　　他对此抱有一定期待，如果真的成功的话，坐拥一个小世界的自己实力又能坐火箭一样的提升大截，而且作为自己亲手制作，并且慢慢‘培养’进化出来的道具，不存在自己控制不了的情况。

　　除了里昂之外，克莱尔那边虽然晚了一段时间，但也有了一些响应，看她的情况应该不是天赋太差才落后了这么多，伊森推测是因为有事情所以耽误了。

　　“忘了这茬。”

　　伊森突然想起来在生化危机2的剧情之后，应该就是生化危机：代号维罗妮卡的剧情，维罗妮卡病毒也挺有特点的，甚至可以让血液变成火焰，同时可以自如的对火焰进行控制，虽然生化危机里的病毒都不怎么‘科学’，可维罗妮卡病毒绝对是其中最玄幻的。

　　可惜自己就这么错过了，不过想想也无所谓，维罗妮卡病毒诞生后很快就会被威斯克夺走样本，后来在美洲的一个军阀那里再次出现。那时里昂已经成为了直接听命于总统的精英特工，他可以通过里昂来得到这种病毒。

　　反正在圣光十字架与里昂还有克莱尔建立起联系之后，生化危机的时空坐标也被他掌握在手里，哪怕自己的时空穿梭魔法阵上没有留下锚点，他依旧可以准确的再次前往那个世界。

　　依旧是熟悉的船长室，他之前一直习惯在这里进行穿越，不过现在看来得专门留一个足够大的房间用来进行穿越。

　　否则人越来越多，大包小包的一大堆，空间小了根本装不下。

　　突然回来这么多人，加上突然一恍惚就到了另一个地方，磕磕碰碰的都没法避免，发出的声音可不小。

　　劳拉就待在船舱里，第一个意识到这是伊森回来了，所以她第一个跑过来打开了船长室的门，然后就被屋子里这么多人惊呆了。

　　“哇哦！”

　　伊森穿越回来带一堆东西不意外，可是这次居然带回来这么多人，这就比较少见了。之前她也跟伊森去了几个世界了，也没见伊森一下待回来这么多人。

　　劳拉很快在人群里找到了瑟琳娜，瑟琳娜这次和伊森一起穿梭是肩负着任务的。

　　劳拉需要一些贴身用品，就指望着瑟琳娜帮自己买回来，看起来瑟琳娜没有忘掉，因为劳拉看到瑟琳娜正在整理手中的箱子，然后将其中一个推到了劳拉的面前。

　　“这箱子里就是你想要的东西。”

　　“幸亏有你在。”

　　劳拉慢慢长大又有瑟琳娜的教导，女孩子需要懂得的东西她都懂，并不像是原本那样野孩子一样，很多常识都不明白。

　　她渐渐发现很多东西都不方便让自己的父亲罗根或者叔叔（哥哥？）伊森帮忙买，只好拜托身为女性的瑟琳娜了。

　　房门敞开着，劳拉和瑟琳娜说话的声音也传到了外面，罗根知道这是伊森回来了，同时他还闻到了很多陌生的味道。

　　“难道伊森带了新人回来？”

　　同样在甲板晒太阳的洛基也起了身，走到舱门那往里看了眼，然后抬头冲着舵轮旁的罗根摊了摊手：“他好像带了不少人回来。”

　　罗根将舵轮卡死之后直接走了下来，他不好奇伊森带了谁回来，只是他拜托伊森帮自己买雪茄来着，希望伊森去的世界有雪茄卖。

　　结果他一进船舱就看到一群女人。

　　从人群中找到伊森，罗根走过去找到了‘属于自己的箱子’，然后好奇的看着伊森：“你这是去了一个全是女人的世界？”


第69章 进一步强化

　　伊森将这次去的生化世界的情况和罗根大致介绍了一下，这时候洛基也进来了。

　　本来很宽敞的船长室顿时显得拥挤了起来，加上都在说着自己的话，在这相对封闭的空间里显得更加吵闹。

　　哪怕刚刚来到这里的安妮特只是和雪莉小声的说着话，而艾达更是静静的在四处打量，不过越来越活泼的劳拉和瑟琳娜就制造了足够的噪音。

　　“好了，先互相介绍一下，然后再给你们安排自己的房间。”

　　伊森拍了拍手，将众人的注意力都吸引了过来，然后将艾达、安妮特以及雪莉介绍给了众人。

　　暂时也没有说太多，他只是把名字说了出来，具体的情况可以等之后慢慢去了解，反正在大海上航行着，没有两三个月连陆地都看不到，众人除了聊天扯淡也没有太多打发时间的方式，他不担心众人之间没有交流。

　　伊森没有明说安妮特和雪莉可能会在找到合适的世界后离去，他已经察觉到安妮特似乎改变了主意，对此他不会做出干涉，如果安妮特能够安安心心的为自己这个团体服务，留下来也没有什么大不了的。

　　好歹安妮特是一位顶级的科学家，她涉及的领域可不仅仅是生化病毒武器的研究，懂得的东西很多，她的智商绝对够高，稍微培养一下的话，完全可以成为船上的科研人员。

　　这正是伊森团队里缺少的人，他不能总是指望托尼·斯塔克给自己负责后勤，他和托尼虽然是朋友，但是情分这个东西不是让你单方面不停索取的理由，再好的交情也要靠相互之间的付出才能维持。

　　伊森懂得这一点，所以他才在没有解决托尼的父母复活问题之前，不想再前往漫威宇宙。

　　“瑟琳娜，安排房间的事情就交给你了。”

　　让瑟琳娜安排，是因为这次来的全都是女性，虽然伊森船上的房间都差不多一样宽敞舒适，这么大的曙光女神号上也有足够多的空房间让她们选择，可有的问题还是由瑟琳娜来回答比较方便。

　　同时瑟琳娜来安排，房间肯定会与她的房间靠近，这也是在提醒这几位，有什么问题不方便问他这个船长的时候，可以直接去找瑟琳娜。

　　“我也一起去。”

　　劳拉左右看了看，决定跟着瑟琳娜一起。突然来这么多新人，最高兴的其实是这个丫头。伊森注意到劳拉一直在盯着雪莉看，他意识到劳拉这是看到了年龄差不多的雪莉，发现自己终于有玩伴了。

　　想想船上之前的成员，除了伊森的年龄还算正常之外，劳拉的父亲金刚狼罗根起码二百来岁。

　　洛基更不用说了，这货已经一千五百岁，是船上最‘年长’的人。

　　就算是同为女性，平时接触也比较多的瑟琳娜也有六百多岁，一船人就劳拉年龄最小，唯一的玩伴是看起来是只猫的不明生物。

　　虽然小欧的智商很高，但终究不能完全代替‘人’，劳拉早就希望船上能有一个朋友了，这次终于看到了一个年龄相近的。

　　“额……她的年龄应该和我差不多吧？”

　　正准备跟着瑟琳娜一起出去的劳拉突然转了回来，然后跑到伊森面前低声的问了这个问题。

　　伊森还愣了一下，看到劳拉不时瞥向洛基和罗根的眼神才明白过来，劳拉是担心雪莉虽然看起来年龄不大，实际上也是一个老怪物。

　　“雪莉今年十二岁，实打实的十二岁。”

　　劳拉笑着点了点头，开开心心的出去找小雪莉交朋友去了。

　　离开了这么多人，船长室里一下就空了许多，而且留下的是船上的全部男人，罗根第一件事情就是点起一根雪茄。

　　他刚才就想点一根了，只是全是女人，罗根忍着没有抽，只是拿出一根在嘴里咬着。

　　“现在可以详细的说说你这次的收获了？”

　　罗根不知道生化危机是个什么样的世界，可是他知道伊森一直想要搜集特殊的物品来制作药剂提升自己，而且他能够感觉的出来，伊森变得比之前更强了。

　　感觉到这一点的并不只是罗根，洛基也能感觉的出来，伊森身上的魔法波动比先前明显了许多，这种情况证明他在短时间内实力得到了巨大的提升，控制力还没有赶上力量的增幅，所以波动变得比较明显，容易被察觉到。

　　“收获不错，而且只要我这次强化完毕，我再也不用仰视你们这两个家伙了。”

　　“仰视？”

　　罗根第一反应是伊森是不是高估了自己的实力，可是随后就看到洛基悄悄的比了一个手势，罗根这才明白过来伊森说的是身高。

　　“额……其实你现在的身材很标准。”

　　罗根不是在安慰伊森，即便在最初的时候，伊森的身高也不算‘残废’级别，只是他身旁的这些家伙一个比一个高大威猛，就连戴安娜穿上高跟鞋都要比他高一线，这让他心里非常的不平衡。

　　使用了神血药剂之后，他的身体再次发育，目前他身高长到了一米八上下，误差不超过两厘米，加上长期坚持锻炼而得到的一身精悍肌肉，他的身材的确非常的标准。

　　偏偏以他目前的身高，不提面前这两位，熟悉的人里只能压过托尼、鹰眼以及没变身的班纳博士，至于剩下的美国队长、雷神一个比一个猛男，就连奇异博士也很高大，所以他一直想要加快自己的‘成长’速度。

　　这次终于如愿以偿，心里别提多开心了。

　　“你开心就好。”

　　罗根倒是不在意这种事情，洛基则表示自己身为一个冰霜巨人，他现在的身高根本就是在给冰霜巨人丢脸，他都没有想过变成那么‘高大’的样子，完全不明白伊森究竟在纠结什么。

　　“人啊，总会对自己拥有的东西不屑一顾！”

　　伊森才不管洛基怎么吐槽自己，他现在要做的就是将带回来的药剂使用掉，让自己的‘实力’进一步提升。

　　“之后我会留在船上消化一段自己暴涨的实力，之后我准备前往一个X战警的世界。”

　　罗根的眉头轻轻抖了一下，最后他什么也没有说，只是沉默着拍了拍伊森的肩膀，之后转身就离开了船长室。

　　他没有叫上洛基，一起相处了这么长一段时间，他已经确定洛基不会再做出什么威胁伊森安全的事情了，所以不再像以前那样提防他。

　　“需要我帮你守门吗？”

　　“如果可以的话，的确需要你帮我看守一下，如果有人找我就让他稍微等等。”

　　“哦？”洛基从这段话中听出伊森这个药剂似乎很快就能完成强化，并不像是以前使用的那个药剂，不但要分无数次进行，每次至少都要持续几个小时：“只需要等一会儿？”

　　“自从我使用了神血药剂强化了身体之后，对于这种强化的承受力提升了许多，不用考虑暴涨的能量会伤到自己，所以这次强化很短的时间内就可以完成。”

　　伊森手里的这个强化药剂一般人根本不能使用，如果给艾达使用他手上这一瓶，最终的结果只会是爆体而亡，不可能存在另外的结果。

　　对于伊森来说，则像是往一个空桶里加水，哪怕加的速度快了点，只要没超过桶的承受极限，就不会存在任何的麻烦。

　　只是这次强化还会提升身体素质和改变一些身体特征，他需要找个没人的地方，否则使用了药剂后衣服全被撑破，那就太尴尬了。

　　除此之外就没有什么需要注意的了，伊森连船长室的门都没有关上，直接走进旁边自己的卧室，然后将衣服除掉，一仰头就把这一小瓶药剂全都喝了进去。

　　药物的效果来的很快，伊森感觉到一团如火一般灼热的能量从自己的胃部慢慢像全身散开，当蔓延到整个身体之后，他感觉到浑身上下一阵发痒。

　　这是身体开始进行强化的特征，虽然浑身痒痒的不舒服，可这一点没办法消除，而且他也可以通过这个感觉判断身体的状况。

　　同时他一直保持着清醒的状态，一直盯着面前的穿衣镜，保证这次强化不会发生什么意外，如果身体某个部位突然发生畸变，他会立刻终止掉这次强化，哪怕为此损失一部分实力也不会让其继续下去。

　　好在身体虽然以肉眼可见的速度变化着，但始终是往好的方向变化。

　　身高慢慢的增长到了自己理想的状态，身上的肌肉变得更加有爆发力，虽然不像美国队长和雷神的那么夸张，但也可以算得上肌肉男了。

　　面貌上的变化不大，仅仅只是进行了一些优化，五官依旧还是那副五官，但就是感觉比以前好看顺眼了许多，如今的伊森和当初的亚瑟站一起，也不会被比下去了。

　　身体上的变化渐渐停止，身体已经不再继续变化。

　　伊森废了好大力气制作的药剂当然不可能只有这点作用，变化最大的其实是平时看不到的地方，比如他的力量、速度敏捷等等……


第70章 江河湖海

　　精神力渐渐趋于稳定，体内沸腾的能量也慢慢消失。

　　这些能量不是凭空消失了，而是彻底融入到了伊森的身体当中被吸收利用。

　　伊森看了看自己的身体，又照着镜子摆了几个造型，他对于现在自己的状况非常满意。

　　每个男人都希望自己变的更高更帅更强壮，伊森也是一样。

　　“不错不错，非常不错。”

　　身体变的让他非常满意，伊森将提前准备好的衣服裤子一件件套在了身上，由于力量提升了不少，骤然有点不适应，穿衣物的时候差点把体恤衫扯烂。

　　“需要好好的适应一下暴涨的力量了。”

　　力量暴涨需要适应，精神力提升同样意味着魔力的提升，之前在生化世界他就一直在提升自己的精神修为，连带的魔力就有不少提升。

　　如果说之前他的魔力已经行成了一道道河流，那么现在部分河流渐渐化作了长江大河，精神力大地上也开始出现了大型的湖泊雏形。

　　在进行了这次强化之后，伊森发现那些湖泊雏形已经彻底化成了湖泊，如今他的精神力大地上水道密布，一条条长江大河奔流不息，无数大大小小的湖泊也点缀其中。

　　这样下去用不了多久，精神力大地上面就会出现一片魔力的海洋，精神力彻底的被庞大的魔力隐藏在下面，就算是顶尖的精神力大师也休想在他魔力充裕的情况下接触到他的精神力。

　　也就是说，伊森将天然带有一个防止心灵控制的防御屏障，并且无法绕过，只能凭借更加强大的魔力暴力破解。

　　“虽然还有不少精神力没有被象征魔力的河道湖泊覆盖，不过现在的我只要做好准备，心灵宝石应该对我无效了。”

　　简单的活动了下，适应了一下新的身体，精神力虽然提升了许多，可是伊森对自己的精神力一直很重视，所以骤然提升一截并没有给他带来麻烦。

　　真正制造了困难的是大幅度提升的魔力和身体素质，不过只要精神力不出差错，他只要花费一些时间就能够彻底掌控这部分力量，现在他只需要小心一点就没有问题。

　　“现在的力量不知道达到什么程度了。”

　　估摸只算力量的话，应该追上美国队长了吧？伊森习惯性的把美国队长拿出来比较，觉得现在的自己只论身体素质应该和斯蒂夫差不多了，也许可以和洛基试试手？

　　穿好了衣服，伊森从自己的卧室走了出来，依旧站在船长室大门门口的洛基扭头看了下伊森，外型出现了明显变化的伊森让洛基也稍微怔愣了下，甚至还开了个玩笑。

　　“请问你有没有看到我们的船长？这位不知道应该怎么称呼的先生？”

　　“哈、哈、哈！”伊森配合的假笑了几声：“很有意思，看来没人来找过我。”

　　“你新带来的那群女人确定了房间之后，被瑟琳娜带着去参观船上其它区域去了。”

　　曙光女神号说大不算太大，也许在风帆战舰时代算是一艘很大的船，不过从现代世界过来的这几位，都见过更大的设施，不会对这艘船产生什么惊叹。

　　只是说小的话，船上总共就这么几个人，每个人都有足够的活动空间，虽然不至于迷路但也的确需要认识一些各个设施的位置。

　　比如船长室、会议室、餐厅以及仓库等等，等她们转完这一圈，有什么问题的话才会来问伊森。

　　“你的东西已经收起来了吧。”

　　“都已经收好了。”

　　伊森主要是帮罗根和洛基购买一些用品，其中也包括一些新衣服，不过洛基对于新的衣物明显不是很满意。

　　“为什么你的品味下降了很多。”

　　“因为这次的世界相当于你那个世界的十年前的地球，我已经尽量买一些不受时代影响的款式了。”

　　“既然是这样我就不继续吐槽你的品味了。”

　　来到甲板上，伊森的新‘造型’然后罗根愣了下，看到伊森如今和自己相差无几的身高，他突然笑了出来：“这下你不会再纠结这种事情了吧？”

　　“是的，我对现在的状况很满意。”伊森顿了顿，最后又加重语气强调了一下：“每一处都非常满意。”

　　罗根露出了一副我明白的诡异笑容，点着头的同时又掏出了一根雪茄：“要不要来一根，庆祝你终于长大成人了？”

　　伊森摆了摆手，当初他抽雪茄和香烟，是因为那是自己制作出来提升精神力的药物，对于普通的烟草他兴趣不大，虽然以他如今的身体素质，这玩意儿的那点害处已经伤不到他了。

　　“看来要留着到你真的‘长大’那一天才行了。”

　　罗根将雪茄收了起来，继续吞云吐雾的享受着。

　　“不过看你这次带回来的人，我倒是看明白了你的喜好。”

　　“我的喜好？”

　　“喜欢腿长的。”罗根想到了戴安娜，那位的腿也很长。这次来了三个女人？那对母女的情况比较特殊明显不能当做参考，伊森真正想带上船的队友应该是那个亚裔女性：“说起来，你不怕戴安娜生气？”

　　伊森无语，他和戴安娜好像不是那种关系吧？不过他也知道罗根这是在和自己开玩笑，只是这话不怎么好接，他只好把话题转到其它的地方上。

　　“我的力量提升了不少，我需要一些锻炼针对身体控制力的训练方法，你知道应该怎么做吗？”

　　罗根想了想，他知道的都是比较正统的军事训练手段，那些训练方式更多的是用来压榨身体的潜力，对于伊森现在的情况也不知道有没有帮助。

　　“我懂得的训练方式你都接触过，也许你可以试着不停的进行训练，或者做一些比较强调专注力和控制力的事情。”

　　“能够专注的事情吗？”

　　精神力和魔力的锻炼他不头痛，传承之书里有足够多的锻炼方式供自己选择，实际上那种用精神力玩游戏的锻炼方式，就可以很好的锻炼精神力和魔力的控制力，只不过现在的他需要玩的‘游戏’比雪莉现在玩的那个高端的多。

　　倒是身体上……

　　伊森扭头看向洛基，阿斯嘉德神族或者说冰霜巨人的力量也非常强大，洛基的身体素质其实还在美国队长之上，不过这帮家伙的力量都是随着岁月慢慢增长的，然后在漫长的岁月里一点点适应，好像也没有这方面的知识。

　　“如果不行的话，就只能和你对练来进行练习了。”

　　“为什么是我？”

　　“现在只有你能够和我进行对练，而且你也比较空闲吧。”

　　洛基无话可说，实际上船上的大家都挺闲的，不过论身体素质的话他这个法师才是最强的，这是神族血统的优势，是他的骄傲所在，他当然不会否认。

　　“那你就要做好被虐的准备了。”

　　伊森很想说‘尽管来吧！’，可话要出口的时候总觉得怪怪的，生生给憋了回去。

　　继续闲聊了一段时间后，伊森发现天色已经昏暗了下来，罗根开始操作曙光女神号停泊，同时远处的另外几艘船也都各自停驻在了原地。

　　“奇怪，那几个新人没有到甲板上过？”

　　罗根将船停好，和伊森一起进入到了船舱中，他发现安妮特以及艾达正在瑟琳娜的指点下使用魔石技术制造的烹饪工具做着晚饭。

　　对于这几个人没有人到甲板上，伊森隐约间猜到了原因。

　　当初他们船上有几个人，旁边那几艘船上的人都知道。在那些人的眼里伊森他们的曙光女神号一直就在不远处航行，并没有中途离开过。船上如果突然多几个人出来，虽然不会造成什么麻烦，但总归不好解释。

　　“是你提醒她们不要上甲板的吗？”

　　抽了个空当，伊森问了下瑟琳娜，这位女吸血鬼并没有将功劳揽下来，直说是得知了具体情况的艾达提出来的。

　　“我带着她们认识各个设施位置的时候，艾达一直在询问这个世界和目前我们的状况，我只是将目前我们的状况说了下，她就提醒大家最好不要到甲板上去。”

　　伊森点了点头，身为一个间谍拥有这样的警惕性并不奇怪，这个问题其他人也许也能想到，但是艾达提出来要比瑟琳娜提出来，有着完全不同的效果。

　　瑟琳娜提出来，就好像伊森授意下限制了她们的活动范围一样，哪怕有合适的理由，但多少会让人觉得不舒服。可艾达不同提出来则不同，她也是新来的人，她提出来不上甲板，避免给船长惹麻烦，则不会引起安妮特和雪莉的反感。

　　“雪莉呢？”

　　“被劳拉叫去一起玩电子游戏了，劳拉一直希望有一个玩伴能够分享自己喜欢的东西来着。”

　　话还没说完，两个小女孩就说说笑笑的来到了餐厅，看起来她们已经成为了朋友。

　　看着劳拉开心的样子，伊森突然觉得意外带回来了小雪莉也挺不错的，毕竟他当初就是希望罗根和劳拉能过上更好的生活才出手帮助他们的。


第71章 雷电和神性

　　艾达看着场中拳拳到肉，打出砰砰巨响的两个人，然后扭头看了眼旁边的罗根。

　　“这两个都是法师？”

　　罗根抱着肩膀静静的看着场里的伊森和洛基，这两个人的搏斗能力都很强，洛基不说了，一千五百岁的悠长生命让他参与了无数次战斗，积累了丰富的战斗经验，虽然最擅长的法术这个时候不能用，但只凭借身体力量也不是一个可以容易对付的对手。

　　他心里估摸了下，就算是自己上场，也别想拿下这位阿斯嘉德的二王子，哪怕他有不死之身也就是能维持个不胜不败的局面，将这个家伙拖在那里。

　　“洛基虽然是法师，但他本身是阿斯嘉德的阿萨神族，就是北欧神话里的那群神明。”

　　洛基的确有骄傲的资本，他的力量、敏捷等等素质都远超罗根，经验上也不差，何况他最擅长的可是法术而不是近身战斗。

　　“神族吗？”

　　艾达以前是不相信神魔之类的，毕竟她生活成长在一个科学的世界。之前伊森的法师身份已经让她的世界观被冲击了一次，这时候听说那个男人居然是一名神族，她终于有一种‘果然离开了原来的世界’的实感。

　　再看向场里进行对练的两个人，哪怕自己的身体一直在缓缓增强，可这两个人任何一人的重拳都可以把她直接打成重伤。这还是被病毒强化过的强悍生命力的缘故，要是换成安妮特那种纯粹的普通人，直接就会被打死。

　　抗不住两个人任何一拳的安妮特其实也在这里，震惊的看着场中战斗的两个人。当两个人全速攻击的时候，她都看不清楚场中发生了什么事情，这种情况让她明白两个人的速度有多么惊人，哪怕只计算速度带来的力量，也不是一般人能够承受的攻击。

　　可场中的两个人起码都挨了对方十几拳，依旧像没事人一样继续战斗着。

　　“G病毒有这么强悍吗？”

　　安妮特知道伊森是在改良G病毒，她以为只用几个月的时间，哪怕伊森有魔法这种神奇的手段，至多就是将G病毒那种不可控制的变异变得稍微可控一些，完全没想到伊森将其改良成了一种新的强化药剂。

　　身型上没有发生任何畸变，甚至变得更加高大帅气；力量和速度的增幅也非常明显，现在的伊森让她想起了‘超人’。

　　这个超人当然不是DC宇宙的那位，而是指超越了现有人类的进化体。研究生化技术的，有几个不梦想制造出能够让人类真正进化的药物？安妮特当然也有类似的想法，她一直认为G病毒会是人类走向更高层次的起点，现在伊森似乎证明了这一点？

　　“可惜不是由我完成的这种药剂。”

　　艾达考虑着伊森和洛基的战斗力，自己是否有可能追上他们的脚步；罗根则开始考虑起自己是不是也该提升下自己的能力了？按现在这个情况发展下去，自己就只能给伊森打杂了。

　　精修自然之力的德鲁伊之道他没法走下去，在这方面他的天赋还不比不上劳拉，之前他还头疼应该怎么变强，现在伊森提醒了他：可以继续强化自己的身体素质，近战可是自己最熟悉也最擅长的。

　　更重要的是，伊森已经掌握了强化身体素质的正确方式，这种手段安全无副作用，唯一不清楚的是会不会影响自己的变种基因。

　　“应该找个时间问一问。”

　　每个人都有着自己的想法，完全没多想的就只有雪莉和劳拉这两个小家伙了，两个人就像是看格斗节目一样，在旁边大呼小叫，劳拉顺便还兼职了解说员，给雪莉解释这一拳为什么这么打？伊森为什么要突然踢出一脚偷袭？同时洛基为什么表现的很不满？两个人为什么又突然停手变成了斗嘴……

　　除了正负责掌舵的瑟琳娜不在这里，曙光女神号上的全部成员都聚集在了这个专门用来锻炼的训练室。

　　类似的情况这几一天一直在发生，在艾达等人稍微了解了船上的状况之后，按照惯例伊森教她们如何使用自己制造的学习装置。

　　经过无数次改良，最新版的学习装置已经没有任何副作用，并且会根据使用者的情况自行调节‘传输速度’，不用担心使用者不小心选错了‘档位’，导致精神受到创伤。

　　这三个女人，哪怕是最小的雪莉，也能够以较快的速度接受这个世界的基础知识和本地的语言，经过了数天的学习，包括雪莉在内都已经可以初步使用这个世界的语言进行交流。

　　伊森则一直和洛基进行单对单的对练，好尽快的适应自己的力量。

　　在有了洛基这个对手之后，伊森的确能够以很快的速度掌握自己刚刚得到的力量，从一开始被洛基按着揍，到现在已经可以打的不分胜负，这证明伊森对自身力量的控制力越来越好。

　　“今天就到此为止吧。”

　　伊森摸了摸被打破的嘴角，洛基这几天可一点都没放水，出拳的时候一点都没留手，一场对练下来伊森经常被打的鼻青脸肿，像是嘴角被打破这种根本就不算什么。

　　甚至有的时候洛基打的高兴了，顺手就抽了把匕首出来给了伊森一刀，近距离看着洛基那得意的笑脸，伊森突然有一种用全部的魔力一炮轰飞这丫的冲动。

　　当然他没有真的那么做，只是用圣光能量凝聚了把重锤给了洛基一下，好在两个人都有分寸，没有放开手脚大战一场。

　　否则的话两个人能不能分出胜负不好说，这艘船肯定会在两人的战斗中报废。

　　无论是伊森还是洛基，都不是那种热血上头不管不顾的人，因此‘互相开了个玩笑’之后就果断停了手。

　　最近几次战斗就没有这么‘激烈’了，都是正常的近身搏斗，两个人把自己所有的能耐拿了出来，伊森回忆着和洛基这几天战斗的情况，他估摸着自己现在的实力和雷神差不多，尤其是他的魔法实力同样有着巨大的提升。

　　现在的他已经彻底脱离了装备的桎梏，之前只能凭借装备才能施展的法术，他随手就可以释放出来。

　　像是水上行走、水下呼吸、羽落术、控制水元素、控制火元素、以及那种参考了喷气引擎而开发出来的火焰双翼，对于现在的他来说都不算什么。

　　随着魔力深度的增加，施展火焰双翼最大的问题：续航能力不够强，也得到了极大的缓解，现在的他已经可以像是当初使用火焰斗篷那样，随心所欲的施展双翼。

　　而且火焰双翼不再像原本那样有无法突破的极限，随着他的实力提升双翼的威力会一直提升，飞行速度同样也可以继续提升。

　　当然伊森懂得的法术并不仅仅只有这些，像是卡玛泰姬的镜像空间、传送法术以及能量武器，阿斯嘉德的传送和幻术等等，都在他的法术列表当中。

　　更有梅林送给他的传承之书里记载的大量法术，这才是他目前最主要的法术知识来源，里面记载了大量的法术，随着他的实力提升，这些法术的具体内容也在逐步向他开放，现在里面的一些低级法术已经被他全部掌握，中层次的正在学习，部分高等法术开始掀开了神秘的面纱。

　　除了法术方面的知识，伊森意外的发现自己似乎额外掌握了一个新的属性。

　　原本在彻底掌握了水火两种元素，让自己的魔力具备了两种属性之后，他接下来想要掌握的是圣光或者奥术能量。

　　考虑到圣光比较难搞，他选择更深层次的理解奥术能量，因为奥术能量具备极强的可塑性，如果让自己的魔力具备了奥术能量的特性，那么一些他本来没有掌握的属性，也可以相对容易的施展出来。

　　打个比方的形容，彻底理解融合了水火特性的自己的魔力，在需要的时候可以是水也可以是火，而奥术能量则可以在需要的时候模拟成水或者模拟成火。

　　融合了奥术能量的特性之后，自己想要施展雷电或者其它自己没掌握的属性，就可以通过奥术能量赋予的特性，模拟出这种能量属性，虽然比不上彻底掌握该属性来的强大以及好用，但在自己掌握的属性还不够多的时候，奥术能量的这个特性会带来不少便利。

　　结果意外的情况发生了，在伊森消化了骤然提升的魔力之后，他发现自己的魔力中多了一点雷电的特性。

　　这属性来的很蹊跷，因为他从来没有去研究过雷电属性，所以他仔细的检查了一遍，最终发现雷电属性的根源是之前使用的神血药剂，G病毒的强化药剂则起到了一个催化激发的作用。

　　“阿瑞斯掌握的雷霆之力？”

　　阿瑞斯被戴安娜杀死前，的确掌握了宙斯的雷霆之力，难道借着神血被自己得到了？

　　伊森再三检查后终于确定这不是宙斯的雷霆之力，只是自己的身体变得比较亲近雷电属性，魔力强大后这种一点点的亲和被放大，又被G病毒药剂激发，让伊森初步掌握了点雷电属性。

　　神血毕竟是神血，他还发现自己身上多了点神性，现在的他也算是个半神了。


第72章 一船超凡者

　　伊森的身上显露出神性这一点众人都没有察觉，只有洛基能看出点端倪。

　　漫威宇宙中的阿萨神族，在不少人眼里被理解为外星人。但他们被称为神族多少还是有点原因的，如果将神性理解为某种高等生命体带有的独特符号，那么阿斯嘉德神族当然也拥有神性。

　　随着伊森身上的神性渐渐稳定了下来，洛基还对伊森道了一声‘恭喜’。

　　由于这句恭喜来的特别突然，正在吃饭的众人都有点不明白发生了什么情况。

　　“因为我成了半神？”

　　“这意味着你不再是一个蝼蚁了，踏上了更高的生命层次。”

　　洛基有的时候会表现的不讨人喜欢，可是当一个人处于更高的生命层次的时候，看待‘下级生命’又有几个不会带着高高在上心态的？

　　不提洛基这个神族，像是与人类基本相同，只是因为变种基因而带来一些差异的部分人，都会将普通人当成‘下等生物’，可见这种站在高处蔑视下层的心态并不是什么奇怪的心理状态。

　　洛基平时经常会表现出这种态度，可是神奇的是，今天的他没有顺口嘲讽其他人，知道洛基有时候就是管不住嘴的罗根对这个情况很惊讶。

　　“我还以为你会顺便嘲讽一句我们。”

　　洛基静静的看了罗根一眼，然后又看了看瑟琳娜、艾达、劳拉，最后停留在雪莉以及安妮特的身上。

　　“你们应该庆幸能够来到这艘船上，按照这个情况下去，你们就算不能成为一名真正的神族，也非常可能会脱离凡人的层次。”

　　他会一个个看过去，是因为这些人或多或少都已经脱离了普通人的层次，以洛基对伊森的了解，这个人并不吝啬自己得到的好东西，罗根等人肯定会先后得到强化自身的方式，无论是使用药剂还是学习修炼什么特殊的能量，他们最终都会走上超凡的道路。

　　想到伊森当初和自己承诺过的话，到目前为止就连他也得到过不少好处，伊森配置的药剂从来没有少了他的那一份，自己这段时间提升的实力，比在阿斯嘉德生活几十年提升的都多。

　　不是那个时候的他不勤奋，而是有的时候他就算想要好好修炼都找不到方向，伊森却给自己指出了一条切实可行的道路。

　　可以说，伊森一直在履行着自己的承诺，这也是洛基渐渐的不再寻思搞事的原因。

　　至于切磋的时候捅刀子根本不算什么，他的下手很准，绝对不会攻击到伊森的要害——现在的伊森也没有什么要害了，他在魔力充足的情况下就是绝对的不死之身。

　　就算是魔力耗尽，他日渐强大的身体素质也自带强劲的恢复力，那种小伤口就算不用魔力来主动触发瞬间恢复的能力，也能够在一两天之内恢复到没受伤前的样子。

　　洛基的话让餐桌上的众人都沉默了下，他们也都意识到自己有多幸运。尤其是罗根，如果没有伊森他现在应该已经死掉了。

　　至于艾达和瑟琳娜，她们只觉得自己当初离开自己的世界来到这里，是无比正确的选择。

　　安妮特则开始思索怎么才能证明自己的能力。

　　伊森没有说什么，他不需要特意再说什么‘只要一直跟着我，该有的好处都有’这种话，他更喜欢用实际行动来证明自己，就像这段时间他也会抽空指点雪莉修炼精神力，教导艾达如何感应到能量，因为这关系到她能否使用魔石或者魔法制作的装备道具。

　　反正在大海上航行，有足够的时间去学习消化各种新的知识，安妮特也终于有了机会展现自己的价值，这段时间她成为了伊森的助手，帮助伊森制作一批新的药剂。

　　这些药剂不是伊森自己用的，而是为船上的伙伴们准备的。

　　像是金刚狼罗根就和自己提过，想要强化自己的身体素质，毕竟德鲁伊之路他走不通，而且圣光的道路也和他不怎么搭调，指望修炼某种能量来突破那个界线，现在看起来可能并不大，最简单靠谱的方式依旧是使用强化药剂从身体素质入手。

　　伊森觉得这算是一个办法，只是罗根体内的自愈因子会一定程度排斥各种病毒，如果不能解决这个问题的话，这种强化药剂很难对罗根起效果。

　　想要解决这个问题，就需要安妮特这个生物技术的高手来帮忙了，而且她也的确提出了不少有用的建议，并且成功的从伊森那里得到了回报。

　　一份可以让她的身体素质恢复到巅峰时期，让她的外貌恢复到二十八九岁时候的状态，并且大幅度延长了自身寿命的强化药剂。

　　伊森并不是舍不得更好的东西给她，只是安妮特的身体素质在船上只比雪莉好，身体已经过了巅峰状态的她无可避免的正处于下滑阶段，这时候直接使用强力药剂很可能出现不好的反应，所以现在要做的是让她先恢复到巅峰的健康状态。

　　至于后续的强化？只要安妮特一直做出贡献，伊森同样会给她足够的回报。

　　雪莉同样得到了一份削弱版的G病毒强化药剂，这真的是超级削弱版，除了给雪莉带来更好的恢复力，让她能够更健康的成长之外，并没有额外的能力。

　　当然，能够让她更好更健康的成长就足够了，等到她的年龄再大一些，就可以使用更进一步的强化。

　　就在曙光女神号离开航路开始转向的时候，船上的所有人都已经发生了脱胎换骨的变化，可以说现在这艘船上已经没有一个正常人了。

　　哪怕是寿命最短的安妮特，健健康康的活到一百五十岁都不是什么难事，而且在她寿命走到头的时候外貌至多就是四十多岁的样子。

　　考虑到安妮特现在非常努力的帮伊森做研究，这个女人很明显想让自己的寿命超过四位数，或者说让自己也进化成高等生命体，毕竟伊森这个活生生的例子就摆在自己的面前，她知道自己的方向没有错误，这让她拼劲十足，看起来她很有可能达成自己的目的。

　　因为在她的努力下，适合金刚狼的强化药剂终于被制作了出来，这种药剂可以很好的与罗根的自愈因子融合，不但不会被排挤消除掉，还会加强罗根的自愈能力——他的自愈能力本身就足够强悍，如今得到进一步强化，罗根可以通过自己的意念短时间内加快自己的恢复速度。

　　这和伊森的情况相似，只是伊森消耗的是自己的魔力，罗根需要消耗的能量却需要从外部摄取。

　　食物、蕴含能量的药剂也或者存在于大部分拥有动植物的世界的自然之力。

　　这些都是罗根的选择，不过为了保证罗根在必要的时候可以无副作用的使用这种能力，伊森还是单独为罗根制作了蕴含能量的能量棒，平时装在类似雪茄管的金属管子中，需要的时候取出来吃下去就行。

　　能量棒看起来像一根巧克力棒，不过吃起来没有任何味道。

　　“为什么把这东西做的一点味道都没有？你明明可以把药剂做的和果汁一样。”

　　“这是为了避免你有事没事把这种救命用的能量棒当零食吃。”

　　再加上之前制作的恢复药，这几件东西都存放在罗根左手上的手环中，手环目前拥有一立方米的储物空间，是伊森最新制作的道具。

　　这东西已经成了船上所有人的标配，除了还没学会使用精神力触及能量的安妮特没法使用之外，剩下的人都可以在里面装上自己的重要物品和武器装备。

　　除了储存东西，这个手环还有一个额外作用，就是额外‘储存’一套战斗装备（不算在内部的储物空间中），就像伊森之前的魔法套装那样‘一键换装’，让大家在突然碰到战斗的时候不用因为穿着便服，出现一些不利的窘境。

　　尤其是艾达这个间谍，习惯了穿着各种便装常服甚至正装进行潜入任务，穿着高跟鞋爬上爬下到处乱跑几乎都练成了本能，可要是说她喜欢这样，恐怕脑子正常的都不相信，还不是因为普通服装不容易引起注意才这样的。

　　战斗手环正好可以解决这个难题，在需要的时候换上战斗服，然后需要混进人群中的时候换回普通衣服，艾达对这件装备非常喜欢，除此之外伊森还额外送了她一对手链。

　　“我不知道你以前是怎么追求女性的，不过只凭一对手链是没法打动我的。”

　　“……”

　　伊森看的出来艾达是在开自己的玩笑，这个女人在度过了适应期之后，渐渐显露出了自己的本性。

　　“这是一件魔法装备，可以释放出一条最长达到一百米长的锁链，可以用来攻击、防御以及攀爬某些高处。除此之外，锁链本身还可以释放出电流。”

　　艾达意识到了这件道具的价值，立刻将其中一条手链戴到自己的左手上，至于另一条她则拿在手里把玩查看着。

　　“这对锁链有名字吗？”

　　伊森犹豫了下，还是说出了这件装备的名字。

　　“星云锁链。”


第73章 阿斯嘉德的洛基

　　送给艾达的这对锁链是伊森的一个尝试，也是为后续制作新装备提前练个手。

　　他可一直惦记着亲手打造各种圣衣，其实单纯制作出相同造型的盔甲并不难，哪怕是厚度不小的板甲却能保持普通衣物的柔韧性这一点，对于现在的伊森来说也并非不能解决的问题。

　　真正麻烦的是，想要完美的复原附加其上的各种能力，就算不能完美复制起码也要有相当程度的增幅能力，这才算是一件能用的装备道具。

　　否则造出来也仅仅只是一件摆设，或者说大号模型手办？

　　伊森现在的情况比当初宽裕了不少，那不代表自己可以浪费大量资源和精力制造一件摆设，就像这次制作星云锁链，同样考虑到了实用性才会真正动手制作。

　　艾达和绳枪的搭配让他印象深刻，在目前的情况下伊森并不准备再给艾达一把绳枪，星云锁链同样能够做到绳枪做到的事情，额外还带有其它的功能，更重要的是平时作为手链戴在手腕上又美观又不引人注意。

　　不过现在艾达还不能自如的使用这对锁链，她使用的强化药剂能让她的身体素质不断的提升，可使用这种道具需要额外的能量供应，只凭借道具本身携带的能量，并不能完全发挥出这件道具的真正威力。

　　现在艾达没有时间去学习新的知识，她需要不停的锻炼来提升自己对力量的掌握。

　　同样有这个需求的是罗根。

　　在完成了新的强化药剂之后，罗根也趁着这段时间完成了自己的强化，同时也面临着与伊森之前相同的问题。

　　他没有去找洛基，而是与伊森进行对练来加强自己对力量的掌控。

　　同时伊森也可以利用与罗根的对战，进一步的练习掌握自己的力量。

　　与洛基的对战让他可以正确的发挥出自己应有的力量，与罗根的对战他就需要练习掌握如何更好的控制自己的力量，这个时候的伊森需要控制自己力量的强度，保证自己别一拳就把罗根打趴下了，那样就失去了练习的意义。

　　并且随着罗根对自身力量的掌控加强，他还需要不停的调整自己的力量‘输出’，保证在正确的时候使出正确的力量层次，如果出现失误倒也不会有什么大问题，只是会被罗根的金属爪子捅一下。

　　罗根也想只用拳头，可金属爪子已经成了他的本能，在过于激动和全力以赴的情况下，他很难控制金属爪子的弹出，有时候明明就是一拳打过去，可是全力以赴下爪子自动就冒了出来，伊森如果反应不够及时，就会被捅出几个洞。

　　所以这次的战斗要比之前的血腥的多，安妮特甚至禁止雪莉没事的时候跑来参观，好在有劳拉这个年龄差不多的陪着玩，雪莉不来看也不会因为没事情做太过无聊。

　　尤其新来的几个人甚至不能到甲板上活动，只有晚上彻底黑下来，不怕被同行的另外几艘船注意到的时候，才能够轮番去甲板上吹吹风。

　　这种生活和坐牢也没太大的区别，幸亏每个人都有事情可以做，包括雪莉现在也开始和劳拉一样接受各种教育，在有了安妮特这个顶级科学家之后，一些高等级的知识也有了合适的人来教导。

　　如此航行了一段时间后，安妮特的身体恢复到了最健康的巅峰状态，她现在感觉自己的状态非常好，可以连续在实验室研究七十二个小时不休息。

　　加上安妮特也是女人，她对于自己的外貌同样很在意，能够恢复巅峰的容貌让她心中美滋滋的，如果不是考虑到有雪莉这个女儿，她甚至想要变回十八岁时候的状态。

　　艾达学习的速度则非常快，在曙光女神号接近中央海岛前，她就完成了全部的强化，身体素质已经正式超过了普通人的极限，现在的她甚至可以凭借丰富的战斗技巧和灵活的战术，与罗根正面周旋一段时间。

　　对付伊森和洛基是不好使的，因为这两个法师的手段太多，她的一些小手段和战术都没有任何的意义。

　　不过随着罗根的身体素质越来越强，自身对于力量的掌控也越来越好，艾达能够坚持的时间也在飞速减少。

　　身体素质的差距摆在那，在艾达获得进一步的强化前，这种差距很难通过技术、意识之类的因素得到弥补。

　　雪莉依旧在健康快乐的生活着，几个月的航行除了让她觉得有点无聊，倒是没有别的不满。

　　瑟琳娜则是稳步的提升着自己的实力，女吸血鬼暂时不需要额外的帮助，她前面还有足够长的路可以走，也许要再过很长一段时间才会碰到难题。

　　至于洛基，这位阿斯嘉德的二王子的实力提升的非常大，伊森发现洛基现在已经可以很好的使用冰霜之匣中的力量，就算动用冰霜之匣，他也不会再像以前那样变成冰霜巨人的形态才能够承受其中的寒气，顶多只是脸色稍微苍白同时双眼发出微弱的红光。

　　“你距离真正的掌握这种能量又进了一步。”

　　洛基点了点头，他对于这个进步幅度也很满意。

　　“你这次给我的那瓶药剂效果很好。”

　　G病毒的特点是不可控制的变异，说是不可控制，其实还是有一定的方向的。

　　比如原本剧情里的威廉，一开始的变异还有点进化的意思，力量变的更加强大，防御力也更强悍，整体外型上也只是稍微高大粗壮一些，顶多是多了一对手臂这样。

　　可是因为连续受创，加上G病毒的变异速度惊人，威廉需要不停的补充能量来维持这种几乎无法停止下来的变异，他在期间吸收了许多丧尸甚至舔食者等病毒生物，之后他的变异就从‘进化’这个方向跑偏到了另一条路上。

　　在那之后的威廉越来越偏向怪物，身体上也显露出了诸多吸收过的尸体的特征，可见G病毒的变异的确会受到外部因素影响，尤其是摄入的‘能量’性质。

　　伊森改良的时候，当然注意到了这一点，他只是进行了一些调整和修正，避免这种选择会不管不顾的无论好坏就进行加强，而是着重选择对自身更好的部分进行强化。

　　于是他在使用了药剂之后，身体会像得到了神力洗涤的戴安娜一样得到优化，同时获得了神性的同时，亲和雷电的属性也得到了提升。

　　洛基得到提升的就是与冰霜力量的亲和性，对冰霜能力的耐受力同样大幅度增强，最终体现出来的结果就是他对冰霜之力拥有了更强的掌控力，甚至可以初步的将这种力量转化为本身的力量。

　　“我不得不提醒你一声，继续提升下去你可能面临两个选择。”

　　“什么选择。”

　　“保留冰霜巨人的特征……或者彻底舍弃……”

　　洛基与普通的冰霜巨人有着很大的不同，就算是现在的他自己，都不清楚究竟哪副样子才是自己的真正面貌。奥丁的魔法又强大又神秘，就好像从根本上改变了他的血脉一般，他现在更像是一个拥有冰霜巨人形态的阿萨神族。

　　他曾经以为自己会一直维持这个状况，只有真正死去的那一天才能知道自己的真正面貌是哪一个，毕竟他死掉之后，作用在他身上的魔法效果也会消散。

　　那么他究竟是彻底变成了阿萨神族，只保留了冰霜巨人的一个形态；还是说本体依旧是一个小号冰霜巨人，只是平时被强大的魔法维持着现在这样子。

　　到了那一天，一切都会有一个结果了。

　　没想到的是，伊森居然给了他自己选择的机会，他从来没有想过当初只是稍微让自己觉得有趣的小法师，居然能够做到这一点。

　　“你是说，我能够彻底固定自己的外貌？”

　　“这种药剂被我改良了后，是真正的能够让你完成进化，这种进化是全方位的，当然也包括外貌。”

　　洛基只是沉默了片刻，然后很坚决的说了一句话。

　　“我是阿斯嘉德的王子。”

　　伊森点了点头，明白了洛基的选择，然后给出了自己的建议：“最近一段时间不要在转化成那个形态了，等到强化效果彻底稳定下来，虽然你无法再变成那个样子，但同样会拥有冰霜巨人应有的能力，药剂会将这部分能力融合进你的‘本体’里。”

　　洛基笑的很开心，望着远处海面的样子好像根本没有在意伊森说的话，可伊森知道他全都听进去了。

　　而就在洛基终于彻底稳定了药剂的效果的同时，曙光女神号也终于到达了中央海岛。

　　在这个时候，船队就没有继续凑在一起了，各船分散开各自寻找停靠的码头，然后各自去处理自己的事情。

　　一直躲在船舱里的几个人，也终于可以出来见见太阳，同时也能够看看这个世界究竟是什么样子。

　　“看起来和地球十六世纪时期的文明程度差不多。”安妮特看了看码头上停泊的船只和不远处的建筑后简单的做出了判断：“如果没有那些神奇的魔石技术的话……”


第74章 鬼脸

　　停船、登记、清仓，一系列的手续处理完毕之后，半天的时间就这么过去了。

　　接下来伊森带着众人去寻找住宿的地方，如今随着船上的人越来越多，他也开始像是大部分的冒险团队那样，选择了包下一整栋小楼，这样舒适性和隐秘性都最好。

　　而在好好的休息了一夜之后，伊森本来想带着几个新人去公会注册一下，成为正式的冒险者。

　　不过先不谈年龄还太小的雪莉，剩下的两人无论是安妮特还是艾达都不准备去公会注册。

　　“我不习惯被任何人掌握我的资料。”

　　这也是艾达的一些习惯，而伊森在思索了一下之后，觉得保证艾达身份的灵活性似乎对自己更有利，尤其是得知了这个世界的情况之后，他心中对公会的疑问就越来越多，无法保证自己以后会与公会成为什么样的关系，把所有的资料送过去的确不是一个好的选择。

　　至于安妮特，她只是单纯的觉得自己根本不算冒险者，她只是一个科学家，目前在伊森船上也就是做一些辅助工作，又不准备单独跑出去在这个世界闯荡，注册这个身份对她毫无意义。

　　“那也好，那么单纯的买一些东西吧。”

　　从生化世界带来的衣服用品用起来更舒服，但数量太少，大部分时候还是要指望这个世界的产品来过活。

　　尤其是在海上风吹日晒，很多东西的使用寿命都会大幅度缩减，每个人都需要一些比较结实耐用的衣服。

　　“虽然这些衣服穿起来麻烦也不怎么舒服，不过的确很结实。”

　　这是艾达的评价，相比起她和安妮特，寿命足够长的罗根以及瑟琳娜都经历过类似的时代，穿过更差的衣服。

　　安妮特就明确表达过自己除了必要绝对不会穿这些衣服，只准备简单买几件用来应付场面。

　　“其实在岛上的时间并不多，买两件应付场面就足够了。”

　　伊森在这个世界生活好几年了，可是在岛屿上逗留的时间只占了很小一部分，大部分的时候都浪费在了海上，如果不是时不时跑到别的世界溜达一圈，他可能都不适应在陆地上的生活了。

　　即便是这样，他也不准备在这里逗留太久，甚至这一次他都不准备让曙光女神号进船厂维护，而是准备补充了足够的物资后直接离开。

　　他要做的事情很多，不准备在这里浪费时间。

　　虽然布伦特已经明确的表示，会将贝克福德的情况反应给公会，公会很可能会做出一些反应，比如招集大量的冒险者前往南方航路去对付贝克福德。

　　不过伊森还是要离开岛屿，而不是静静的待在这里等待公会做出反应。

　　公会的行动再快，招集强大的冒险者也不是一件容易的事情。

　　这片海域说大不算多大，可要说小也并不小。公会将消息发出去，再到接受招集的冒险者从各个地方回到中央海岛，然后再针对性的对船只进行维护，补充各种武器之类的，全部完成起码要超过半年。

　　这么长的时间他总不能就在岛屿上干等着，他正好可以先把自己的事情解决了。

　　就像伊森之前说的，他身上背负着好几个承诺，他之前没有完成是因为实力的因素，现在他想要将这些承诺完成。

　　背着债的感觉并不好，尤其是人情债。

　　人情债背久了他也担心自己会不会发生一些不好的心理变化，为了避免这种可能的出现，还是早点处理早点安心。

　　查尔斯教授的精神力需要交给另外一名查尔斯·泽维尔，罗根也已经完成了自己的训练，现在的他已经可以‘出任务’了。

　　这是最优先的任务，也是接下来要解决的事情，在完成了查尔斯的托付之后，罗根将会真正的变成自己人，只要自己不作死发疯要灭了所有变种人之类的，罗根会一直坚定的站在自己身后。

　　在完成了查尔斯的托付之后，伊森接下来要前往木乃伊的世界寻找两本经书，寻找复活斯塔克夫妇的办法，如果有所收获是最好的结果，不行的话，他就需要寻找其它的办法了。

　　再完成了这两件事情之后，他考虑回到加勒比世界一趟，他还惦记着黑胡子的那个把船只缩小的黑魔法呢，估摸着那个魔法自己很容易就学会，只要能够明白其中最关键的核心内容就行。

　　在学到了这个魔法之后，并且能够保证可以复活托尼的父母，伊森就可以考虑去漫威宇宙领走自己的那艘战舰了。

　　“再然后？”

　　“再然后我们就可以把目标放到风暴海域的另一面了。”

　　“奇迹之海？”

　　“对，奇迹之海。”

　　这是一次很正常的晚饭，只是伊森简单的介绍了一下自己接下来的目标，让自己的这些同伴有一个大致的了解。

　　听说伊森考虑回到漫威宇宙（当然明面上他不会这么称呼），洛基突然表现的很期待，他很想知道现在的自己和托尔比起来究竟谁强谁弱？

　　按照伊森之前和自己说的内容，他可以肯定托尔会在奥丁的精心教导下变强许多，可是他绝对想不到现在的自己有多厉害。

　　“真希望你直接把这个计划提前一些。”

　　“这可不行，毕竟带你回家之前我还是有一些事情要先解决的。”

　　重点就在于找到复活托尼父母的关键，对此洛基不置可否，罗根则是对于伊森一定要完成承诺的想法感到欣慰，尤其是接下来就能够让他见到那些熟悉的面孔。

　　至于安妮特和艾达则是一脸懵逼的，之前听着就够玄幻的了，怎么这吃着饭的功夫还听说复活死者的话题？这也能做到？不会是和T病毒一样只是复活一个躯壳吧？

　　稍微一想也知道这不可能，如果仅仅是复活一个躯壳，恐怕伊森也不会这么费劲的将其当成一个需要完成的任务目标了。

　　“我说出这些目标的原因，是想问问你们有什么补充的没有，或者说什么自己的想法没有？”

　　他们虽然不像伊森‘熟悉多个宇宙位面’，可是总会有一些个人的诉求，比如之前需要拜托伊森帮忙买东西就算是一种。

　　同时伊森也需要了解下，他们是否对自己接下来的这些计划有什么兴趣没有？这将决定他会带哪些人同行。

　　“我对每个世界都很有兴趣。”

　　这是艾达答应加入的原因，所以她肯定会全部参加。

　　安妮特则摇了摇头，她对于伊森描述的一些东西有兴趣，但不代表她有兴趣亲自前往陌生的世界去将这些东西找回来。

　　对于她来说，她更喜欢躲在研究室里做自己熟悉的工作。

　　“所以，艾达和罗根与我同行……瑟琳娜你呢？”

　　“这次你要去罗根生活的世界的某个平行时空？”

　　“差不多。”

　　“那我就不去了。”

　　瑟琳娜觉得这次似乎没有什么危险，而且世界背景同样是地球，没有什么值得‘游览’的，根据伊森之前介绍的情况，甚至可能去一些比较‘落后’的年代，她就更没兴趣了。

　　至于危险？瑟琳娜不觉得伊森现在会遇到什么危险，这个家伙如今就是一个行走的核武器，随时都可以把一座大城市从地球上抹去，谁会吃饱了撑的招惹他？而且他也不认为伊森会特意隐藏自己的能力，导致一些白痴看不清楚他的实力。

　　“我本来有一点点兴趣。”

　　洛基伸出食指和拇指，示意自己的兴趣真的很小。

　　“不过我现在更期待早一点回到自己的家乡。”

　　如果跟着伊森到处跑，等于额外增加了几年的时间，洛基虽然不在乎那么点时间的流逝，不过还是更希望早一点回去。

　　“明白了。”

　　所以最后就只有罗根以及艾达与自己同行，伊森最后特意询问劳拉要不要一起去？

　　一开始的时候，罗根和伊森虽然没有明说，但是都有一种默契：在适当的时候，让劳拉留在被伊森选定的有着大量变种人的世界里。

　　在那个世界有着足够多的同胞，加上得到了‘未来记忆’的强化版查尔斯教授的照顾，劳拉可以有一个相对稳定的生活环境。

　　毕竟那个时候两个男人都觉得带一个孩子生活在一艘船上，时间长了难免会有一些不方便。

　　只是后来情况慢慢的变成了现在这个样子，船上也不再只是他们两个男人，劳拉在船上不但生活的越来越适应，现在还有了年龄相近的朋友，留在船上也不是什么问题了。

　　最终伊森把选择权交给了劳拉自己，毕竟这关系到劳拉的未来，她有权力决定自己应该有一个怎样的未来。

　　劳拉几乎没有任何的犹豫，她选择留在船上，不愿意跑到一个‘陌生’的世界开启一个‘稳定’的生活。

　　为了表示自己的想法有多么坚定，她甚至不愿意和罗根一起前往这个世界。

　　“其实去看看也没什么。”

　　伊森摊了摊手，劳拉不想走他也不会强行逼着她离开，不过劳拉明显对这种想要送走自己的行为很不爽，送了伊森一个大大的鬼脸。


第75章 年轻的查尔斯教授

　　在岛屿上简单的休整，补充了足够的物资之后，伊森等人再次出海，考虑到接下来可能出现的行动，伊森驾驶着曙光女神号向着南方航路前进。

　　无论公会什么时候发动对贝克福德的攻击，就在那附近的伊森随时都可以参与进去。

　　如果自己的计划顺利的话，这也许是曙光女神号最后一次作为自己的座驾出航了，一旦他完成所有的‘准备工作’，就会前往漫威宇宙取回自己那艘魔改过的欧根亲王号。

　　不过伊森不会将曙光女神号卖掉，之前他是没有存放的方式，等到再去一趟加勒比世界后，他就可以将其缩小装在特制的玻璃容器中，成为自己的纪念品。

　　伊森回头想了想，自己的装备最后能够得到善终的可不多，大部分都还没有到‘退休’的那一刻就被报废掉了，真心的希望曙光女神号不会出现这种情况。

　　离开了中央海岛之后，伊森选择的航向并不固定，保持大体上向着南面去，然后不停的使用时空指针搜索时空能量。从足够高的高度俯瞰整片海域，然后将伊森的航行路线用一条线连接起来的话，所有人都会以为这个船长在发疯。

　　不过伊森还是在不停靠近南方航路，他不准备深入到航路中后段，而是在前段附近打转，不停的搜集足够的时空能量。

　　随着他对于时空能量的使用次数越来越多，自身也不停的对这种能量不停研究，他有一种感觉，自己随时可能突破目前的桎梏，像是只能在目标世界停留一年的限制，很快就会被自己的打破。

　　只是他现在还不着急做这种事情，在一路搜集能量并且终于来到了航路的入口位置，也就是那个转角处的时候，伊森控制着曙光女神号绕了个大弯，从‘外道’拐进了航路中。

　　这条路线平时几乎没有什么冒险者会走，只有少数因为浮沉岛屿的关系，可能会往行驶到这片海域附近。

　　伊森使用指针测试过，这段时间附近没有浮沉岛，所以这一带绝对的僻静，正适合他们静静的做自己的事情。

　　“你真的不去？”

　　劳拉沉默了一会儿，最后坚定的摇了摇头，哪怕伊森和她解释过只是去看看，也可以顺便多认识一些伙伴。

　　虽然惹得劳拉问了句：“就算成为了朋友又能怎么样？难道也能带到船上来吗？”

　　对此伊森只是回复：“如果你能说服对方没什么不可以。”

　　可是劳拉最终还是决定不参加这次穿梭。

　　伊森对此也不勉强，出发前最后又问了一圈，确定没有人改变主意之后，伊森就带着罗根以及艾达前往了这次的目的地。

　　某个X战警世界。

　　他在穿梭的时候不停的灌注自己的意念到手中的指针当中，随着他的强大意念灌注，一直发出蓝色光华的光团指针出现了一点变化，蓝色中带了一些金红色的光芒，然后随着金色光芒暴涨，伊森等人再次睁开眼的时候，已经来到了另外一个世界。

　　“额……这是哪？”

　　艾达看着周围的景象，大街上行人的穿着和路面上的汽车能够作为一个相对准确的参照物，身为间谍的她又在这方面有着足够快的反应。

　　“看起来应该是五六十年代的美国。”

　　大街上大部分都是那个时代的肌肉车，这几乎是美式肌肉车的黄金年代，很多后世著名的肌肉车都诞生于五十到七十年代这个时期。

　　“突然发现我跟着一起来这里是个错误。”

　　罗根在打量周围的环境，他不是伊森这种法师，能够想起记忆中所有的内容，无非就是花多长时间；也不是艾达这种精锐间谍，接受过相关的训练。

　　他虽然拥有特殊能力，但大部分时候都表现的和普通人差不多，生活上也很马虎，记忆也会随着时间的流逝慢慢变淡。

　　如果伊森是把他带到两千年左右，也许他还能想起足够多的东西，可这年代似乎有点远，他的记忆很模糊，更重要的是他没法肯定具体究竟是什么时期。

　　正思考自己这短时间是在干什么，听到艾达的话只是随意的看了一眼，看到艾达那典型的亚裔外貌，才意识到过来她说的是什么。

　　“这个时期你的这个样貌的确会引起一些不好的情况。”

　　北美这个国度各种口号喊的震天响，然而大部分都只是一个口号罢了，很多事情就算没拿到明面上来说，该有的也一样没落下。

　　现在所处的这个时代，很多东西不仅仅是没落下，甚至会毫无遮掩的摆在明面上。

　　伊森撇了撇嘴，他当然知道艾达说的是什么意思，对此他的回答只有一句：“如果有不开眼的白痴招惹你，直接弄死。”

　　他才不会惯这种家伙的臭毛病，也不在意惹起什么麻烦——反正没有人比他的拳头更大。他不主动挑事就不错了，还指望他装孙子那纯粹是活在梦里。

　　“想起这是哪里了吗？”

　　“在哪我没有想起来，不过我倒是看到了两个熟人。”

　　顺着罗根的手指看过去，两个男人从一个酒馆里走了出来，伊森一看就笑出了声，他已经知道自己身处的大致时间线了。

　　毕竟那个家伙现在还有头发还能走，自己来到的时间线倒是挺早的。

　　罗根接下来还提供了一个更有用的消息。

　　“我有点想起来这是哪了，如果没记错的话，他们两个应该是刚刚见过我，这好像是我们第一次见面。”罗根嘴角翘了起来：“只不过这次见面并不怎么友好。”

　　“他们上车了，我们追上去。”

　　他们的距离不远，所以那两个人还没来得及发动汽车，就发现后门被人打开，紧接着就钻进来三个人。

　　尤其是其中那个明显刚刚见过的男人，坐下后整个车都往下一沉，让人怀疑这车还能不能开的动。

　　两男一女，三个人的身高都不矮，得亏这时代的车内部空间都很宽敞，勉强也能挤得下，而且对于伊森来说这好像是一次福利？

　　“哈喽，查尔斯、埃里克。”

　　前座的两个人正是年轻的X教授查尔斯·泽维尔以及万磁王埃里克·兰谢尔，此时两人一脸惊诧的看着这三个不速之客，他们只认出和自己两个打招呼的是刚刚见过的变种人，不过好像有什么地方不一样？

　　至于另外那一男一女，他们完全不认识，埃里克还特意看了眼查尔斯，似乎是在询问这个刚刚认识的伙伴是否认识另外两个人？

　　查尔斯当然不认识，考虑到现在面临的情况，他担心这两个突然找上门的是敌人，所以他悄悄的动用自己的精神力，想要探查一下对方的思想，好确定目前的情况。

　　可自己的精神力才刚刚延伸出去，就被什么东西阻挡了一样，不但没法接触到三个人任何一人的思想，甚至都没法接近这三个人。

　　他能感觉的到，自己的精神力被人拦截了，而且对方也没有隐藏自己的身份，那个年轻的男性正冲自己摆着手。

　　“查尔斯，你要改改这个习惯了，没有人喜欢被人探查到内心的隐私。”

　　“对此我很抱歉，我只是想确定你们不是敌人。”

　　“我们不是敌人。”罗根用非常严肃的表情强调了这句话：“查尔斯，我们需要谈谈，不过我们最好先找个合适……并且宽敞的地方。”

　　查尔斯点了点头，然后发动了汽车，向着他们目前居住的地方驶去。

　　目前两个人正与CIA进行‘合作’，他们居住的地方也是CIA的一处基地，如果这几个人对自己有敌意，在那里有无数特工配合也更方便应对。

　　所以查尔斯和埃里克都没有拒绝带上他们一起，不过查尔斯还是偷偷的用精神链接告诉了埃里克，后面的三个人恐怕不好对付。

　　“不用担心，我们真的不是你们的敌人，其实我们还算的上是朋友。”

　　这时候的查尔斯还太嫩，他自以为无声无息的精神链接早就被伊森入侵并且听到了全部的对话，甚至查尔斯自己都没察觉到这一点。

　　精神力外放的时候，就会出现这种情况，对自身精神力的保护无法像是在自己体内的时候那么严密，这也是法师们不怎么喜欢直接将精神力暴露在外的原因，哪怕同样一个法术，使用精神力用起来更简单，消耗也更低，他们也宁肯消耗魔力来使用。

　　如果是未来的查尔斯教授，精研精神力无数年，伊森当然不可能做的无声无息，可是现在嘛……

　　“朋友？”埃里克回头看了眼伊森：“我好像并不认识你。”

　　“我说的不是你，埃里克。”伊森确实不认识万磁王，无论哪个版本的都不认识，他唯一进入的X战警世界就是金刚狼3，变种人都死绝了他想认识也碰不到几个。

　　“这么说你和我是朋友？很抱歉我想不起什么时候见过你。”

　　伊森没有解释，只是给了一句：“等到了地方我会给出解释，不过现在你可不可以开的稍微快一点？”

　　“我也想开的快点，不过不知道是不是车子出了问题，变得特别沉重。”


第76章 你的快递已到达

　　CIA为查尔斯他们安排的这个基地环境很不错，各种设施齐全的情况下，还有很多娱乐设施。

　　他知道现在正处于X战警：第一战的剧情线上，自己出现的并非是影片开始的阶段，而是查尔斯教授开始寻找变种人的这个时间段。

　　接下来要发生的事情伊森当然知道，第一战的故事其实很简单，就是让两大变种人领袖万磁王以及X教授先后出场，然后一起对付一个叫做塞巴斯蒂安·肖的变种人。

　　那是个可以吸收能量、同时也可以将自己吸收的能量施放出去的强大变种人，同时吸收的能量也能被自己利用，他凭借这个能力很好的维持住了自己的外貌，让自己不会变老。

　　从某种意义上来说，这个家伙是个非常难对付的变种人，哪怕是用拳头攻击，作用在其身上的‘能量’同样会被其吸收，就像是开了可以抵消一切攻击的防御BUFF那样，让人有点无从下手。

　　想要杀死这家伙，最好的办法就是用利器直接将其捅死，他虽然可以吸收力量，也可以将刀刃上附加的力量吸收，可他却不能把刀刃也吸收掉，加上身体依旧还算是普通人，捅到要害上他还是会死。

　　这样的敌人顶多给伊森制造点麻烦，并不能威胁到他，他根本没必要把这个家伙放在心上。

　　何况这个家伙有前面这两个人去对付，根本轮不到伊森来操心。

　　跟着年轻的万磁王以及X教授走入到建筑中，伊森能够察觉的到一些隐秘的角落里都有暗哨。

　　“这里的守卫不少。”

　　不过这些暗哨太容易被发现，不但瞒不过伊森，就连艾达也可以找到全部的岗哨，在这位间谍的眼里，这个设施的各种防卫形同虚设，如果她想的话可以在不被任何人察觉的情况下随意的进出这里。

　　“这里是中情局的产业。”

　　“CIA的地盘？”

　　艾达不觉得有什么奇怪，倒是罗根很惊讶万磁王居然还和中情局有过合作？他记忆中这个家伙好像一直都在和这种官方机构对着干吧？

　　几个人的对话并没有特意的压低声音，前面的两个人都听的见，对方似乎非常了解自己的情况，如果真的是朋友自然没什么，如果是敌人，了解情况下还会答应跟着来，这意味着对方根本不在意，那样的话他们要面对的麻烦恐怕比想象的还要大。

　　好在后面的几个人似乎没有什么特别的举动，就这么跟着两人来到了一间会客室。

　　几个人分别找了位置坐了下来，查尔斯还特意为每个人都倒了下饮品，有酒有果汁也有饮料。

　　“现在可以让我明白你们的身份以及来意了吗？”

　　罗根看了眼伊森，那意思是询问你说还是我说？伊森想了想，还是决定自己来说明吧，因为这是自己要完成的任务。

　　“我受人托付专门给你送一件东西。”

　　“给我？”

　　查尔斯发现伊森盯着自己，他指了指自己确认没弄错之后，他很好奇是什么人要送什么东西给自己。

　　“是谁要送什么给我？”

　　他本来不想收下什么陌生人送来的东西，可他怀疑面前几个人是不是与那个塞巴斯蒂安·肖有关系？难道是那个家伙派来的人？专门给自己传递什么讯息？

　　可是伊森接下来的话就让他直接呆在了那里，根本不知道应该做出什么反应。

　　“是查尔斯·泽维尔托付给我的遗物，他希望我能转交给你。”

　　准确的说应该是某个平行时空的查尔斯·泽维尔，希望将自己留下的遗产送给另一个时空的查尔斯，这个不一定是面前的查尔斯，不过伊森觉得面前这个非常合适。

　　就时间线上来说，除非伊森回到第一战世界最开始的阶段，遇到年幼的查尔斯，否则不可能碰到比面前这个还要‘早’的查尔斯教授了。

　　时间线越早，能够改变的事情也就越多，越容易保证这个世界不会像是老查尔斯的那里一样，走向那样一个尴尬的绝境。

　　“查尔斯？查尔斯·泽维尔？”年轻的查尔斯觉得自己的脑袋有点不够用，他怀疑自己的智商是不是没有实际上那么高？为什么他听不懂面前这个人的话？

　　“平行宇宙你知道吗？”看到查尔斯点了点头伊森继续解释了下去：“我在某次位面旅行的时候，遇到了老年的查尔斯·泽维尔，他的情况……不怎么好。”

　　将自己在金刚狼3世界的遭遇大致说了一遍，对面的查尔斯脸色变的不怎么好看。

　　他不知道伊森说的是真话还是假话，可是换成谁听到这个未来脸色能好的起来才怪。

　　变种人会慢慢变多，然后毫无意外的出现了矛盾。随后人类和变种人之间的矛盾似乎消除了，可根本的原因是在人类的种种手段下，变种人几乎死绝；其中很多人还是死在发疯的自己手上，这一点尤其让查尔斯无法接受，哪怕伊森和他说过那是另一个时间线的自己，可这是不是未来的自己也可能出现这种症状？

　　埃里克注意到了查尔斯的脸色不怎么好看，他想阻止伊森继续说下去，但是被查尔斯阻止了。

　　“我想知道更多的东西。”查尔斯的眼神非常坚定，他就像是感觉到了自己的使命一样：“而且你怎么证明说的这些都是真的。”

　　一直静静不说话的罗根终于开口了：“你可以读取我的记忆。”

　　查尔斯没有和伊森提出读取记忆的要求，他知道面前这个男人在精神方面的造诣很强，他不能肯定自己探查到的内容是真是假？

　　他希望的是伊森能够拿出什么证据出来，没想到这个叫做罗根的男人突然开口。

　　“你？”

　　查尔斯突然明白了过来，面前这个并不是自己之前在酒馆里见过的那个。

　　“你是那个世界过来的？”

　　罗根点了点头，然后看了眼伊森，他是在询问伊森是否可以让查尔斯读取自己的记忆？如果是以前他当然不介意让查尔斯知道，可现在的情况不同，他知道不少伊森的秘密，面前这个年轻的查尔斯技术也不怎么好，在查看记忆的时候并不能针对性的读取自己想要的内容，很可能会知道很多不应该知道的东西。

　　不过伊森想了想，自己最大的秘密其实是自己的前世经历，像是穿梭不同时空这些事情，被查尔斯知道了也没关系。

　　更重要的是，查尔斯的人品够硬，知道了秘密也不会到处说，所以值得信赖。

　　查尔斯看了看伊森，又看了看罗根，最后下定决心读取罗根的记忆，然后他就知道了一切应该知道的事情。

　　罗根知道的事情很多，查尔斯尽量控制着自己不要在金刚狼庞大的记忆中迷失了方向，可是一下子知道了太多东西还是让他有点头晕，再花一些时间将这些东西整理清楚，时间不知不觉已经过去了半个小时。

　　扭头看了看旁边的埃里克，他正满脸担心的看着自己，给了他一个笑容表示自己没事，查尔斯才重新扭头看向罗根。

　　“谢谢你。”

　　“为什么谢谢我？”

　　“感谢你对‘我’不离不弃的照顾。”

　　他从金刚狼那里知道了很多，他看到另一个自己那凄凉的样子时，心都凉透了。而在这种情况下罗根一直照顾自己，也证明了他们的关系的确很好。

　　同时他也知道了伊森给自己带来的是什么东西，那是另一个自己的精神力精华以及一生的学识和记忆，可谓是最宝贵的遗产。

　　“可是……我真的能够接受这么重要的东西吗？”

　　伊森知道查尔斯已经了解了状况，顺手将那个装着查尔斯精神力的盒子取了出来，放在了查尔斯的面前。

　　“就目前来说，你是最合适的。”

　　时间线够早，能力也已经成熟，面前的查尔斯的确是最好的选择。

　　其实就算是回到更早的过去，遇到孩子时代的查尔斯，伊森也不会把这东西交给一个孩子，那样很容易引发一场灾难，而不是查尔斯本来希望的，创造一个变种人能够正常生活的世界。

　　埃里克此时还糊里糊涂不明白什么状况，好在查尔斯把情况细致的解释了一遍，甚至还通过精神链接，将一些情况传输给了埃里克，终于让年轻的万磁王明白了状况。

　　对于未来的残酷埃里克显得有点懵，现在的万磁王还很稚嫩，心里更是被复仇的火焰填满，距离未来的变种人领袖的距离比查尔斯距离未来的自己远的多。

　　气氛变的有点低沉，伊森看了看情绪低落的两个人，只能敲了敲手边的盒子：“我来到这里就是帮你们改变这个可怕的未来的，你们现在有足够的时间去解决未来出现的各种麻烦，这可要比毫无准备的碰上要好的多。”

　　“你说的对，情况的确要好的多。”

　　查尔斯和埃里克都是心智坚定的人，很快就恢复了过来。

　　何况伊森说的没错，他们面临的麻烦虽然不少，甚至可能面临彻底灭绝的险境，可他们有足够的时间去想办法，这已经很好了。

　　“你现在要做的是接受这些东西，它可以让你更好的解决未来的麻烦。”


第77章 老查尔斯的提防和礼物

　　查尔斯原本并不想接受另一个自己的遗产，可是伊森说的没有错，他从金刚狼罗根那里知道未来会发生什么。

　　哨兵计划、变种人的内战、基因食物灭绝变种人计划，无论哪一个都不是容易解决的，以自己目前的实力根本不够用。

　　他以为自己的能力已经开发到了很高的程度，现在他通过罗根的记忆，才知道未来的自己究竟有多强大。

　　看着面前的这个小盒子，查尔斯最后点了点头，决定接受这些遗产。

　　当然，这也意味着他背上了沉重的责任，他必须继承另一个自己的遗志，让这个世界的变种人生活的更好，不要再一次的走向灭亡。

　　“我应该怎么做？”

　　伊森伸出手，华丽炫目但不刺眼的魔法光辉缠绕在他伸出的手臂上，最终化成一段一段玄奥的魔法符号，随着这些伊森手上虚握的魔法阵上不停的转动对应，那个平凡的小盒好像被开启了什么机关，发出了咔哒声。

　　其实这就是一个魔法版的密码锁，除了需要输入正确的密码之外，还必须使用拥有伊森个人精神印记的魔力才能开启。

　　换句话说，除了伊森任何人都无法将这个盒子打开——暴力开启当然可以，但那会彻底摧毁里面存着的东西。

　　随着正确的能量输入了正确的密码，这个看起来平平无奇的小盒子终于被打开，盒盖自动分开向两边，随后一团庞大的精神力从中喷涌而出，但是这团精神力并没有直接扩散开，而是最终凝聚成一团，化为了半虚半实的一团人影。

　　“查尔斯？”

　　罗根看着那熟悉的身影，陷入到震惊当中，他记得伊森和他说过，查尔斯彻底割掉了自己的‘人格’，这里装着的只有查尔斯的精神力以及庞大的知识和记忆，这些东西都是纯粹的资料，可以保证继承者无副作用的吸收。

　　可为什么这团精神力最终变成了查尔斯的样子？这精神力不是没有自我意识的吗？

　　伊森看着面前的老教授，这位光头老者大概一扫，在场的所有人除了伊森，都有一种浑身上下都被这个奇怪的老头看透的感觉。

　　“就知道。”

　　撇了撇嘴的伊森心里清楚，查尔斯不可能毫无保留的信任自己，毕竟那个时候他们总共也没见过几分钟，伊森究竟是个什么样的人查尔斯没办法肯定，所以他会在自己的遗产中留一道保险是很正常的事情。

　　“谢谢你，伊森。”

　　他已经看到了年轻的自己，知道伊森为自己寻找的继任者依旧是他自己，而且还是年轻时期的，这让他很满意。

　　另一个自己可以完全无副作用的接收自己的精神力，那些知识也非常适合他自己使用，可以说没有比这个更好的选择了。

　　“我并不能存在太长时间，那么就先将正事做完吧。”

　　扭头看向年轻的自己，老查尔斯冲他点了点头：“放心，‘我’很快就会彻底消散，接纳我的力量并不会给你带来任何麻烦，你在接收了之后，就会明白一切事情。”

　　年轻的查尔斯选择相信‘自己’，他只是询问了一下应该怎么做。

　　“什么都不用做，放空你的大脑，敞开你的心灵。”

　　在年轻的查尔斯深呼吸表示自己准备好了之后，精神体的老年查尔斯彻底崩溃化作一团纯粹的精神能量，然后涌进了年轻的查尔斯的身体里。

　　就像老查尔斯说的那样，年轻的查尔斯教授没有感到任何不舒服的地方，然后他从自己刚刚得到的记忆以及知识中知道了原因，并且了解了一切的情况。

　　包括伊森突然找到老查尔斯和罗根，提出可以让查尔斯以及当时状况非常差的罗根恢复健康，甚至为他们安排好了足够好的退路等等事情。

　　老查尔斯因为自己犯下的‘错误’而拒绝活下去，他选择了死亡。同时将自己庞大的精神能量以及几十年的知识记忆作为遗产交到伊森的手上，希望他选择一个合适的继承者。

　　这些与之前罗根那里得到的内容相互对应，同时他也知道了刚才那是怎么回事。

　　老查尔斯毕竟不是毛头小子，不会随随便便信任一个陌生人，虽然没有在伊森身上感应到任何的恶意，可是适当的防备之心还是有的。

　　他在自己的遗产里留下了一点精神力印记，这东西只有在精神能量被释放出来的时候会被触发，然后查尔斯的人格会得到短时间的‘复活’，以判断当时的情况是怎么回事。

　　如果伊森完成了自己的承诺，找到了合格的继承者，短暂复活的老查尔斯什么都不会做，只会静静的选择消散，然后将遗产交给继承者。

　　如果伊森是妄图想要用他的精神力做什么威胁世界的坏事，老查尔斯也不会客气，就算不能凭借残存的精神力抹杀伊森，也会来个自爆将所有的遗产都毁掉，避免被邪恶之徒利用。

　　当然，老查尔斯充分考虑到了各种情况，伊森也许会碰上什么麻烦，不得不用他的力量救急。这也是他在精神力深处保留自己的人格的原因，这样才可以做出正确的判断，而不是机械的执行一段命令。

　　事实证明，伊森的道德水准在合格线以上，他履行了自己的诺言，所以老查尔斯对伊森表达了诚挚的感谢，同时年轻的查尔斯也知道老查尔斯特意给伊森留下了礼物。

　　他按照‘记忆’中的方法，伸出手将一团纯粹的精神力量凝聚到了手上，这是一团没有被他吸收融合的力量——由于两人的精神力完全一致，老查尔斯的精神能量一进入他的体内，就被他完美的吸收融合。

　　只有这一部分单独被割裂出来。如果他想要吸收当然也能够做到，只是需要花费一点时间。不过老查尔斯明显对‘自己’有信心，没有额外做什么预防工作，更没有在被吸收前提前将这部分能量割裂出来。

　　老查尔斯想让年轻的自己交好伊森，因为已经肯定了伊森的人品过硬，而且他也能够感觉的出来，伊森变得更加强大了，他会成为‘自己’的强援。

　　“这是属于你的。”

　　伊森看到查尔斯手中这团纯粹的精神能量，就明白过来是怎么回事了。

　　心中感叹了下老查尔斯精明的一塌糊涂，各种预防做着，同时在完成了托付后立刻给上好处，让伊森不会因为之前的提防心生不满，同时还与这个年轻的查尔斯有了一些牵扯，以后这位查尔斯有了麻烦，自己出于情面很难开口拒绝。

　　虽然想到了这一点，但是伊森不会拒绝这个报酬，何况查尔斯人品过关实力不俗，交个朋友没什么不好的。

　　将这团精神力接了过来，直接就被他吸收进了身体里。这团精神力虽然是纯粹的能量，可想要彻底被伊森吸收还需要一些时间，目前只是储存在伊森的体内。

　　同时他还发现，精神力中还包裹了一团额外的附赠品，那是查尔斯的部分知识——没有记忆，只是纯粹的知识。

　　老教授几十年来一直在搞研究，X战警基地里的黑科技产品可不比托尼·斯塔克掌握的少，尤其是很多科学实验无法解决的难题，他都可以通过异能进行曲线破解从而得到更好的实验结果，所以老查尔斯掌握着远超时代的技术与知识。

　　如今这些都被送给了伊森，这甚至要比那团纯粹的精神力还要重要。

　　“好吧，这下人情算是欠下了。”

　　不过人际交往就是这样：你帮我我帮你，帮来帮去就成了铁哥们；单方面的不断付出，现在连亲爹亲妈都不一定能够做到。

　　看到伊森接受了‘回报’，年轻的查尔斯再次向伊森道谢。这次不是替老查尔斯道谢，而是为他自己。

　　他是切实的得到了巨大的好处，而且和天上突然掉馅饼落到手里一样。虽然明白这是因为托付伊森的是另一个时空的自己，所以对方才会找到自己。

　　但从罗根那里得到的记忆让他明白，有无数的宇宙时空等着伊森前往，不知道里面存在着多少个自己，他能接手到这份遗产有很大的运气因素，毕竟决定谁来接手的是面前的这个法师……

　　“咳，很抱歉，我还有点无法接受这个世界上存在着法师的这个事实。”

　　其实X战警中存在着一个巫师，不过那是在漫威的漫画宇宙里。在那个世界中，暴风女有巫师的身份。

　　不过在电影世界的设定中，暴风女就是纯粹的变种人，并没有额外的法师身份。

　　“没有关系，并不是每个世界都存在施法者的。”

　　到了此时，年轻的X教授和万磁王确定了对面坐的的确是朋友，一直表现的很紧张的埃里克也终于放松了下来，然后他就对查尔斯都知道了些什么东西感到好奇。

　　完整接手了全部记忆的查尔斯，也终于知道了很多未来需要面对的困难。除了之前知道的那些，他也知道了些罗根没经历到的麻烦。

　　“那是一段惊险、刺激而又困难重重的经历。”


第78章 提前看了剧本的优势

　　如果伊森是查尔斯的话，恐怕不会把埃里克后来与自己因为理念分歧分道扬镳的事情说出来，不过查尔斯倒是很痛快的将这部分内容讲述了一遍。

　　听到自己未来做出的事情，埃里克的脸色有点怪，不过在听到即便是两个人矛盾最激烈的时候，都没有向对方下过死手这一点，他倒是觉得这次真的交了一个好朋友。

　　这俩人的友情在外人的伊森眼里总觉得怪怪的，就连艾达都低声的凑到伊森旁边问了句：“这两位难道是……”

　　“不是。”不过伊森可以肯定，这俩人的感情绝对完爆世界上大多数的情侣以及夫妇。

　　X战警的时间线其实挺乱的，先后矛盾的地方不少。因为有逆转未来这个影片，部分内容可以用改变了未来导致一些发展出现变化来解释。

　　比如在最早的世界线里，死侍身为佣兵和罗根一起执行过多次任务，后来还被改造成了超级武器，最终与罗根大战一场后被消灭。

　　可是由于逆转未来那次事件的发生，时间线遭到改写，死侍并没有在佣兵时期接受改造，而是顺利离开了那支队伍，直到后来被检查出癌症才接受了改造，成为了最不负责的超级英雄死侍。

　　这些变化很多，但是对现在的众人来说没有意义了，他们只需要了解未来可能出现的麻烦和敌人，然后想办法解决就好。

　　自从伊森到来之后，这个世界就会向着不可知的未来发展，别的不能确定，像是逆转未来的剧情将注定不会发生，提前知道了哨兵计划的查尔斯以及埃里克，肯定会避免事件的发生，未来也不会陷入到那么大的麻烦当中，自然也不可能由幻影猫将未来的罗根的精神送到过去来提醒两人。

　　除了哨兵计划，像是塞巴斯蒂安·肖这种敌人也有更明确的应对方式，如今他们已经知道这个家伙未来会做什么，也知道了他的具体实力，知道应该怎么才能够正确的解决这个麻烦。

　　像是这类敌人，只需要提升自己的实力就可以解决——对于现在的查尔斯来说，塞巴斯蒂安·肖真的不算什么了。

　　唯一要谨慎对待的就是天启，这个号称第一位变种人的强大敌人，目前的他们恐怕很难对付得了，尤其是作为主要杀手锏的黑凤凰琴·格蕾，此时还没出生，只凭借自己和还很稚嫩的埃里克根本就不是那个家伙的对手。

　　“接下来，可能要给你好好的补补课了。”

　　万磁王后来那么强大，除了本身的能力够强之外，也和他一直坚持不懈的学习并开发自己的能力有关。

　　万磁王能够掌控磁场，而磁力作为宇宙四大基本力之一，这种力量非常强大。

　　巅峰时期的万磁王有多强呢？

　　可以通过操控磁场制造海啸、地震、火山喷发等天灾，甚至可以通过磁场移动行星。至于搬移金属物体那根本属于最最基础的操作。

　　通过控制磁场也能够让埃里克得到飞行的能力；还可以让自己进入光学隐形状态；通过磁场强化自己的身体素质，甚至长期研究地球磁场让万磁王与地球产生了一定共生的关系，就此获得了与地球等同的悠长寿命。只要地球不毁灭他就不死，甚至地球毁灭了，只要这个宇宙中还有磁场，他依旧可以长久的活下去。

　　可以通过制造一个特殊的能量场将自己保护起来，即便是核武器都无法打破这个防护力场，并且使万磁王可以在宇宙空间中生存。

　　他还可以通过磁场制造虫洞达成空间传送的目的。

　　可以说巅峰万磁王就是个超级挂逼，还是无解的那种。

　　想要做到这一切，除了长时间的坚持锻炼之外，就是要丰富自己的学识，因为想要操控磁场就需要了解许许多多的知识，涵盖的学科多到能让一个顶尖学者崩溃。

　　漫画宇宙中的万磁王会变得那么强，就是在自学的情况下让自己成为了最顶级的学者，他虽然没有任何的学历证明，但那时候的埃里克掌握的智慧站在地球上所有生物的最顶层。

　　现在这位嘛……没正经上过学，人生初期在集中营，后来又因为复仇的怒火，长期在全球各地到处乱跑的人很明显不可能具备这么丰富的知识。

　　“所以，为了解决未来可能出现的麻烦，我必须变的更强；而想要变的更强，我就必须要读书？”

　　“差不多是这样。”

　　现在的埃里克还以为自己的能力源自愤怒，他利用愤怒情绪间接的控制自己的能力。这种方式不但发动困难，效果极烂而且还不利于进一步开发。

　　查尔斯先前就考虑过让埃里克摆脱内心充满了愤怒的现状，只是那时候他还不是很了解万磁王的能力，只能使劲的灌心灵鸡汤，希望埃里克放下仇恨走向光明。

　　如今他接受了老查尔斯的知识和记忆，对于‘老对手’万磁王的情况也有足够的了解，知道他的能力究竟是怎么回事，更知道应该如何才能更好的让他提升自己的能力。

　　在查尔斯看来，让万磁王好好读书比灌心灵鸡汤好多了，学的多了懂的多了，也许埃里克就会想明白很多事情。

　　而且目前埃里克需要补习的科目非常非常非常的多，那么多的知识想要学完需要耗费大量的时间，这也能够占据埃里克大部分的时间和精力，没有时间没有精力他自然也不会跑出去搞事。

　　无论从哪方面看，这都是一个完美的选择。

　　埃里克沉默了一阵，他决定接受查尔斯的建议好好读书，不过他提出了要求。

　　“塞巴斯蒂安·肖必须由我亲手解决。”

　　查尔斯还想开口劝一劝埃里克，没想到坐在面前的伊森突然开了口。

　　“那是属于你的权力，任何人没有‘资格’阻拦你。”

　　伊森特意加重了语气，目光就这么死死的盯着查尔斯。他对于查尔斯没有恩怨，不过对于查尔斯想要阻止埃里克报仇这一点他非常的不赞同。

　　查尔斯也许是不想埃里克沉沦在复仇当中，最终变成一个杀人狂，不过伊森却觉得连自己母亲的生死大仇都不能亲手解决的话，才会真的变成一个疯子。

　　不是说查尔斯的做法错误，只是源于查尔斯的生活以及成长环境，他的世界观、人生观、价值观就是如此：不能够夺取任何人的生命。他一直坚信这是正确的，自己也一直这么做的，同时也希望自己的好友同样做到这一点。

　　埃里克愣愣的看向伊森，他都没弄明白是怎么回事，这个第一次见面的陌生人居然赞同自己，而作为朋友的查尔斯却极端反对。

　　他想起了之前查尔斯说过的未来，他们两个人会因为理念不合走向了完全不同的方向，甚至成为了对手，这一刻他已经感觉到一些两个人在理念上的巨大差异。

　　查尔斯还想劝说几句，伊森则是轻轻敲了敲面前的茶几。

　　“换位思考一下，查尔斯，如果是你的父母，在你的面前被人杀死，只是为了做一个实验，你的心里会是什么想法？”

　　查尔斯从埃里克的记忆里‘看’到过那一幕，可终究不是自己的亲身经历，他很难真正理解那一刻的埃里克是多么绝望和愤怒。

　　只是从那深刻的记忆中或多或少还是感觉到了埃里克当时的一些情绪，那的确不怎么好受。

　　他对于埃里克一心想要弄死塞巴斯蒂安的想法多少也有了一点理解，只是依旧纠结于自己的理念，依旧觉得不应该杀人。

　　谈话暂时的中止了下来，聊到这里众人都没有兴趣继续去讨论未来会发生的事情，他们决定着眼于现在，先把面前的问题解决。

　　塞巴斯蒂安·肖认为核弹的出现刺激了变种基因的觉醒，因为在核武器出现之后，这几十年里出现了大量的变种人，而在此之前变种人只是很少很少的一个群体，甚至少到近乎不存在。

　　因此他准备刺激苏美两个核武器大国爆发冲突，引发一场核战争，这样整个世界就会成为变种人的乐园。

　　至于普通人？他们注定会死在核战争之下。

　　不得不说，塞巴斯蒂安的想法很强大，他似乎从来没想过大部分变种人的体质和人类是一样的，核战争同样会把他的同胞干掉。

　　或者说，他根本不在乎那些弱小的存在，他要的是一个人数不多但每个都是精锐的族群？

　　不管原因究竟是哪个，塞巴斯蒂安·肖的计划很疯狂，一旦成功将会造成巨大的灾难，这一点是查尔斯绝对无法接受的。

　　无论是不是要杀死这个疯子，都必须阻止他的疯狂计划。

　　“我们现在应该做什么？”

　　“我不知道你们有什么计划，如果是我来制订计划的话，现在的我们应该在突袭那家伙的路上了。”

　　查尔斯想了想，记忆中缺少塞巴斯蒂安目前身处何地的信息，那家伙有一艘核潜艇，在大海中四处游弋根本无从找起。

　　不过未来的记忆还是给他提供了一个思路。

　　“或者，我们静静的等待这个家伙自己上门。”


第79章 一起去看热闹

　　查尔斯提到的是塞巴斯蒂安·肖会派白皇后艾玛·弗罗斯特前往苏联，这个举动吸引了查尔斯和埃里克的注意，然后两个人与之前找到查尔斯的那名CIA女特工莫拉·马克塔格特一起追踪过去，想要趁机抓到塞巴斯蒂安。

　　他们没有想到的是，塞巴斯蒂安本人并没有出现在苏联，而是反杀到了查尔斯他们的藏身之处，突袭了这个基地，导致他们刚刚招揽的几名变种人陷入到了麻烦当中。

　　代号达尔文的阿曼惨死，代号天使的萨尔瓦多则被塞巴斯蒂安招揽了过去。

　　其他的像是魔形女瑞文以及野兽汉克等几个未来X战警或者变种人兄弟会的重要成员，都没有受到什么伤害，看的出来塞巴斯蒂安对于自己的‘同胞’还是很宽容的，哪怕亚历克斯·萨默斯对他发动了‘呼啦圈’攻击，他也没有将还很稚嫩的冲击波给杀死。

　　“你的计划是我们在这里守着？”

　　“如果我们没有被艾玛吸引到苏联，那么塞巴斯蒂安还会出现吗？”

　　塞巴斯蒂安明显是肯定两个实力最成熟强大的变种人不在，才专门跑过来一趟，想试着将查尔斯招集的年轻变种人招揽到自己的旗下。

　　如果他派出艾玛之后，查尔斯和埃里克却没有上当离开，那么他八成不会再特意来这一趟了。

　　对于塞巴斯蒂安来说，一切都只是为了自己的计划服务，他跑来招揽几个年轻人也不过是顺手为之。顺便恶心一下查尔斯和埃里克罢了。

　　“也就是我们不离开的话，他不会出现。”

　　如果是原本的情况，这计划就陷入了死循环，好像只能放弃这一次行动。尤其查尔斯考虑到自己一离开，塞巴斯蒂安就会针对这里发动攻击。

　　年轻的变种人们倒是没什么危险，只要阿曼和亚历克斯不再出头，塞巴斯蒂安不会对他们出手。

　　可是几十上百名中情局特工将会被屠戮个干净，查尔斯并不想看到这种事情，能够避免的话最好还是不要发生。

　　“你们可以按照‘原定计划’继续前往苏联，这样你们还可以抓住艾玛。”

　　艾玛·弗罗斯特是塞巴斯蒂安身旁最得力的助手，她也是一名具备心控能力的精神力大师，在精神力方面仅次于X教授查尔斯·泽维尔；除了精神力强大之外，她还可以变身成钻石形态，在这个形态下免疫一切精神系的能力，哪怕是查尔斯也无法入侵甚至控制艾玛的思想。

　　“然后你们留在这里守着塞巴斯蒂安的到来？”

　　这是目前最好的方案了，因为塞巴斯蒂安·肖并不知道伊森等人的到来，更不知道伊森他们的能力，就算他通过一些内应得到情报，无非就是查尔斯又多找到了几名变种人罢了，自信的黑皇塞巴斯蒂安是不会将几个无名的小喽啰放在眼里的。

　　“我们可以和莫拉好好讨论一下。”

　　莫拉就是找到查尔斯的那位女特工，目前她相当于查尔斯与中情局之间的联络人，同时也是中情局方面安排在变种人身边的一个眼睛，通过这个女特工监控这群拥有特殊能力的人群，保证他们不会做出‘有害’的事情。

　　将莫拉叫了过来，这个女特工完全不知道这里发生了什么事情，她只是觉得查尔斯似乎有一点变化，可无论怎么观察，面前的查尔斯还是那个年轻的教授。

　　简单的介绍了一下，查尔斯没有把伊森他们的身份介绍的太详细，得到未来记忆的他知道中情局这帮人都是什么货色。他虽然愿意相信莫拉，但没办法相信她的那些上司。

　　何况从原本的发展来看，自己这边一离开塞巴斯蒂安就杀了过来，对方明显有眼线存在于中情局内部，透露的太多等于将情报主动送到对方的手上。

　　好在莫拉本身也并不在意，只是简单的和伊森几个人打了招呼，然后就像之前那样带他们熟悉一下这里的环境。

　　对付塞巴斯蒂安的计划？无论是查尔斯还是伊森都没有过多的讨论，他已经从罗根那里知道了伊森有多厉害，他不认为塞巴斯蒂安在伊森面前能够讨到好处。

　　计划定下了，接下来就是静静等待时机的到来，莫拉带着伊森等人熟悉了一下环境，并且安排好了房间之后就去忙自己的事情了。

　　由于她的身份导致中情局方面经常的会要她进行报告，所以她必须两头跑，像是聚集了不少年轻变种人的基地这里，她根本没办法长期的逗留。

　　好在聚集的都是一群年轻人，他们对于没有人监管反而更开心，没用多久就已经混的很熟悉了，对于新来的伊森等人他们同样表现的很热情，只是连续在艾达和罗根那里碰了钉子。

　　罗根是和这群孩子缺乏共同语言，他只想静静的找地方享受平静的时光，受不了吵吵闹闹的环境。

　　艾达倒是表现的很有礼貌，不过接触一段时间就会发现那完美的礼仪下，其实就是要与你保持足够的距离。

　　即便是伊森也没有办法真正的融入到这群‘年轻人’当中，他发现自己和普通人之间越来越缺少话题，自己每天考虑的不是变强就是永生，偶尔一些空当也要完成自己的承诺或者处理一些突然冒出来的危机。

　　“像是这样没有烦恼的日子好像很久没有体验过了。”

　　罗根坐在角落里，嘴里依旧叼着他最爱的雪茄。

　　“他们也享受不了太久这样的生活了，所以我不想打扰到他们的兴致。”

　　身为变种人中的一员，罗根知道未来等待这些年轻人的是什么样的日子，所以他才没有阻止这些年轻人发疯，他们也就剩下最后这点快乐时光了。

　　“倒是你，为什么不好好开心开心？”

　　“我又不是变种人。”

　　伊森的确给自己使用了不少强化药物，里面也参杂了部分罗根的基因，但他并没有因此成为一个变种人。

　　“而且接下来大戏就要开场了。”

　　塞巴斯蒂安来的很快，按时间算查尔斯和埃里克可能刚刚踏上苏联的土地，那家伙就杀了过来，认为查尔斯就算知道这边的情况也赶不回来。

　　只是他绝对想不到，这里存在着伊森这样一个特别的变数。

　　“我要去会会这位黑皇，要不要一起？”

　　“当然，在这里也挺无聊的。”

　　同样站起来的还有艾达，她对于所谓的黑皇的能力有些好奇，她加入伊森的团队为的就是见识各种稀奇古怪的情况，第一次参与冒险就来到了这样一个有趣的世界，让她非常满意，现在她很想见识一下这个应该是个大BOSS的敌人有多强大。

　　看到几个人起身往外走，魔形女瑞文第一个询问他们要去哪？

　　“去看一个热闹。”

　　瑞文不明白伊森这话是什么意思，不过她对于一切事情都很好奇：“嘿，有趣的事情为什么不喊上大家一起？”

　　罗根看了眼伊森，似乎在怪他多嘴，不过伊森才不在乎呢，直接招了招手：“有兴趣的话就一起去。”

　　瑞文都没想到伊森会招呼他们一起，几个人互相看了看，觉得送待在这里也的确无聊，如果伊森能带他们去看热闹，干嘛要在房间里傻坐着？

　　“一起一起！”

　　几个年轻人直接就做出了决定，一窝蜂的冲了过来准备跟伊森去看所谓的热闹，哪怕他们根本不知道究竟是要发生什么事情。

　　几个人刚走出去没有多久，就听到了外面传来了古怪的声音，伊森知道这是红魔鬼在用自己的能力把守卫送到高空，然后在让其自由落体摔到地上所发出的声音。

　　驻扎在这里的守卫已经意识到有人入侵，一队全副武装的特战队员拦住了伊森等人的去路，要求他们退回房间里老老实实的待着。

　　“你们对付不了敌人，如果不希望你的伙伴通通死光的话，最好还是让开。”

　　瑞文他们已经意识到情况不对，可是年轻胆大的他们没有一个人想要退缩，反而觉得这正是自己等人大显身手的时刻，所以罗根一说完他们就在后面跟着起哄。

　　不过特战队员根本不理会他们，只是不停的强调：“退回去，退回去！”

　　他们的任务就是保护这些‘古怪’的年轻人，他才不会理会这些人说什么，他们只想要完成自己的任务。

　　伊森早料到了这一点，所以他根本就没有多说什么废话，在确定这些人不会让开道路的时候，他轻轻摆了下右手，右手上戴着的指环闪起轻微的蓝光，接着特战队员的脚下就出现了一个蓝色的光圈，站在圈中的几名特战队员立刻掉了下去，然后在伊森后面的走廊再次出现一个光圈，特战队员从里面摔了出来并滚成一团。

　　“酷！”

　　几个年轻人以为这是伊森的能力，根本没有想到别的可能。

　　其实这是传送魔法的一个简单应用，随着伊森的实力不断增强，使用这种法术对于他来说已经没有什么困难，手上的指环也从主要施法工具变成了纯粹辅助性质的道具。


第80章 召唤万磁王

　　伊森当初想使用传送法术，除了要靠储存了宇宙魔方能量的指环，还有就是使用蕴含空间性质的能量布置出镜像空间，在那个特殊空间里才可以随心所欲的使用传送魔法。

　　随着他的实力提升，以及自身对于空间能量的理解进一步加深，他已经可以在‘真实’世界使用这种传送法术了。

　　远距离的传送还存在一些误差，但是像是这种视线内的传送，对于他来说就是动动手指、甚至一个念头的事情。

　　有伊森在前面领路，普通的特工以及特战队员根本阻挡不了他们，考虑到莫拉的身份以及查尔斯的感受，伊森并没有对这些人下重手，只是很客气的‘请’他们离开原本的位置，不要阻挡自己前进就好。

　　等到伊森他们走出大楼来到相对宽阔的前庭的时候，代号黑皇的塞巴斯蒂安·肖，正戴着一个头盔与无数全副武装的特战队员对峙。

　　特战队员没有立刻开枪把这个入侵者打成筛子的原因，是塞巴斯蒂安的手上提着一个自己人，开枪的话会把这个同僚一并打成筛子。

　　伊森他们一出现就引起了两拨人的注意，塞巴斯蒂安看着一群突然冲出来的年轻人，将手上提着的特工随手往天上一扔。

　　“看来我找到了我的目标，你已经没有用了。”

　　塞巴斯蒂安可以利用吸取的能量强化自身，他的身体素质远远强过普通人，一个健壮的成年男子被他随手就扔上了高空，没有意外的话这个家伙摔下来后会死的很惨。

　　可是就在他不停上升的时候，头上突然出现了一个蓝色的光圈，随后特战队员们的身后也出现了相同的蓝色光圈，这个本应该‘飞的更高’的年轻特工就这么与一群特战队员撞到了一起，玩了一次人肉保龄球。

　　虽然狼狈了点，但是没有人因此丧命以及受伤。

　　塞巴斯蒂安眼睁睁的看着这一切发生，然后把目光转到了伊森的身上。

　　“很有趣的能力。”

　　在他的眼里，伊森的能力似乎是可以随意在任何位置打开一道门，这道门可以连接任何一个位置。只是这种能力施放出来的能量波动让他感到怪怪的，可究竟哪里奇怪他又说不出来。

　　塞巴斯蒂安没有把伊森的能力太过放在眼里，只要是使用能量的能力他都不担心，因为绝对不可能伤到自己。

　　何况这个人的能力似乎没有什么杀伤力？更像是一个纯粹的辅助能力。

　　他并不清楚，伊森用的并非是变种能力而是魔法。

　　不过从某种程度上来说，魔法是使用能量的技术，表面上看起来正被能够吸收任何能量的塞巴斯蒂安·肖克制。

　　只不过塞巴斯蒂安虽然可以吸收任何能量，但是他的这种吸收是有极限的，这也是为什么塞巴斯蒂安总是在吸收大量能量后立刻就会将其释放出去的原因。

　　而伊森……他的魔力目前是有极限的，可他却可以从其它维度引入近乎无穷无尽的能量，别的不说，准备二十根奥术之泉法杖，他不信这家伙能撑得住。

　　至于之前的用刀捅死这货，他看到特战队员疯狂射击下这人半点损伤都没有，就知道需要靠动能才能捅进去的刀子也很难真正的伤到他，除非在他完全没有防备的情况下进行偷袭——因为这家伙的能力需要自己主动使用才能发动。

　　想到这一点，伊森突然看了眼身旁的艾达，这位精锐间谍对于潜入刺杀同样非常精通，也就是说自己有太多的手段对付这个家伙了。

　　看着特战队员停止了射击，其中一个直接给了塞巴斯蒂安一发火箭弹，但是依旧没有伤到这个变种人，特战队员们已经陷入到了呆滞和不知所措当中。

　　而一次性吸收大量能量的塞巴斯蒂安，抬脚就准备把强劲的爆炸和冲击力给释放出去，顺便将这群烦人的苍蝇给清理掉。

　　他这是彻底的无视了伊森他们这群人，他也的确不觉得伊森他们能够做出什么阻拦自己，可惜就在他还没来得及将抬起的右脚踏下去的时候，他站着的地方突然出现一个光圈，随后塞巴斯蒂安就感觉到自己脚下一空，回过神的时候他已经身处一百米高的空中。

　　这个距离摔不死他，何况他还有一个得力的手下红魔鬼的存在，伊森也没指望这样一个简单的法术就能将这个家伙杀死，他这么做除了能够救下那群倒霉蛋之外，也是为了将红魔鬼吸引出来。

　　拥有顺利能力，长的像个恶魔的红魔鬼突然出现在半空中接住了正在下落的塞巴斯蒂安，随后再一次瞬移重新回到了地面上，站在了伊森的面前。

　　“不要妨碍我的事，孩子。”

　　以塞巴斯蒂安起码六七十岁的年龄，喊伊森孩子的确没什么毛病，不过罗根突然想到伊森各个世界经历的时间加起来，实际年龄起码超过三十岁奔着四十岁去了；而且未来寿命肯定会超过千年，偏偏外貌恒定在了二十五岁的模样，以后恐怕会经常被人占这种便宜啊。

　　想到这里，罗根控制不住笑出了声，这让场中每一个人都很尴尬，所有人都看着他。

　　“抱歉，我只是想到了一些有意思的事情，你们不用在意我。”

　　然后做了个你们继续的手势，让周围的特战队员很无语：我们这打的这么努力，你居然笑出声，拜托你尊重一下我们好不好？

　　塞巴斯蒂安活了很久，加上自身就是个鲜明的例子，他的反应足够快，立刻明白罗根是在笑什么。

　　“抱歉，看来我对你的年龄做出了错误的判断。”

　　“没有关系，这种事情经常会发生，我已经习惯了。”伊森摊了摊手，无视了自己其实没有塞巴斯蒂安认为的那么老的这个事实：“毕竟这是可以让无数人感到羡慕嫉妒的情况。”

　　“是的，会让无数人羡慕嫉妒。”塞巴斯蒂安无视了周围团团围着自己的特战队员，突然有了和伊森聊天的兴致：“我们注定与普通人截然不同，这注定了当普通人类发现我们和我们的能力之后，我们不得不面临选择。”

　　塞巴斯蒂安摊开了双手，指了指周围围着的特战队员：加上伊森他们身后赶出来的那一群，这一个大大的包围圈恰好将他们这两拨人围在了当中，配合塞巴斯蒂安的这番话，非常的有说服力。

　　“被普通人奴役……或者成为统治者。”

　　伊森并不是真正的变种人，但是他知道变种人未来的处境。罗根更是亲身经历过无数次变种人与普通人类之间的矛盾，他知道塞巴斯蒂安说的并没有错。

　　就连身后还没有彻底弄清楚状况的年轻变种人们，也有点被塞巴斯蒂安说动，尤其是许多枪口毫不避讳的指向他们，谁也不能保证这帮本应该保护他们的特战队员，会不会突然冲他们开枪。

　　伊森点了点头，似乎是在赞同塞巴斯蒂安的话，这让周围的特战队员非常紧张，有几个人正频繁的看向自己的指挥官。

　　指挥官现在心里骂个不停，疯狂的诅咒给自己安排这次任务的上级，可是眼前他并没有接到命令可以将应该保护的那群人一起杀死，他只能忍着下令把这群人全突突了的冲动，静静的观察着场中的情况，给手下做了静观其变不要轻举妄动的手势。

　　“你的说法很有道理，可惜我并不赞同你的做法。”

　　“你知道我要做什么？”

　　“在美苏之间制造矛盾和摩擦，导致事态往不可控制的方向发展，进而爆发战争……而且是核战争。”

　　伊森从来不在乎剧透会引发什么后果，他就是借着这次对话让一些人知道塞巴斯蒂安的打算，至于那些人信不信他就不管了。

　　该给的提醒都给了，你们还闷头非得往死路上撞，伊森可没有去给傻子擦屁股的习惯。

　　伊森的这句话信息量太大，周围的特战队员直接被吓懵了，好几个本来指着伊森的枪口立刻调整了方向，齐刷刷的对准了塞巴斯蒂安。

　　就目前来说，伊森要比这个突然冲进来大杀特杀的变种人值得信赖的多，起码伊森一出现就救下了他们的同伴。

　　塞巴斯蒂安看着重新又对准了自己的枪口，决定先把这些苍蝇灭了再和伊森好好讨论一番，那样可以在没人打搅的情况下仔细的讨论下变种人的未来。

　　除此之外他也要保证自己的计划在顺利实现之前不被任何人得知，无论从哪个方面来看，这些人都必须死。

　　体内储存的庞大能量正准备释放出去，可是还没等他动手，伊森已经做出了动作。

　　“虽然我很想让你帮我检测一下自己的实力，但我已经答应了埃里克把你留给他亲自解决，所以……以伊森之名命令，出来吧，万磁王！”

　　随着伊森伸出右手，他面前的空地上出现了一个释放着幽蓝光华的魔法阵，随着耀目的光华爆发，本应远在另一个国度的查尔斯、埃里克、莫拉以及白皇后艾玛，一起出现在了魔法阵当中。

　　埃里克出现后做的第一件事不是杀向塞巴斯蒂安，而是扭头向着伊森抱怨：“这个咒语就不能改一改或者小点声念吗？”

　　“这个魔法并不需要咒语，我只是随便喊着玩的。”


第81章 老万是个场面人

　　埃里克突然有一种奇妙的感觉，他觉得自己的力量升华了，现在他只要轻轻动动手指，就可以把整栋建筑的所有金属都糊伊森脸上。

　　虽然他不确定这种攻击能否对这个来历神奇，并且有着奇特能力的法师有效果，可他现在特别想试一试。

　　“留着点力气吧，你的生死大敌就在那。”

　　伊森看到了埃里克的眼神，自己随口一句玩笑似乎让这位年轻的万磁王进入到了狂暴状态，这个时候他不会愚蠢的继续撩拨他，而是很‘好心’的提醒一下，塞巴斯蒂安·肖就在那，你有什么大招赶紧往那家伙身上扔。

　　何况，他还特意帮助埃里克制造了这么一个面对面的机会，埃里克应该感谢他。

　　在查尔斯和埃里克离开之前，年轻的万磁王是不想一起和查尔斯前往苏联的，在知道了塞巴斯蒂安肯定会跑来的情况下，他更想待在这里来等那个家伙。

　　考虑到没有自己的话，查尔斯一个人不一定能解决那个白皇后，就在他犹豫不决不知道该怎么办的时候，伊森提出埃里克可以与查尔斯同行，只是他们要带上一个护身符。

　　那是一个很小的护身符，可以放在口袋里，也可以串条链子挂在脖子上，这个东西其实没有太多的作用，只是一个定位以及提示装置。

　　在伊森见到塞巴斯蒂安的时候，他可以给持有护身符的人发信号：护身符会发出光芒，同时还会产生轻微震动，避免放在口袋里无法察觉。

　　接到信号之后，持有人将护身符捏碎算是给出回应，伊森可以将持有护身符以及其周围大约直径三米范围内的所有人都传送到自己面前。

　　知道了这个东西的作用后，埃里克和查尔斯一道前往苏联，不用特意留在这里等待塞巴斯蒂安的到来。

　　不过考虑到时间紧急，到了苏联之后查尔斯和埃里克几乎以最快的速度抓住了白皇后艾玛·弗罗斯特，加上两个人早就知道了塞巴斯蒂安的计划，也没有浪费时间审问，在抓住了目标之后就在等待伊森的信号。

　　伊森没有让他们等太久，就在抓住艾玛没过多久，护身符就发出了强烈的光芒，查尔斯以及莫拉控制着白皇后一起站到了埃里克的身边，所以才和埃里克一起被‘召唤’出来。

　　查尔斯想要和埃里克一起回来，是因为记忆中有打败塞巴斯蒂安的办法，那需要他在场，只凭借埃里克自己很可能陷入苦战。

　　他也想最后努力一次，尝试要埃里克放下仇恨，不要杀死塞巴斯蒂安——当然身为罪大恶极的犯罪团伙头目，塞巴斯蒂安将会接受他应有的惩罚：被关起来。

　　对于查尔斯的想法伊森心知肚明，不过这一战他不会再参与进去，无论是查尔斯还是埃里克，都想凭借自己的双手解决这个问题。

　　无论是杀死塞巴斯蒂安还是生擒塞巴斯蒂安，那都是他们两个人做出的选择。

　　自己来这里就是送一点东西，额外拿了点老教授的好处，除此之外他可以根据自己的喜好做一些想做的事情，比如年轻的教授和万磁王如果打不过对手陷入陷阱的时候，他可以稍微出手把他们保护下来。

　　“我们后退一些。”

　　这不是对罗根和艾达说的，而是一群越凑越往前的年轻变种人们说的。

　　这群年轻人正处于中二病还没完全痊愈，心气比天高同时热血特别容易沸腾的年纪，通俗点就是特别容易愤怒的青年，随便一撩拨或者看到有出风头的机会就会失控。

　　如果与战场太近，就算伊森想帮忙都不见得反应过来，还是后退一些保持距离比较好。

　　除了这几位，还有那个中情局的女特工莫拉，这位和年轻的查尔斯渐渐产生暧昧关系的女人，一脸担心的盯着场中的两人。

　　或者说她的目光主要集中在查尔斯的身上，她很担心查尔斯会不会受到伤害。

　　伊森很想和这妹子说一句：“只要你别乱开枪，你家查尔斯应该可以活蹦乱跳很久。”

　　“后退，后退！”

　　特战队的指挥官也看明白了，接下来的战斗不是自己这群普通人能够参合的，他果断指挥队员后退，不是扩大包围圈，而是退到安全距离。

　　多远够安全？这个完全可以看伊森等人退多远，只要比他们推的稍微远一点，应该没问题了。

　　指挥官脑子很清醒，他没有直接下令撤退，因为他们的命令在那，下令撤退等于逃跑。可是现在根据现场战况调整手下的位置属于临场应变。

　　一直不肯动的莫拉被艾达拽的后撤了很远，留出了足够空旷的空间给场内的几个人。

　　塞巴斯蒂安、红魔鬼以及埃里克和查尔斯。

　　“好像忘了什么。”

　　伊森四周瞧了一圈，想起来塞巴斯蒂安还有一个代号激流的手下，那是个可以制造龙卷风的变种人，不知道此时藏在哪里。

　　在所有人都后退出足够距离之后，留在场中的几个人终于爆发了战斗。

　　最先动手的果然是万磁王埃里克，塞巴斯蒂安倒是想和这个昔日的老朋友叙旧，不过埃里克明显不这么想，他只想立刻把这个家伙弄死，最好碎尸万段。

　　查尔斯做着一个合格的辅助应该做的事情，他第一时间就想控制住塞巴斯蒂安，不过他发现自己的精神力无法穿透对方的头盔，这个家伙特意弄了这么一件装备，明显是针对自己。

　　“我的力量无法穿透那个头盔！”

　　埃里克立刻意识到自己应该怎么做，可是他释放出的想要把头盔吸走的力量，却像是沉入大海的石块那样，稍微一靠近对方就消失不见。

　　塞巴斯蒂安露出了一个笑容：“小埃里克，你应该知道这种手段对我没有作用。”手中凝聚出了一团能量，这是混合了之前吸收的爆炸冲击、热能，还有部分埃里克的磁场能量，混乱的能量被压缩成了一个不断扭曲的光团，然后被扔向了埃里克。

　　这时候的埃里克正在调动力量控制周围建筑里的金属，此时的埃里克主要依赖各种金属来完成攻击和防御，他的身体只是稍微强壮的普通人，在分神做其它事情的时候，反应也明显慢了半拍，眼看就要被这团恐怖的能量击中。

　　突然一道红色的影子出现在了埃里克的身旁，然后抓住了来不及躲避的埃里克，一个瞬移跑到了另外一个位置。

　　“嗯？”

　　塞巴斯蒂安看向了自己的手下，在他注意到了查尔斯动也不动全神贯注发动能力的姿势时，明白过来发生了什么事情。

　　“是我大意了，忘了给其他人准备一件防御心控的装备。”

　　红魔鬼就这么叛变了，场面变成了三个打一个，有了红魔鬼帮忙躲避塞巴斯蒂安的攻击，埃里克可以集中注意力发动自己的能力。

　　“总是听说万磁王一家都是场面人，这次可以亲眼验证一下了。”

　　埃里克现在对于能量的掌握很粗糙，可给他足够的准备时间的话，他弄出来的场面并不比未来差多少。

　　整座大楼的金属钢筋都被抽取了出来，漫天飘舞的钢筋疯狂的扭动着然后向着塞巴斯蒂安发动各种各样的攻击。

　　砸、抽、刺；甚至聚拢成一团挤压当中的塞巴斯蒂安，埃里克动用一切自己能够想到的方式发动着攻击。

　　惊人的声势和场面，将周围的特战队员吓的腿软。

　　之前塞巴斯蒂安表现的很强势，可要论场面还是万磁王这种更吓人；对于塞巴斯蒂安或者埃里克来说，收拾这群特战队员都是一招的事情，可所有人都更愿意面对塞巴斯蒂安而不是控制着漫天的金属发动各种狂暴攻击的万磁王。

　　几个年轻的变种人也是一脸呆滞，他们终于意识到了自己和万磁王之间的巨大差距，就连一直觉得自己的力量强大无比，很容易误伤到人的冲击波都觉得比起眼前的场面，自己造成的那点破坏算个毛啊。

　　能够保持平静的只有伊森和罗根，罗根是见过后来的万磁王的，知道这家伙究竟有多厉害，眼前这只能算是小场面。

　　伊森则更多的关注着场中的塞巴斯蒂安，这个家伙仗着自己的能力，很嚣张的不躲不避，就站在那里承受着万磁王的各种攻击。

　　“白痴。”

　　伊森观察了一会儿，就做出了塞巴斯蒂安完蛋了的判断，他已经看到万磁王狂暴攻击下隐藏的真正目的。

　　同时他还伸手按住了白皇后，将她刚刚准备发动的精神链接给打断，没有让这个同样冷静观察到了情况的女人提醒场中的塞巴斯蒂安。

　　“身为俘虏还是乖一点比较好，这样能够少吃点苦头。”

　　白皇后艾玛根本不认识伊森，也不知道他的身份，可是精神链接被轻易打断让她明白，身边的这个人不好对付。

　　就在这个时候，隐藏在狂暴攻击中的真正手段终于施展了出来，被各种攻击吸引了注意力的塞巴斯蒂安，完全没有注意到几条细的几乎看不到的金属丝已经缠上了他的头盔。


第82章 携手走向新的未来

　　原本的剧情里，塞巴斯蒂安就是败在了这一招下，如今换了个地方换了个局面，他依旧倒在这一招下。

　　就在年轻的万磁王秀了下精细的操作，将金属化作纤细的金属丝，然后无声无息的靠近并且缠住了那个头盔的时候，胜负就已经分出来了。

　　没有了头盔保护的塞巴斯蒂安无力阻止查尔斯的心控能力，被控制的他已经成了待宰的羔羊，生死已经完全被掌握在敌人的手中了。

　　这似乎证明了过于依赖某种装备的话，早晚会吃大亏；以及无论你的能力有多强大，在面对敌人的时候最好保持着足够的警惕，否则像塞巴斯蒂安生生把自己浪死的情况，早晚发生在自己的身上。

　　接下来发生的事情依旧没有什么意外，万磁王埃里克掏出了那个极有意义的硬币。

　　当初塞巴斯蒂安抓住了埃里克的母亲，逼着年幼的埃里克展示自己的能力，如果失败就杀了他的妈妈。

　　这个硬币，就是让他展现自己能力的道具。

　　那个时候完全不知道自己拥有特殊能力，只是刚刚觉醒根本没有办法自如控制的埃里克，理所当然的没能展现自己的能力，于是他的母亲就这样死在了自己的眼前。

　　这么多年，这枚硬币一直被他贴身收藏着，为的就是眼前这一刻。

　　看着被查尔斯控制住的塞巴斯蒂安，埃里克根本不在意这个家伙是否能够看到听到自己的话，他现在只想将压抑了几十年的愤怒都发泄出来。

　　硬币缓缓的在半空飞行，一点一点的飞向塞巴斯蒂安，一旁的查尔斯不停的开口劝说，在发现埃里克完全没在意他的劝说之后，他开始思考其它的办法。

　　相比起原本的剧情，现在的查尔斯有着太多的选择。

　　他可以控制住埃里克，不让他对塞巴斯蒂安下杀手，不过如记忆中发生过的情况相同，埃里克拿到了塞巴斯蒂安的头盔，很明显他也在提防着自己的这一招。

　　他还可以亲自冲过去阻止埃里克，也可以控制红魔鬼瞬移走埃里克或者塞巴斯蒂安，可是他真的应该怎么做吗？

　　心中稍微犹豫了一阵，查尔斯最终做出了决定，他要遵从自己心中的理念，他不希望埃里克变成一个杀人狂。

　　伊森对于这种想法是没办法理解的，反倒是对于埃里克报仇的执念更理解一些。

　　身为孩子，为被杀的母亲报仇是非常正确的选择，什么放弃仇恨在他眼里才是狗屁，所以就在查尔斯想要做出什么的时候，年轻的教授发现自己身边突然出现了一道透明的犹如玻璃一般的墙壁，将他以及被他控制的红魔鬼一起围在了当中。

　　在外人眼里，则是本来站在场中的查尔斯以及红魔鬼突然消失不见，可是所有人都看到了伊森之前轻轻挥了一下手，很明显这是他做的手脚。

　　“你做了什么？”

　　莫拉表现的非常激动，她已经摸向了自己的武器，看那架势只要伊森不给她一个合理的解释，她立刻就会向伊森发动攻击。

　　“只是不希望他做出一些让人后悔终生的事情。”

　　简单的解释了下，自己只是将查尔斯以及红魔鬼扔进了镜像空间当中，在那个独立的空间当中，查尔斯可以看到外面发生的一切，虽然像是隔了一层玻璃。

　　伊森没有阻断查尔斯的能力释放，如果那样做的话塞巴斯蒂安也会被解放出来，他要做的就是不让查尔斯冲过去阻止埃里克，也不让红魔鬼能够将埃里克转移走。

　　埃里克当然意识到发生了什么事情，静静的将头盔戴在自己的头上，他知道查尔斯无法阻止自己了，同时他也不会放塞巴斯蒂安离开，这是自己报仇的最好机会。

　　轻轻的向伊森点了点头表达谢意，埃里克最终将硬币送进了塞巴斯蒂安的头颅里。

　　就在硬币钻进了塞巴斯蒂安头颅，与他建立精神链接的查尔斯同样承受巨大痛苦的时候，伊森果断切断了两者之间的联系。

　　现在塞巴斯蒂安已经死亡，查尔斯没必要继续承受这种痛苦。身在镜像空间的查尔斯与外界的联系也不如都在外面那么紧密，切断起来没有太大的难度。

　　在塞巴斯蒂安彻底倒下之后，伊森同样解除了镜像空间，看到查尔斯重新出现，一直表现的很紧张的莫拉终于长出了一口气，只是查尔斯捂着头一脸痛苦的样子再次让她紧张了起来。

　　“你怎么了？”

　　她以为是伊森做了什么，不过查尔斯很快就表示自己没事，只是能力使用过度罢了。

　　其中的细节？他不准备详细的和莫拉解释，这涉及到了自己和埃里克的理念之争。

　　伊森发现，在解除了镜像空间后，因为头痛欲裂查尔斯已经解除了自己对红魔鬼的控制，这个会瞬移的变种人已经跑到不知道哪里去了，或者在某个隐秘的角落躲着观察这里的情况？

　　红魔鬼这个人伊森不是很了解，也不清楚他对于同伴是什么看法，如果还留在附近很可能是想救走白皇后艾玛。

　　暂时不去理会不知道在哪的红魔鬼以及激流，伊森拍了拍沉默的埃里克肩膀：“是不是有一种庞大的巨石终于被搬开了的感觉。”

　　埃里克沉默着没有说话，他的心里的确有类似的感觉，可是想到查尔斯一直的劝说，他真的不确定自己的选择是对是错。

　　“无所谓对错，只要你不对自己做出的选择感到后悔就好。”

　　“我不会后悔。”

　　埃里克坚信这一点，无论如何他都不觉得杀死这个家伙值得自己后悔。

　　“去感谢一下你的好友吧。”

　　埃里克看向了一旁的查尔斯，又看了看周围的一群神色紧张的特战队员，他似乎再一次面临着选择。

　　从查尔斯和自己讲述的未来中，他知道变种人会面临什么样的情况，而查尔斯选择的做法真的是自己想要的吗？

　　埃里克陷入了纠结，可是看着头痛的站都站不起来的查尔斯，埃里克最终没有办法狠下心就这么离开。

　　尤其是查尔斯刚刚帮他杀死了塞巴斯蒂安的现在。

　　埃里克默默的将头盔摘了下来，然后走到了查尔斯的身边：“我不是很清楚那个世界的我会做出什么样的决定，不过我会帮你，就像你之前帮我那样。”

　　罗根看着‘深情对望’的埃里克和查尔斯，愈发的感觉出来这里和自己的世界有着巨大的不同，万磁王和X教授没有因为理念而分道扬镳，看这样子似乎是要坚定的联手走下去了，也许这里会迎来一个完全不同的未来。

　　“我突然对这个世界会变成怎样而感到期待了。”

　　伊森也走了回来，只是他的目光在跌坐的查尔斯，扶着他的莫拉以及单膝跪在查尔斯面前的埃里克身上来回的扫视，他更期待莫拉突然掏出手枪对着埃里克打上一梭子。

　　“我更期待一些更有趣的场面发生。”

　　罗根一脸无语，伊森偶尔会突然抽风一下，虽然有的时候他也觉得挺有意思，不过眼前这么感人、这么有意义的一刻，强忍着不顺着伊森的这个话头继续说下去。

　　“接下来呢？”

　　“接下来？这地方肯定是没法待了。”

　　中情局为他们安排的这个基地占地广阔，是一整个建筑群，如今在万磁王的大场面战斗中已经彻底变成了废墟，哪怕敌人已经被解决，现在也没办法继续待在这里了。

　　考虑到原本剧情里他们就是这次攻击之后离开了这里，前往了查尔斯家族留下的庄园中居住，那也是未来的泽维尔天才学校的雏形。

　　加上如今的查尔斯教授有了未来的记忆，知道未来的自己要面对什么困难，同时也知道未来的自己和伙伴都是如何应对的，其中开一间专门的特殊学校照顾以及教育年轻的变种人，是其中很重要的一环。

　　这个学校再次诞生几乎是没有悬念的事情，身边的这群年轻变种人无疑就会成为最初的学员，在他们变得稍微成熟了一些之后，就会成为学校中第一批老师，教导更多的年轻变种人。

　　趴了一阵已经缓和了许多的查尔斯终于站了起来，罗根看着行走自如的查尔斯教授，突然觉得有点不适应。

　　记忆中的教授似乎永远都是和轮椅一起出现，在这个世界这个情况也许不会再出现了。

　　就算他们遇到的是已经不能行走的查尔斯，以伊森现在掌握的能力也有办法将他治好，如今双方也建立了初步的友谊，哪怕未来查尔斯遇到了麻烦再次瘫痪，伊森下次过来察觉到这个情况后，也可以帮忙治疗。

　　“一个不再走向极端与普通人类敌对的万磁王，和一个能自如行走的X教授，这变化还真不小。”

　　伊森摸着下巴，看了眼已经走到近前的查尔斯。

　　“还有一头浓密的头发。”

　　本来还显得很虚弱的查尔斯双眼爆出精光，用无比严肃的神色盯着伊森。

　　“谁也别想动我的头发！”


第83章 突然变得平静起来

　　消灭了塞巴斯蒂安之后，中情局很快就派来了支援。

　　他们肯定已经接到了消息，知道最大的敌人已经被消灭了，这些人赶过来说是救援，不如说是将白皇后带走更准确一点。

　　同时作为现役特工的莫拉也需要去进行一次详细的报告，将发生的所有情况如实的汇报上去。

　　至于查尔斯等人则遭到了无视。

　　中情局方面也不知道怎么处理查尔斯这群人，或者说他们的内部没有达成共识：当成威胁处理掉？人家刚帮自己解决一个大麻烦，而且看其之前的诸多表现，似乎立场上是偏向政府的超强能力者。

　　同时查尔斯以及埃里克表现出来的能力也让中情局的高官们陷入纠结，他们一方面感到忌惮，一方面又觉得这样的力量站在自己这边，是一件非常好的事情，指不定未来会有什么样的麻烦，也许就凭借这些人的能力解决了呢。

　　就比如这次的危机，如果不是查尔斯和埃里克帮忙调查出了真相，并且消灭了主谋塞巴斯蒂安·肖，美国和苏联两个核武大国就会因为一小撮人的挑拨爆发严重冲突，甚至将全人类卷入到了核战争当中。

　　可终归还是那个问题，部分人坚定的认为变种人会对普通人造成威胁，所以竭力反对将查尔斯等人‘吸纳’成自己人。

　　可以说两派人正陷入到拉锯当中，身为上层的他们没有统一想法，最终表现出来的态度就好像是无视了查尔斯等人的努力和付出。

　　年轻的变种人们是不懂这里面的弯弯绕；懂得的汉克又不会说出来让自己的小伙伴们陷入愤怒当中；有了足够的知识和未来的记忆的查尔斯，想的到其中的关键却又并不在意。

　　“相比起直接将我们当成怪物来针对，现在的情况要好的多。”

　　没有表示，证明内部还有支持他们的声音，如果继续努力的话，也许就能给变种人争取到更好的生存环境。

　　就算不要求完全和普通人一样，但至少不要成为普通人的公敌。

　　“我个人建议，你的变种人学院应该与政府更多的进行合作，那帮政客其实是很现实的，如果你始终带着变种人游离在外，他们才不会管什么客观事实之类的东西，只会将你当成敌人来针对，因为这样符合许多人的期望，他们能够因此获得足够多的声望。”

　　伊森耸了耸肩：“那些都是他们继续往上爬的资本。”

　　在占地极其辽阔的庄园中与查尔斯一起散步，顺便谈论着未来的一些事情。

　　“我原本以为远离那些事情，可以让变种人摆脱成为一些人斗争工具，事实证明我的想法太过天真了。”

　　查尔斯对此也没有太好的办法，他原本是想让变种人远离那些斗争，以为这样就可以让变种人远离是非，可事实证明即便你不主动惹事，麻烦一样会找上你。

　　变种人群体越来越庞大让他们根本没办法将自己隐藏起来，各种超能力犯罪引发的社会矛盾也不是他们躲起来办个学校就能躲得过去的。

　　所以躲起来过日子肯定不行，那就是一条死路，‘历史’已经证明了这一点。

　　既然没法躲藏，还不如直接走到前台去，伊森就提出让查尔斯组建X战警后，利用自己强大的财力与一些政客形成联盟关系，X战警将成为有正式编制的，专门针对超能力犯罪的特殊警察，不断的通过正义的让人称赞的行为来获得普通大众的认可。

　　“不要妄图让X战警成为一个独立在外的义务警察部队，那是给你和所有变种人找麻烦，查尔斯。”

　　有的时候，决定你们是一群正义人士还是极端危险的暴力团伙，仅仅就是这一点。

　　前一世的查尔斯教授做的很多事情都很值得吐槽，一边抱怨普通大众不肯接受变种人，一边又经营自己的小王国，在这里变种人们只听你查尔斯的，根本不管大美利坚的宪法、刑法、各种法，只认查尔斯教授不管美国总统是哪根葱，换谁在台上都得往死了收拾你。

　　“这样做真的能够让变种人迎来更好的未来吗？”

　　“起码能够保证变种人不会成为全人类的公敌，导致所有人类都想办法把变种人全给灭掉了事。”

　　查尔斯闭上了嘴，他可以怀疑这个办法是否行的通，但他不能否认自己之前的想法的确行不通。

　　两个人绕着这栋巨大的豪宅转了一圈，重新回到正门这边的时候，恰好看到埃里克正在草坪上看书。

　　自从告诉了年轻的万磁王想要变强就要多读书之后，埃里克就开始了走哪都捧着一本书的日常生活。即便没有使用磁场能量强化过自己的埃里克，学习能力依旧远超普通人，他已经通过自学重新回顾了高中以前的课程，目前正在自学大学知识，涉及的科目主要以物理学为主，间杂看一些天文学等书籍。

　　“我只是担心，变种人会成为某些人的工具，我们付出了一切，结果全没有得到想要的结果。”

　　查尔斯的担心不是没道理的，毕竟那些人是个什么样的家伙，所有人都心知肚明：毫无节操以及信用可言。

　　“所以你不能一味的讨好，适当的也该展示肌肉。”

　　查尔斯这点做的就很不好，明明拥有一瞬间毁灭全人类的能力，结果是个人都可以把他当个弱鸡来捏一捏，每一次查尔斯都选择息事宁人，这也更加助长了某些人的嚣张气焰。

　　“并不是每个人都能讲道理的，更有很多人打着光明正大的旗号，背地里却是为了达成龌龊的目的，这种人你觉得讲道理有用？”

　　像是X武器开发计划，那群人整天说什么变种人威胁论，翻来覆去的挑起公众对变种人的敌视，真的是因为他们想要保护全人类？别开玩笑了，他们只是想要有一个光明正大的理由可以肆无忌惮的抓捕变种人，然后进行各种见不得光的实验。

　　对于这种家伙，你摆出一百条道理都没有用，人家压根就不是和你来讲道理的，对付这种家伙最简单的办法就是直接灭了。

　　“可是这样会不会反过来引起一些人的忌惮？”

　　“忌惮你们也是好事，起码知道不能招惹你们。你有未来的记忆，那些记忆应该告诉你了一个情况。”

　　“什么？”

　　“抓捕你庇护下的年轻变种人的多……还是抓捕万磁王组建的变种人兄弟会的变种人更多？”

　　查尔斯再次无话可说，明显是抓他这边的次数更多，对方就是算准了抓了他的人他也没办法，最多就是派X战警进行营救。至于报复？想都没想过。

　　可要是捅了万磁王这个火药桶，分分钟杀你全家没的商量。

　　“现在埃里克和你站到了一起，我相信他会很愿意做一些你并不愿意却又不得不做的事情。”

　　查尔斯无奈的点了点头，也许是想到了这一点埃里克才会答应留下来的吧？

　　他又想了想接下来几十年要发生的事情，以及自己未来的几个重要的帮手。

　　目前是一九六零年，凤凰女琴·格蕾要再过几年才会出生，至于能力觉醒就更远了，像是镭射眼、暴风女也都会在未来几年陆续出生，自己应该做一些初期的准备，时刻关注这些孩子的状况，免得还没成长起来就出了什么意外。

　　伊森也在琢磨类似的事情，老版三部曲的背景在两千年左右，不过那段时间线后来被逆转未来覆盖掉了，所以可以直接无视。

　　他现在身处的是新三部曲的世界中，第一部有着明确的背景线索，那就是导弹危机。对应的时间是一九六零年，也就是他现在身处的时代。

　　新三部曲的第二部逆转未来，涉及了两条时间线。未来那条线可以无视，年轻的X教授所处的年代则很明确：一九七三年。

　　第三部天启虽然明面上没有交代具体时间，可是有一个细节却提示了故事发生的真正时间：几个年轻的变种人跑出去看了新上映的星球大战第三部，而这部电影的上映时间是一九八三年。

　　伊森计算这个，是在考虑自己还能不能在这里划拉到什么好处，想要静静的经历剧情再捞点好处完全不可能，前后长达二十多年的时间跨度，让目前的他只能干瞪眼。

　　他对于时空指针的掌控的确越来越强，早晚都可以突破那个时间限制。可此时终究还没突破，他依旧无法逗留一年以上。

　　数来数去，他能做的似乎就是提前把天启放出来，可是放那家伙出来有什么用？天启可以提升变种人的能力，可伊森又不是变种人。

　　加上天启极度自我，明显是重度中二病患者，不是什么能够正常交流的对象。

　　“天启这个逗比还是留给查尔斯或者未来的黑凤凰去解决吧。”

　　忽略掉天启之后，一些熟悉的X战警现在都还没出生，就算想拐几个变种人都没目标，伊森一下子不知道应该干什么了？

　　每天和查尔斯聊天扯淡畅想未来之外，就是努力的消化着老查尔斯送给自己的那团精神力，进一步提升自己的实力。


第84章 说你是你就是不是也是

　　平静的日子好像不会被打破了一样，伊森这段时间没受打扰的吸收了老查尔斯送给自己的精神力，这团精神能量非常纯粹，伊森完美的吸收了这团精神能量之后，他的魔力又出现了小幅度的提升。

　　现在他的精神力世界里已经变成一片泽国，象征着魔力的水所占面积已经彻底超过了陆地的面积，按照这个速度发展下去，自己的魔力很快就能变成一片海洋。

　　这也是他近期阶段最大的目标。

　　只不过刚刚完成了一次强化不久，又一次提升了魔力，短时间内的飞速提升还是让伊森有点慌。

　　他自从在新的世界睁开眼睛，得到了一个全新的生活之后，从来没有过短时间内提升这么多的实力，突然来这一下子让他有点不习惯，他决定缓缓自己的脚步，适当的放慢一些节奏，免得自己突然抽风想要把天启放出来，好感受一下暴涨的实力究竟有多么强悍。

　　不是他瞎担心，因为他发现自己的确有一点想要没事找事的苗头，这种心态可不太对。

　　正常的情况应该是不怕事，顶多找找乐子，而不是给自己找麻烦。像是想要主动放出天启然后大战一场这种行为，再进一步估计就和找死没太大区别了。

　　站在自己房间的窗户旁，映入视线的是几个年轻的变种人正在玩游戏。

　　随着查尔斯贡献出了自己的豪宅，专门教育变种人的天才少年学院也开始进入到了正式的筹备状态当中。

　　目前埃里克除了自学各种知识外，就是帮查尔斯做着各种准备工作，同时考验这些年轻的变种人，看看他们哪个合适成为第一批教师。

　　合格的就直接上岗工作，不合格的就要继续接受教导。而相比起普通的知识课程，无论是查尔斯还是埃里克，都更加看重这些年轻人对自身能力的开发以及掌握。

　　如果身为老师，却连自身的能力都没有办法好好控制，那有什么资格去教导年轻的变种人？

　　幸运的是这一批年轻人对于自身的能力都控制的还行，除了冲击波在施展能力的时候经常控制不好容易造成误伤之外，其他人都不会出现能力失控的情况。

　　至于冲击波，伊森记得后来这个家伙可以很自如的释放体内的能量，甚至释放的力道都可以完美掌控，这证明他现在无法控制自己的能量只是练习的不够——和很多变种人一样，因为恐惧自己的力量，从来就没想过去掌控，只想着压制以及隐藏。

　　如今的亚历克斯当然不会继续这么想，何况查尔斯还特意拜托了伊森来帮忙指点。

　　“我是一名法师，并不是变种人。”

　　“但是你也说过，魔法师是控制能量的大师，亚历克斯的问题就是没有办法很好的控制自己体内的能量，这正好是你所擅长的吧？”

　　“的确是我擅长的事情，但我肯定没有和你说过那句话。”

　　“也许是罗根和我说过？”

　　伊森看了看旁边的查尔斯，这家伙明显是从罗根的记忆里得知的这些事情，不过查尔斯好吃好住的招待自己，出手帮忙指点一下亚历克斯也不是什么大不了的事情。

　　到了地方他才发现，要指点的远不只是亚历克斯，万磁王埃里克也在等待指点的行列当中，同时其他的年轻变种人也站了一排，不知道是来旁听的还是来看热闹的。

　　伊森看了看周围，发现连艾达以及罗根都跑来凑热闹，除了无语之外他倒是没觉得有什么不妥。

　　反正都是教，教一个还是教两个区别不大。

　　至于亚历克斯和埃里克的问题，他大多都可以轻易的回答。

　　埃里克只是对一些能量控制的细节上有一些疑问，他获得能力并开发能力也有十几二十年了，在不断自学的过程中更加深入的理解自己的能力后，他的实力一直在稳步的提升。

　　这次来请教伊森，只是其中有几个地方还没想通，想试着能否从伊森这里得到答案。

　　如果是别的问题，或者说量子力学的各种知识，伊森没法给出什么答案，但只针对如何更好的掌控能量这种事情，他还是有一定权威性的。

　　至于冲击波亚历克斯，他的最大问题其实是对自己的力量完全缺乏了解，加上自己本身也没有花费精力去练习，骤然得到庞大的力量的确不容易掌控。

　　最简单的办法，就是在他的身上安装一个限制装置，卡死他的能量输出功率，然后在他能够完美的掌控当前的能量后，再一点点的加大输出，直到他能很好的控制全部的力量为止。

　　这是一个笨方法，但却很有效。

　　至于具体怎么设计以及制作这个装置，这就交给野兽汉克去解决了，不需要伊森再额外花费时间和精力。

　　随后伊森简单的指出了一点，比如亚历克斯释放的那种带有高热量的能量，不一定非要用‘呼啦圈’一般的方式释放出来，可以尝试着用双手当做炮管，将能量以更稳定的方式释放出去。

　　“这种使用特定方式释放能量的练习，同样能够加强对自身能量的掌控。”

　　有了方向的亚历克斯开始不停的努力，不过想要看到成果可不是一朝一夕的事情，这个时候离开了相当一段时间的莫拉突然出现，与他同行的还有几个明显就不是普通人的陌生面孔。

　　伊森看了眼，猜测领头的那个可能是某些人的代表，也可能是某个对查尔斯感兴趣的政客本人，无论哪一种伊森都没什么兴趣。

　　之前和查尔斯说了那么多，加上他自己也有未来的记忆做参考，他应该能够做出正确的选择。

　　哪怕查尔斯做出了与‘前世’相同的选择，伊森也不在意。

　　在万磁王埃里克没有与他分道扬镳的现在，即便查尔斯有的时候会表现的比较‘软’，万磁王也会表现出足够的强硬，让一些人明白这两位还很年轻的强大变种人的态度。

　　只是意外的是，对方居然似乎对自己也很有兴趣？

　　“我？”

　　莫拉点了点头，女特工是特意来喊上伊森的，甚至这一次会面伊森还是很重要的目标。

　　她不知道应该怎么和伊森说，虽然她一再的和自己的上司以及某些高官强调，这个人并不是变种人，可那些人依旧将伊森当成了一名变种人。

　　“啧。”

　　伊森无奈的摇了摇头，这个世界的超能力者都是变种人，并没有其它的特别存在出现。同样拥有特殊能力的自己被当成变种人并不稀奇。

　　跟着莫拉一起走到了专门的会客室，里面并没有其他的人，除了查尔斯和埃里克之外，就只有一个年纪大约五十岁左右的白发男性待在里面。

　　领着伊森进来的莫拉特意为他介绍了一下面前的这个人：“这是参议员大卫·布里克曼先生。”

　　这位大卫·布里克曼表现的非常友善，并没有因为伊森的外貌看起来很年轻而摆什么架子，主动站起来和伊森握了握手，然后露出了一个非常完美的亲切笑容。

　　“你好，参议员先生，你可以叫我伊森。”

　　简单的介绍了之后，会客室的门也已经关好，房间里包括莫拉在内就只有这五个人。

　　无论这位参议员有什么打算，起码他现在表现出来的态度很友善，而且没有安排什么保镖之类的在场，这个态度让埃里克和查尔斯都很满意，这位参议员充分表现出了对他们的信任。

　　伊森倒是无所谓，他很好奇这个人找自己干什么，仅此而已。

　　在接下来这位布里克曼和埃里克以及查尔斯讨论变种人问题的时候，伊森一直装哑巴，只是静静的听几个人的对话，一直没有开过口。

　　始终表现的很友善的布里克曼发现伊森一直没有开口，特意很关照的询问起伊森有什么看法。

　　“参议员先生，关于变种人的问题和这两位商讨就足够了，毕竟我不是变种人。”伊森再一次强调着自己的身份：“如果你是想讨论平行宇宙之类的问题，那么我倒是很乐意为您解答一些困惑。”

　　布里克曼知道莫拉的报告中不只一次的提到过，这位叫做伊森的年轻人并非变种人，而是自称来自其它宇宙的魔法师。他使用的也不是变种基因所赋予的超能力，而是魔法。

　　当然大部分人对此都是当笑话来看的，只是将这个年轻人当成仗着超能力招摇撞骗的骗子来看待。

　　魔法这种一点都不科学的东西，怎么可能真实存在？

　　但是大卫·布里克曼这次来到这里，是想和这群变种人交好，甚至将这些变种人吸纳成自己的政治筹码，似乎顺着对方的话来讲才不会得罪对方？也许这个年轻人真的以为自己的超能力是魔法呢？也不是没有这种可能。

　　伊森一看这个人的表情，就知道自己的解释对方根本没有听进去，只是按着自己的固有思维强行将他划归到了变种人的行列中。

　　可能现在还要追加一个‘精神疑似有问题’的标签。


第85章 说不是就不是是也不是

　　伊森现在特别不服，他就不信没办法改变这帮人的固有印象了。

　　“看起来参议员先生并不相信我的话。”

　　大卫·布里克曼露出了一个很‘亲和’的微笑，似乎是在表达善意，其实是不知道怎么回答这个问题，这个时候保持一个亲切的微笑是最稳妥的应对方式。

　　大部分时候，对方会很自觉的将话题错开，除非对方对自己不满，否则很少会抓住一个问题不撒手。

　　很遗憾，今天他这招不灵了。

　　以前那些人是有求于他、或者身份比他低，看到他不接话就明白了他的意思：不想在这个话题上纠缠。

　　所以他这招百试百灵。

　　可伊森不是他的下属；不是来求他办事的更不是一个政客，哪怕他领会了布里克曼的意思也不愿意照着他的意思办。

　　“参议员先生觉得怎样才能证明我是一个魔法师？”

　　大卫·布里克曼明白这个问题绕不过去。至于怎么证明？实际上他也没有概念，在他印象里魔法师都是虚构的影视作品和小说中才会存在的人物，那些人物有什么特点不好形容，只能简单归纳为拥有一些稀奇古怪能力，近乎无所不能的存在。

　　左右看了看，布里克曼最终只能随口说一句：“你说你是从另外一个世界来的？”

　　“没错。”

　　“你是怎么来到这个世界的？”布里克曼想了想，又追了一句：“你也去过其他的世界吗？”

　　“凭借一种可以打破位面壁垒的特殊传送魔法。”

　　伊森想了想，为了加强说明双手轻轻摊开，汹涌的魔法能量就像是乖巧的宠物一样，被他转变成了一个又一个球型，这间不小的会客室好像瞬间变成了一个独特的天体馆，这些能量展现出来的景象可要比什么IMAX来的震撼的多。

　　不只布里克曼被惊呆了，就连查尔斯和埃里克都在发愣。至于莫拉？她早吓傻了。

　　“将每一个球体比喻成一个宇宙，在我的眼里无数个宇宙就像是这样陈列在我的面前，我要做的就是打破球体外部的保护层，然后进到里面。”

　　眼前的景象很震撼，说一万句也不如稍微展示一些特别之处更容易让人相信，布里克曼虽然依旧怀疑这只是伊森的变种能力，不过他还是愿意继续倾听下去，而不是继续坚定的将其归到变种人行列中。

　　他还意识到一点，伊森如果不是变种人，真的是一个魔法师，是不是意味着普通人也拥有获得特殊能力的可能？

　　想到这一点，他就对伊森不断的强调自己不是变种人不是那么排斥了，甚至变得非常热心的询问了起来。

　　伊森简单的介绍了法师的情况，证明了布里克曼的一个猜测：法师是可以由普通人培养而成的。

　　只不过法师的入门门槛极高，没有天赋的人连成为学徒的资格都没有。

　　伊森当然不会好心的告诉他自己当年天赋不咋样，他只会不停的抬高这个门槛，至于布里克曼能否找到优秀的学徒这一点，伊森是不在意的。

　　他一而再再而三的强调自己的身份，最主要的一个原因是他不想和变种人被绑在一起。

　　这对变种人或者说对自己都不是什么好事。

　　伊森随后又特意展示了一些自己的法术能力，相比起变种人的变种能力大多都比较单一，几乎不存在复数能力的存在，伊森不断展示自己的能力的时候，也是在不停的提醒布里克曼，自己的确不是变种人。

　　他不断的将这些能量转化为水、火甚至雷电，表面上是在展示不同世界的不同之处，本质上依旧是在展现自己的能力。

　　同时还配合幻术来进行各种说明，布里克曼现在已经开始倾向面前的这个的确是个法师了，尤其是对方真的如小说或者电影里那样，轻轻一挥手，自己有点变得凌乱的衣衫重新恢复到干净利落的样子后。

　　这种能力怎么看也不像是变种人会拥有的。

　　从来没有变种人能够同时拥有这么多完全不同的能力：天启这货还在埃及沉睡。

　　布里克曼慢慢的相信了伊森不是一个变种人的事实，然后他就意识到自己撞大运了。

　　如果伊森说的全都是真的，代表的意义可就大了。

　　除了普通人也可以和变种人一样掌握特殊力量之外，似乎也证明了人类在宇宙中并不孤单；甚至知道了存在着无数个平行宇宙。

　　这意味着无穷无尽的资源，也意味着可能存在的危机。

　　资源和危机什么的，都可以成为他用来做文章的筹码，尤其是这些东西可能的存在，让自己本来的计划有了更强的可行性。

　　布里克曼想要招纳变种人团队，就是想要利用查尔斯和埃里克这些变种人的强大能力，组建一个专门打击犯罪的特别部门，只要他们能够不停的维护普通民众，维护美利坚，切实的做出很多事情来，作为背后推手的自己就有了一个基本盘。

　　还能解决可能出现的变种人犯罪，由此获得的声望都会帮他更进一步。

　　仅仅这样还不够，伊森带来的消息意味着无数的平行世界的存在，谁也不能保证某个世界会不会突然针对他们发动入侵。

　　那么一个足够强大的武力团体的价值就会大幅度的增加，自己本来就计划招募的变种人部队似乎因此变得会更受重视，连带的他也会获得更多的好处。

　　“具备打破位面壁垒，并且对其它宇宙抱有敌意的人或者团体是否存在？”

　　伊森点了点头，他没有说的太细，其实也必要说的太详细，只要让他们明白这个拥有多个宇宙的世界，远比你想象的危险的多就好了。

　　在这个没有其它超级英雄也没有其它超级力量的世界，X战警将会成为他们最值得依赖的强大团队，这在一定程度上可以缓解人类与变种人之间的矛盾。

　　当然，想要真正的让人类彻底接纳变种人很难，目前也只能在一定程度上互相妥协，然后通过X战警长期努力，让普通人意识到拥有变种能力并不能够为所欲为，也要和自己一样接受法律的管控和制裁，普通人对于变种人的敌意就会消退不少。

　　只不过变种人在青春期的时候变种能力经常失控，这种失控造成的危害有的时候以故意犯罪来判刑又显得过重，这一点不解决，始终无法真正的消除普通人对变种人的不满。

　　不过伊森又不是变种人的爹妈，帮他们到这里已经很够意思了，这点麻烦就让查尔斯和埃里克就头痛去吧。

　　何况即便大家都是普通人，各个民族、种族之间的矛盾也不见得少，想要彻底的大同？那除非来一次外星人入侵，把人类打的濒临灭绝，旧的秩序和理念全被摧毁的时候才有可能。

　　随后的谈话重新转到了查尔斯和埃里克那里，伊森已经无数次的强调自己不是这个世界的人，甚至他很快就会离开这里，在我这里得到情报就足够了，别指望我能留下来为你卖命。

　　布里克曼是很聪明的人，他领会了伊森的意思，开始将重点转移到了那两位年轻的变种人身上去。

　　何况伊森还或多或少的表明了自己与这两个人之间的关系不错，如果他们两个以后遇到了麻烦，伊森并不介意出手帮忙。

　　换句话说，只要交好了这两个变种人，同样就等于与这位可以穿梭不同宇宙的法师搭上了关系，一单证明他说的都是真的，那么布里克曼不介意在两个变种人身上投注更多筹码。

　　像是适当的宣传X战警的正义行动之类，让全世界都明白有一部分强有力的变种人为了维护世界和平而一直在努力。

　　这些都是以前查尔斯没有做好的事情，伊森提醒他与一些强力政客合作很大的原因就是为了宣传。

　　没办法，有的时候就是这样，你做的再多，可没有人知道就等于没做。而变种人闹出一次灾难，铺天盖地的宣传直接把变种人整个族群打入深渊，哪怕你派出X战警进行补救也没有任何用处。

　　有‘前世’记忆提醒查尔斯这一点，这次他也不再排斥与政客合作了，起码布里克曼表现的很友善，如果没有意外的话，接下来相当一段时间他们就会成为合作伙伴。

　　如果顺利的话，成为长久的战略伙伴也没有问题。

　　总的来说，这次会面很顺利，几方都达成了自己的目的。

　　布里克曼找带了自己未来的政治筹码，一切顺利的话他可以获得声望、还可以让自己的地位进一步提升，如果再确定了伊森的话都是真的，他甚至可能成为这个世界无法缺少的重要人物。

　　查尔斯找到了一个还算看的顺眼的合作者，双方已经初步达成了意向。虽然X战警成为了正式的公务人员会失去一些自由，可总比前面自己到处救火，无数政客还疯狂给自己捅刀子来的好。

　　同样都是‘一个阵营’的人之后，捅刀子也要有一些顾忌，何况还有布里克曼帮他们挡住来自这方面的压力。

　　至于伊森？他总算是说服了布里克曼相信自己不是变种人……起码表面上看起来是说服了。


第86章 瞄向木乃伊世界

　　送走了布里克曼的查尔斯，在接下来一段时间表现的干劲十足，他正抓紧训练手边的这群年轻变种人，他们将成为第一批X战警，布里克曼已经承诺，一旦完成了新部门的建立，立刻就会给这些人一个正式的官方身份。

　　除此之外，泽维尔天才少年学院也将受到官方认可，成为正式的专门接收以及教育变种人孩子的学校。

　　这个学校除了教导年轻人应该学习的各种知识之外，最主要的作用就是教导变种人如何掌握自己的能力，明白不能仗着自己的能力去危害社会。

　　顺利毕业的变种人除了可以留校继续任教之外，还多了一条新的出路：成为拥有正式编制的公务员。

　　听起来可要比握着一个不受任何地方承认，并且只能留校当老师的前途光明多了。

　　如果变种人真的能够在仕途上做出什么突破，保不齐一些父母还巴巴期待着自己的孩子能够觉醒变种基因呢。

　　看着忙碌的查尔斯，总是会待在角落里静静看着一切的罗根这天突然找到了伊森。

　　“怎么了？”

　　“你准备在这里待多久？”

　　伊森想了想，他其实也没有什么计划，只是单纯的不想白白浪费掉这些时间，不过看罗根这样子，似乎不准备继续待下去了。

　　“不准备多看看你的老朋友吗？”

　　“严格来说，他们并不是我的老朋友，只能算是新认识的朋友。”

　　跟着伊森走了这么多世界，罗根早就弄清楚了平行宇宙和本时空的时间旅行之间的区别。

　　他现在身处的世界虽然有很多熟悉的人，但终究不是自己生活过、战斗过的世界，只是另一个平行宇宙，这里的人有着自己的生活，自己和他们的交集也仅此而已了。

　　在这次交集之后，下一次见面都不知道会是什么时候，至于这个世界的自己……他知道另一个自己会遇到多少麻烦，可是他一点想要去帮的念头都没有。

　　反正不死之身，可劲折腾去吧，那都会变作宝贵的经验和回忆。

　　两个人正聊着，不知道一直在哪乱逛的艾达也走了过来，听到两人的谈话内容之后，也表示不愿意继续待下去了。

　　在这个世界她受到不少限制，不能到处乱跑，每天大部分的时候都只能待在这个庄园里，这是很无聊的一件事，尤其是一个性格特别跳脱，喜欢冒险的女间谍，这种生活和把她关起来没有什么区别。

　　“虽然来这里就是为了送个包裹，但是直接离开是不是不合适？”

　　“有什么不合适，当初你不也是直接就把我忽悠的答应上船后，立刻就离开了我的那个世界。”

　　伊森无语的看了下罗根，他当时那情况能和现在比吗？那时候两个人不走的话，就得和正规军正面冲突了。

　　如果是现在的他当然不在意，那个时候他虽然有了不少手段，可面对人数众多的军队还是会感到棘手。

　　“你们都不愿意继续待下去了？”

　　“是的。”

　　该看的都看了，该做的都做了。伊森还额外帮查尔斯出了不少主意，指点了几个年轻的变种人一些控制能量的技巧，如今亚历克斯已经可以很好的控制自己的力量，不会再造成误伤的情况。

　　坚持下去的话用不了一年，亚历克斯就可以成为一名强大的变种人，成为第一代X战警的重要成员。

　　魔形女也没有离开，万磁王更没有另起炉灶和查尔斯对着干，这里好像真的没什么值得在意的事情了。

　　继续留下，无非就是利用这些时间来增加实力，不过伊森对于实力的提升不像之前那么着急了，目前留下来更多的是享受这种相对平静的生活。

　　“就算要享受生活，起码也找一个稍微好点的世界吧？”

　　习惯了未来的各种方便快捷生活的人，再回到过去的时候都会各种不适应。

　　无论是在艾达还是在罗根的眼里，一九六零年的生活无论怎样都谈不上方便舒适，相比起来还不如回到曙光女神号上，起码大海上的各种风光还要好看一些。

　　“下一个要去的世界可要比这里还落后。”

　　他早就确定下一个世界会前往木乃伊的世界，如果是进入剧情故事的时间的话，那么就是一九二三年。

　　要是不小心跑到剧情最开端的话，那就是公元前三千多年。那已经不是生活不够方便舒适那么简单了。

　　“起码我可以随便的到处闲逛。”

　　伊森对此也没什么办法，只好答应艾达和罗根，自己和查尔斯等人道别之后，就会带着他们离开这里。

　　由于是临时更改的计划，之前没有一点征兆，当查尔斯听说他们要离开的时候显得很惊讶。

　　“你们要离开了？”

　　“已经没有什么事情了。该送的东西已经送到，能帮的忙我也帮过，剩下就要靠你们自己努力了。”

　　埃里克一直在旁边静静的听着，他平时的话不多，和不熟悉的人也几乎没什么交流，大部分时候都是冷着一张脸，像是这样给伊森一个微笑已经是在表示亲近了。

　　这还是看在伊森之前一直支持自己报仇雪恨，同时也实实在在指点了自己一番的前提下才会有这种表现。

　　至于查尔斯，他对于伊森的感觉更加复杂。

　　如果只说他们之间的关系，恐怕他和伊森的关系还不如埃里克和伊森，可是得到老查尔斯的记忆之后，他没有办法完全客观的或者完全从自己个人的角度对伊森做出判断。

　　考虑到伊森给出的各种帮助，他很想好好的招待伊森，像是这段时间自己太忙，有点忽略了这个新朋友。

　　“我又不是不会再来，下次来的时候你应该就变得空闲多了。”

　　那个时候查尔斯的天才学院应该已经走上了正轨。如果他和布里克曼的合作顺利的话，变种人的情况也不会像是原本那么恶劣，X战警也应该获得了一定认可，他完全可以做一些自己想做的事情，比如专心教育新一代变种人。

　　“另外，该把握的就要把握住，不要错过了再后悔。”

　　这算是伊森给出的最后一个建议。查尔斯教授在感情上面没有太多内容，或者说一些感情生活直接被略过了，唯一重点描述的就是与女特工莫拉之间的情愫，可惜为了‘变种人’的未来以及莫拉自身的工作，他亲手放走了自己的意中人。

　　如今没有那些复杂的因素，莫拉在帮忙串联了布里克曼与查尔斯的见面之后，几乎可以肯定将会离开中情局，成为布里克曼牵头组建的新部门中的一个负责人，主要就负责普通人与变种人之间的联络工作，保证双方有一个沟通的桥梁。

　　毕竟不能什么鸡毛蒜皮的事情都要布里克曼亲自跑一趟，那么一个双方都很熟悉，并且可以接受的沟通桥梁就很重要了。

　　布里克曼的确是下过一番心思的，莫拉身为普通人与变种人之间的关系不错，尤其是和查尔斯之间的关系暧昧，非常适合扮演这样一个角色。

　　这个女人在立场上会有所偏颇，不过这点小事布里克曼完全可以无视，起码在合作的初期可以当做不知道。

　　没有了工作身份上的麻烦，查尔斯也许会和莫拉走到一起？伊森很好奇下次自己过来的时候，会不会看到这俩货成功制造一个小查尔斯出来？

　　至于万磁王……他的感情生活就不用自己操心了，毕竟在原剧情里他就鼓捣出好几个娃。

　　伊森的离去引起了所有变种人的重视，年轻人们要开一个欢送会，伊森当然是表示了拒绝。

　　开玩笑，开完欢送会还怎么走？一个个都醉趴下，然后多休息几天，缓过来再开欢送会，然后无休止的循环下去吗？

　　同时自己离去的消息果然传到了布里克曼的耳中，这位参议员特意跑了过来。

　　名义上是来送一送来自其它宇宙的友人，实际上是来看看伊森到底怎么离开，他要证实伊森之前的话究竟是真是假？

　　伊森当然不会让他失望，特意将传送法阵的声光效果放到最大，再次震惊了一下这位参议员，让他更加相信伊森之前说过的那些话。

　　看着刺眼的光芒慢慢消失，布里克曼随后又与查尔斯聊了一阵后，才离开了查尔斯的庄园，之后立刻叫来了自己招集的科学家们，询问他们的观测结果。

　　科学家们给不出任何靠谱的答案，除了说出一大堆观测数据之外，他们无法肯定伊森是不是直接离开了这个世界。

　　不过各种从来没见过的各种数据已经能说明很多东西，这段时间通过情报机构也搜集了很多消息，尤其是叫做罗根的男性同时出现在两个地方这一点，让他更加相信平行宇宙的言论的真实性。

　　布里克曼这边的想法，伊森大致能够猜到，不过这个世界变种人的事情已经被他放到了一旁，他在回到曙光女神号上之后，准备稍微休息一下之后继续进行自己的穿梭之旅。

　　下一个目标当然是念叨了许久的木乃伊世界。


第87章 没注意脚下的罗根

　　回到了曙光女神号上之后，伊森没有急忙忙的就立刻发动传送。

　　他先是在船上转了一圈，然后还搬出了躺椅，在甲板上晒了一会儿太阳，指挥着曙光女神号在广阔的海洋上驰骋了一阵，然后就好像忘记了自己的计划一样，一副出来旅游度假的架势。

　　“你这是准备好好放松一下？”

　　“不。”

　　伊森戴着太阳镜，一脸惬意的躺着。

　　“只是在思考接下来的行动。”

　　“不是已经确定要去的世界了吗？”

　　艾达对于伊森是如何了解目标世界的信息这一点很有兴趣，可是任凭她怎么调查，发现这个秘密似乎只掌握在伊森的手上，其他人一点都不了解。

　　“是啊，但具体的行动需要好好思考。”

　　木乃伊世界似乎没什么危险？伊莫顿是一个很强大的祭司，可只要不让他复活，那就是一个一战刚结束时期的落后年代。

　　他们要前往的还是埃及，那个时代的埃及并不处于文明的中心，相比起那些强国还要落后不少。

　　落后的地方有很多不方便的地方，但也有一些好处。

　　没有人会在意伊森他们的身份，只要拥有足够的金钱，他们可以解决任何的麻烦。

　　哈姆纳塔位于沙漠中荒无人烟的区域，他搞出多大动静来都没关系。那个时代也没有满天的军事卫星，不用担心被卫星拍到成为一些国家的重点关注对象。

　　以伊森目前掌握的各种能力，被盯上也不怕，但总归会很麻烦，这也是他在大部分世界都表现的足够克制的原因。

　　“那么现在都想到什么了？”

　　伊森笑了笑没有回答，很多内容并不方便和人透露，尤其是艾达这个精英间谍。

　　这个女人也许天性如此，对任何事情都想查个明明白白，伊森早就注意到艾达在上船之后，就努力的想要把一切事情都弄清楚；也知道她现在特别在意自己究竟是怎么知道那么多世界的情报。

　　对于这个秘密，未来可以分享给值得信赖的同伴知晓，现在还不能说给任何人听。

　　木乃伊世界的计划？他之前一直在回忆那个世界的全部剧情。

　　虽然他的精神力得到了强化，前世的记忆可以很完整的回忆起来，但平时不用的时候，这些记忆就像是堆在仓库角落里的东西，需要花一些功夫把它翻找出来并整理一下才能用。

　　木乃伊的故事并不复杂，这也是商业大片的一个特点。

　　相对简单的主线剧情，清晰的人物关系以及华丽的特效。

　　换到如今伊森面对的情况，好处就是他不用太浪费时间去整理乱七八糟的剧情和人物背景，只需要分析一下哪些剧情节点对自己比较重要就可以。

　　木乃伊世界将发生的事，简单点说就是一个专研考古的女人伊芙琳·卡纳汉，因为自己哥哥乔纳森·卡纳汉意外（？）得到的一个钥匙和地图，把主意打到了传说中的死亡之城哈姆纳塔的上面，想要找到这座传说中的金字塔，开启了一段神奇的冒险。

　　一开始的时候，伊森觉得只要提前找到乔纳森，拿走钥匙和地图似乎就没有女主角伊芙琳什么事情了，毕竟这个女人在整个剧情中除了添乱就没干过别的事情。

　　可是随后他尴尬的发现一个问题，自己好像不带上伊芙琳还不行，因为自己想要得到的两本经书，通通都是用古埃及文书写的。

　　伊森懂得很多语言，但古埃及文恰好不包含其中。

　　他当初学习多种语言是考虑到自己需要穿梭多个世界，优先学习的都是自己可能要用到的语种。

　　除此之外就是学习卡玛泰姬的魔法的话，需要学习一些相对冷门的语言，但这些语言中同样没有包含古埃及文。

　　不仅没有学，伊森的藏书中就没有古埃及语相关的内容，就算想临时学习都没有相关的资料和教材。

　　“所以伊芙琳还是要带上。”

　　或者他可以提前找到伊芙琳，花钱和她学习古埃及文，以伊森目前的学习能力，应该不会花费多少时间。

　　为难的就是他不确定自己进入的时间点，要是时间稍微早点还好，可以提前截胡藏有地图的钥匙。

　　要是稍微晚了点或者直接就在那段情节开始的时候，恐怕就没办法提前学习了。抢走钥匙当然不难，然后找谁去学古埃及文？

　　“那群美国佬的团队中似乎有个考古学家。”

　　伊森躺在这里，将各种情况都分析了一遍之后，才重新站起身，然后伸了一个大大的懒腰，看向旁边站着的艾达。

　　“好好休息一晚吧，明天一早我们就出发。到了那个地方，就不会有这么舒服休息的机会了。”

　　这次旅行只有艾达陪他同行，罗根在完成了老查尔斯的托付之后，终于长出了一口气，心中压着的一块石头落了地，整个人都轻松了不少。

　　同时也不想再到处乱跑，尤其听说下一个世界是埃及，要在沙漠里遭罪之后表示要留在船上。

　　洛基依旧不同行，他就等着伊森把这些琐碎的事情都忙活完带他回家。他满心期待回去给自己的父亲和哥哥一个大大的惊喜，并不想浪费时间在那些乱七八糟的世界的当中。

　　瑟琳娜也对跑沙漠旅行一年没有兴趣，更别提安妮特了，她对于任何世界都没有兴趣，她感兴趣的只有伊森这次会不会带回来一些有意思的东西？可惜上一次去X战警的世界，伊森没有带回任何变种人的基因。

　　好好休息了一夜之后，最终和伊森再次出发的就只剩下了艾达和某个说好了不去的人。

　　“希望这次旅行能让你感到满意。”

　　上一次旅行艾达几乎什么都没干，只是待在豪宅中发呆，一身能力没发挥的空间，要多郁闷有多郁闷。

　　这一次应该会好一点吧？

　　看了看周围的环境，干燥多沙闷热的环境，与之前船上那种潮湿的环境截然不同，她觉得自己身上的水分瞬间就少了大半。

　　“难怪瑟琳娜不愿意来。”

　　别说一个吸血鬼了，就算是正常人也不会喜欢沙漠这种干热还漫天黄沙的环境。此时的埃及也算不上干净整洁的城市，空气中混杂的味道可不怎么好闻。

　　“倒是罗根，不是说不来了吗？”

　　罗根的嗅觉比一般人还要敏锐，所以空气中的异味让他更加难受，点上一根雪茄让自己觉得好受点，也许他总是抽雪茄就是因为嗅觉太敏感了？

　　“我的确是不想来的，只是没有注意到脚下，恰好站到了魔法阵里。”

　　伊森无语的摇了摇头，罗根可能一开始的确不想来，只是想到埃及这么个地方，伊森提到过可能会遇到强大的祭司，他终究还是有点不放心跟了过来。

　　也许在面对掌握了强大超自然力量的祭司他没有什么获胜打败对方的可能，可是仗着不死之身，他相信伊森陷入麻烦的时候自己可以帮上忙。

　　无论是拖住对面给伊森争取时间，还是必要的时候带着伊森逃命他都能够胜任。

　　相比起刚刚加入，似乎有着很多小心思的艾达，罗根觉得还是自己更值得信赖一些。

　　伊森知道罗根为什么特意跟了来，拍了拍这个跟着自己时间最久的伙伴，然后好好打量了下周围的情况。

　　“看来我们的运气还算可以，没有跑到三千多年前的古埃及时代。”（前面写公元三千多年是错误的，应该是公元前一千七百多年，也就是剧情开始的三千多年前。）

　　如果跑到那里，他们要做很可能是和埃及王朝正面冲突，否则他想不出怎么把那两本经书弄到手上。

　　偷当然也可以，但最后免不了还是要发生冲突。

　　一九二三年就不用担心和一个国家对抗的问题了，自己要面对的竞争对手就是一个整天惹祸的蠢萌考古学家，和一个战斗经验还不错的老兵、以及一个擅长偷盗的贪财的小偷。

　　“哦，还有一群美国佬。”

　　伊森和旁边稍微打听了下，知道了开罗博物馆的位置，带着罗根和艾达向着目的地前进。

　　虽然知道自己身处一九二三年，但具体的时间段还不好判断，要见到女主角伊芙琳才能知道。

　　没想到的是，自己好不容易找到了开罗博物馆，一路来到馆长办公室门口的时候，就见到伊芙琳和她的哥哥乔纳森，跪在地上不停的拍打一个燃烧的地图。

　　伊森看着这场景特别无语，这时间赶的怎么就这么巧？之前他还寻思早一步找到这兄妹俩，有了地图和钥匙，那么完全不需要再去找男主角瑞克·欧康纳带路。

　　结果一找到这俩货，就看到地图上最重要的部分被烧掉的情节。

　　他当然知道博物馆的馆长是故意烧坏地图的，因为馆长泰伦斯·贝也是法老护卫的一员，他的责任就是保护哈姆纳塔这个亡灵之城永远不被世人所发现。

　　看到地图被自己毁坏，正得意的泰伦斯·贝注意到了伊森等人，满脸得意笑容的询问起了伊森等人的来意，然后就听到了他最不想听到的话。

　　“我要前往哈姆纳塔。”


第88章 让人感到无语的兄妹

　　泰伦斯·贝的脸色变得很精彩，他觉得今天是不是哪里不对劲？一个平时经常犯蠢的伊芙琳跳出来说要找什么哈姆纳塔还不算什么的话，竟然又冒出来几个陌生人，也宣称要寻找哈姆纳塔？哈姆纳塔是什么旅游胜地吗？还是说有人专门到处宣传这个地方？

　　“我不知道你们是从哪里听说的这个地方，哈姆纳塔只是一个传说中的城市，并不是真正存在的地方。”

　　虽然心里头疯狂的吐槽和骂街，泰伦斯·贝依旧坚守着自己的职责，那就是尽可能的将亡灵之城的秘密保守住，不让任何人能够接触甚至靠近那个传说中的地方。

　　“它是真正存在的！”

　　总会让泰伦斯·贝馆长感到头痛无比的伊芙琳再一次跳了出来，不停的挥舞着手中的地图。

　　“我有哈姆纳塔的地图，不过上面关于哈姆纳塔的位置被烧掉了。”

　　伊芙琳完全无视了泰伦斯馆长那不爽的表情，反而用愤怒的双目瞪着这个馆长，觉得这家伙的粗心大意毁掉了一张非常重要的地图，这很可能证明一段历史是真正存在，这对于考古学界意义非常重大，身为一名考古学家，她有责任有义务去寻找哈姆纳塔，证明它是真正存在的。

　　“现在怎么办？”

　　乔纳森看着残破的地图，完全无视了馆长和伊森，低着头思索了下就想到了办法。

　　“也许我们可以去找一个人。”

　　“找人？”

　　“我就是从那个人手里得到的这件东西，也许他知道些什么。”

　　伊芙琳听到这里，同样陷入到兴奋当中，完全无视了周围一群人正围观他们俩，催促着自己的哥哥：“那我们还等什么？立刻去找这个人。”

　　“咳！”

　　伊森不得不咳嗽了一下强调自己的存在，伊芙琳终于注意到了他们这群人，然后露出一副呆萌的表情看着伊森。

　　“我们想要前往哈姆纳塔，不知道能否加入你们这个……冒险团队？”

　　伊芙琳正看着伊森发呆，然后又转头看向一旁的罗根继续发呆。在此时的开罗，可不容易见到符合她审美的男性，不是长的丑……就是长的丑，就算是女人也喜欢看帅哥来养眼，在这种环境下突然看到两个水准以上的男人，也难怪伊芙琳会有点发花痴。

　　好在乔纳森不会因此而陷入呆滞的状态中，听到伊森他们也想去哈姆纳塔，他的第一反应是‘有人想和我抢宝藏！’

　　正准备开口表示拒绝，就听到对面那个年轻的男子表示：“我对宝藏什么的没有兴趣，所以你不用担心我和你抢那些传说中的黄金财宝。”

　　乔纳森一听伊森不是来分黄金的，稍微表现的热情了点。

　　“我们出去慢慢谈！”

　　伊芙琳这时候也已经回过了神，听说伊森等人也想前往哈姆纳塔，这个一心研究学问的女人倒是没有想的太多，只是觉得多几个人同行也没什么大不了的。

　　同时她也注意到了伊森等人的服饰，干净整洁而且明显价格不菲，所以他们应该是从其它地方特意赶到这里来的，莫非也是考古学家？

　　“你好，我是伊芙琳·卡纳汉，这是我的哥哥乔纳森。”

　　“我叫伊森。这是罗根、这位是艾达。”

　　呆萌的伊芙琳一点戒心都没有，这倒是让伊森不用浪费精力去编排一大堆内容，只是简单的几句自我介绍，就成功的‘加入’了这对兄妹组成的小团体当中。

　　“是不是太简单了？”

　　罗根对于这种局面有点无语，自己那么多年的经历和跟着伊森到处跑了几个世界，从来没有遇到过这么单纯的人，他们完全就是突然出现的陌生人好吗？这个女人居然一点戒心都没有？

　　所有人都无视了一脸无语、郁闷和想吐血的泰伦斯·贝馆长，一边聊着天一边离开了博物馆，甚至伊芙琳一点戒心都没有的带着众人回到了自己的住处，让自己的哥哥帮忙招待一下之后就去整理自己的行礼顺便换衣服去了。

　　她已经决定要去找乔纳森提到的那个人，至于伊森他们？多几个同行的伙伴而已，路上还能多几个聊天的对象，有什么不好？

　　伊芙琳去换衣服了，伊森也开始觉得有点荒唐了。伊芙琳是有点呆萌，可这也太没戒心了吧？她究竟是怎么平平安安活到这么大还没被卖掉的？要知道这个时候的埃及可不是什么安全的地方。

　　“我再确定一次，你们真的不需要里面的黄金？”

　　乔纳森这家伙也是个奇葩，他一点不在意伊森等人的来历，关注的始终是伊森会不会分走他的黄金。

　　“是的，那东西对我们没有用。”

　　乔纳森看了看伊森等人的衣服，身为一名有着丰富经验的窃贼，他的眼光是很犀利的，虽然认不出伊森等人的衣服究竟是哪地方新出的款式，可是他能够看的出来这几个人的衣服价值不菲，不是普通人能够穿的起的。

　　所以他得出了一个结论：这几个人是不差钱的主。

　　“那你究竟是想要什么？总不会只是想看看传说中的金字塔吧？”

　　“我想要找到传说中的两本经书。”

　　伊森并没有隐瞒自己的目的，也许是觉得欺负这对兄妹会让他有一种负罪感？

　　“你说的是亡灵黑经和太阳金经？”

　　换好了衣服的伊芙琳直接从自己的房间冲了出来，她的住处并不大，隔音也就那么回事，伊森又没故意压低自己的声音，她同样听到了伊森的目的。

　　“这两本经书真的存在吗？”

　　“哈姆纳塔既然存在，为什么这两本书不存在？”

　　伊芙琳点了点头，觉得伊森说的很有道理，只是听说这两本传说中的经书也是真实存在的东西之后，她现在的心情变得更加迫切，恨不得立刻飞到哈姆纳塔。

　　“我们现在就去找那个人。”

　　“现在？”乔纳森都没想到伊芙琳这么着急，他还想和伊森好好聊一聊，看看能不能从这几个‘有钱人’身上榨点油水出来。

　　“当然是现在，你说的那个人现在在哪里？”

　　乔纳森说的人就是这部影片的男主角瑞克·欧康纳，他当初所服役的部队找到过哈姆纳塔，并且在那里找到了一个装有地图的小盒子。

　　这个东西其实是一个多功能的钥匙，只是现在没有人知道这一点，这个钥匙先前被乔纳森偷到手中，如今又到了伊芙琳的手上。

　　现在地图损坏了，乔纳森就想到找到欧康纳，希望从他那里得知关于哈姆纳塔的具体位置。

　　而这位男主角此时被关在开罗监狱里。

　　开罗监狱自然是一个肮脏混乱的地方，典狱长可以随意决定一个犯人是死是活，或者什么时候死什么时候被释放。

　　就像现在，他就非常果断的决定将欧康纳释放掉。

　　并不像是原本剧情里，都挂在绳子上了，才在讨价还价中被救下来。伊森不能确定真实世界中，这位男主角能够撑的住那么长时间？也许在吊起来的那一瞬间，就因为脖子被勒断而死掉了。

　　那他想要找到哈姆纳塔，就得从博物馆馆长这个守护者身上得到自己想要的情报，那可不是一件容易的事情，这帮守护者为了保守秘密完全不在意自己的生命。

　　为了保证自己的目的能够顺利达成，不出现一点意外，伊森在见到这个胖胖的典狱长之后直接就提出要带走他们监狱中的一个人。

　　“我不在乎这个人是因为什么被你关起来的，也不在意你究竟是什么想法，现在你有两个选择，把人交给我。”

　　“或者？”

　　典狱长觉得自己绝对不是随便一点钱就能收买、也不会因为几句威胁就服软的人。

　　“或者我自己把人带走，那样的话你不但拿不到任何好处，可能还会惹上一些麻烦。”

　　单凭几句话当然没有说服力，但配合原本空无一物的手掌中，慢慢燃烧起一团炽烈的火球的话，那就很有说服力了。

　　尤其是火球距离典狱长的脸越来越近，他可以感觉到上面恐怖的热度，浓密的胡子已经开始出现了焦糊味，提醒着他眼前的这个东西绝对不是幻觉。

　　“我马上就放人。”

　　如果只是靠武力威胁，典狱长也许一时会服软，但是后续的报复肯定不会少。

　　可现在威胁他的是一个神秘的巫师，对于神秘力量的恐惧，让他完全生不起一点报复的心思，哪怕再借他几个胆子他也不敢；甚至有一种离开开罗，躲到偏僻地方的冲动，因为他害怕这个巫师事后还会找自己的麻烦。

　　看着惊慌失措的典狱长亲自去监狱里释放欧康纳，回过头的伊森就看到一脸呆滞的伊芙琳和乔纳森，瞪大了双眼一脸无法相信的盯着伊森。

　　“怎么？”

　　伊芙琳恢复的稍微快一点，不过表情依旧呆呆的，颤巍巍的抬起手指了下伊森手上的那团火球。

　　“只是一个简单的小法术，这只是小场面，不用表现的这么吃惊。”

　　轻轻一握拳，手中的火团‘噗’的一声熄灭，一缕青烟慢慢的在伊森手边飘散。


第89章 都等着看笑话

　　就在伊芙琳想要继续追问刚才那是怎么回事？是不是有什么诀窍？莫非是什么独特的魔术？用了什么不为人知的化学反应？

　　可是还没来得及问出口，典狱长已经把他们要找的人带到了他们的面前。

　　“是他吗？”

　　伊森是转头问向乔纳森，他当然认得出面前这个邋里邋遢一头乱发的男人，正是此行的目标瑞克·欧康纳，可是他又不能表现出来自己认识，有的时候不得不展现一下自己粗糙的演技。

　　“是他。”

　　乔纳森这个时候也回过了神，他不像是这里本地人，他是来自文明国度的‘上等人’，不会像是这些当地人那么迷信，当伊芙琳提到魔术、化学反应之类的东西后就想到了，伊森刚才展现出来的可能只是一些小技巧。

　　就如他所说的那样‘只是个小场面，不值得惊讶’。

　　恢复了正常的乔纳森还笑嘻嘻的走到了欧康纳的面前打了个招呼：“我们又见面了。”

　　欧康纳有点茫然，一群不认识自己的人找到自己，他猜测很可能是想要打听哈姆纳塔的信息，对此他早有心理准备，只是没想到这些人的能量似乎不小，典狱长好像很怕他们？

　　身上的镣铐早就被除掉，长时间戴着手铐让他的手腕不怎么舒服，轻轻的揉搓着自己的手腕的欧康纳，眼睛不停的在几个人身上巡视，想要判断谁才是领头的那个。

　　至于主动蹿出来的乔纳森，他并没有放在眼里，这个家伙毫无疑问只是个小丑。

　　而且他觉得这个家伙非常眼熟，似乎曾经在哪里见过？

　　“我们想问你一些事情。”

　　伊芙琳才不管别的，她现在满脑子都是哈姆纳塔，见到可能知道关于那座传说中的城市的欧康纳之后，立刻主动凑到前面去想要详细的询问一番。

　　这个时候，典狱长已经和伊森表示：“你要找的人已经带来了，接下来如果没有什么其它要求的话，我就要离开了。”

　　他更希望伊森他们离开，可是面对伊森他又不敢开口赶他们走，只好自己躲的远远的。

　　让他无比开心的是，伊森并不乐意继续留在这里，毕竟开罗监狱不是什么让人感到舒适的地方，环境真的是差到了相当恶劣的程度，正常情况下没有人愿意在这里长时间逗留，所以在见到欧康纳之后，他就顺手把一直往前凑的伊芙琳拽了回来，然后指了指乔纳森：“看好他，这个家伙可关系到你的黄金。”

　　没有什么比黄金更让乔纳森重视，这位贪财的惯偷表示自己绝对会盯住欧康纳，不让他跑掉，然后众人转头离开了开罗监狱。

　　这个时候不需要再观察，欧康纳已经知道这队人里能够做主的领头人是那个看起来年纪不大的年轻人。

　　至于所谓的黄金？他当然也能猜到是传说中哈姆纳塔中埋藏的宝藏。

　　离开了开罗监狱，伊森他们找了家相对比较干净的酒店住了下来，虽然伊森他们身上没有这个年代的钱币，但是伊森在进行穿越的时候，身上都会携带黄金宝石之类的硬通货，这些东西在大部分世界都能够使用。

　　安排入住的时候，欧康纳提出要去买套衣服，顺便整理一下自己的个人卫生，伊森虽然不怕这个家伙跑掉，不过想了想还是让罗根跟着他。

　　原本剧情里是伊芙琳找到了他，然后伊芙琳又从绞刑架上把他救了下来，他才非常守信的带着伊芙琳前往哈姆纳塔。

　　如今这些事情都没有发生，鬼知道欧康纳会不会找机会直接跑掉，不过在罗根的盯梢下他没有那个机会了。

　　安排好了住宿，伊森点了一些本地特色食物，并要求送到房间当中。

　　当一桌子本地特色食物摆好的时候，欧康纳和罗根也重新回来了，看到这个收拾干净，焕然一新变成了猛男帅哥的男人，伊芙琳花痴的毛病又犯了，死死的盯着眼睛都忘了眨。

　　“好了，现在你们可以说说把我从监狱里带出来，到底是有什么目的了。”

　　欧康纳知道这些人找自己的大概目的，只是想要再证实一下自己的猜测，走到桌子旁然后坐下大吃了起来。

　　在监狱里的这段时间可不怎么舒服，吃不饱睡不好，如今终于出来了他可不想继续虐待自己的肚子。

　　伊森对于欧康纳开门见山的询问并不在意，他同样很直接的讲出了自己的目标。

　　“哈姆纳塔，我需要你带我们找到哈姆纳塔。”

　　欧康纳连续塞了好几大口食物后，肚子舒服了不少后，才给自己倒了一杯酒，将嘴里咀嚼的食物咽下去。

　　“你们怎么知道我清楚哈姆纳塔的位置。”

　　伊森看向了乔纳森，这个惯偷本来不想开口的，不过就连自己的妹妹伊芙琳此时也狠狠的瞪着自己，只好无奈的开口‘解释’了几句：“还记得我吗？我们在酒馆一起喝过酒，那个时候你喝多了，说了一些事情……”

　　欧康纳笑着看向乔纳森，露出一副‘恍然’的表情：“啊，原来是这样啊……”话还没说完，直接一个重拳打在了乔纳森的脸上，将这个笑眯眯胡扯的惯偷打晕了过去。

　　他已经想起来了，这个家伙的确在酒馆里见过，然后他偷走了自己从哈姆纳塔找到的一个小东西。

　　扭头看向了其他人，看来他们正是凭借这一点意识到自己知道哈姆纳塔位置这一点的。

　　他倒是没有什么否认的想法，或者说他也希望再次回到那个地方去。

　　可是想要寻找茫茫沙漠中的一个传说中的金字塔，并不是那么简单的事情。最主要的就是要有足够的资金。

　　欧康纳有足够强壮健康的身体，也知道怎么走才能到达那个地方，可是他没有足够的资金置备足够的装备，没有装备在沙漠里穿行那就是死路一条。

　　现在嘛，资金似乎主动送上门了？

　　无论怎么看，面前这帮人都不缺钱。

　　“我可以带你们前往哈姆纳塔。”

　　伊芙琳听到欧康纳这句话，直接把晕过去的乔纳森扔到了地上，再一次撞击让这个晕过去的倒霉蛋清醒了过来，只是迷迷糊糊的弄不清楚此时的状况。

　　“你真的知道哈姆纳塔的位置？”

　　“你们不就是为了这一点才找到我的吗？”

　　“你发誓？”

　　不只伊森感到无语，欧康纳都很无语的看向了伊森，那表情明显就是在问：“这女人是哪来的逗比？你们带这种二货进入沙漠，寻找传说中的亡灵之城真的没问题？”

　　“瑞克·欧康纳先生，接下来我会为你提供足够的资金，你需要负责准备好所有一切所需的装备和物品，在到达哈姆纳塔之前，你将会是我们的‘指挥官’。”

　　在沙漠中穿行不是什么简单的事情，没有经验丰富的向导带路，那就是一条自杀之旅。

　　欧康纳好歹在沙漠中有过生存的经验，甚至能够一个人从哈姆纳塔跑回开罗，在这方面里，场中没有一个人比他更有资格担任‘指挥者’。

　　他也对伊森给出的条件很满意，至于哈姆纳塔中的黄金？他不是特别在意这一点，或者说这个男人是一个喜欢刺激的冒险生活的人，他更享受这段旅程，同时也希望弄清楚当初自己遇到的邪门事情究竟是怎么回事？

　　“祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　伊芙琳茫然的看着两个人，感觉自己好像一下成了外人？明明自己才是这次寻找哈姆纳塔的发起人才对吧？

　　这时候乔纳森也爬了起来，摸着阵阵疼痛的后脑勺，他也没弄清楚现在是个什么情况。

　　“好好享受这顿美食吧，等进了沙漠就很难再吃到这么多好东西了。”

　　欧康纳是真心给出自己的建议，同时也打着看着帮人笑话的心思。

　　看看这几个人，一个蠢萌呆呆明显没吃过苦的女人、一个擅长偷东西的窃贼、一个看起来挺强壮，但似乎没吃过什么苦的有钱小子、一个细皮嫩肉娇滴滴的亚洲女人。

　　只有那个大汉看起来有点能耐，也许是保镖之类的身份吧？但他不觉得这个家伙了解沙漠的可怕之处。

　　这样一个队伍，进入到沙漠里面对各种困难和麻烦，究竟会是怎么样的反应，这让欧康纳非常的期待。

　　“肯定很有意思。”

　　也许到了那个时候，这帮有钱人会用更多的报酬请自己带他们离开那片可怕的沙漠，或者从一开始他们就会后悔进行这趟冒险。

　　“真不知道这帮人能不能坚持到哈姆纳塔。”

　　欧康纳对伊森等人没有信心，大概猜到自己被小看的伊森也没兴趣澄清什么，反正进入到沙漠之后，遭罪吃苦头的肯定不会是自己。

　　更大的可能是旁边这对兄妹，哥哥乔纳森喜欢偷东西更像是癖好，妹妹更是一个专研学术脑子都快钻研呆了的学者，两个人几乎都没吃过什么苦，这一趟旅行估计有乐子瞧了。

　　至于另一批同样想要找到哈姆纳塔的美国探险队伍，伊森不认为在自己的干预下，他们还有机会更先一步找到亡灵黑经。

　　就算找到了他们也保不住。


第90章 复活伊莫顿？

　　美国的那支‘考古’队伍，很快就出现在了伊森他们的面前。

　　伊森他们这个队伍行动起来非常快，从找到欧康纳到准备物资再到出发，总共没有花费掉一天的时间，可即便这样也只是和那群美国人处于同一起跑线上。

　　两支队伍踏上了同一艘船，他们要在这艘船上度过相当一段时间，然后才转到陆路，穿过一片荒凉的沙漠到达哈姆纳塔。

　　有了伊森等人的盯梢，乔纳森虽然还在和那帮美国人一群打牌，不过并没有泄露出太多的秘密。

　　倒是有了艾达时不时旁敲侧击，很快就弄清楚了这群人的目的和自己等人一样，同时他们也找到了一名知道哈姆纳塔位置的领路人。

　　“我们不用做什么吗？”

　　艾达找到了在船头看风景的伊森，按照她之前的习惯，发现一大群竞争对手的时候，就算不消灭掉他们，也得给他们制造一些麻烦，让他们疲于奔波最终导致在与自己的争夺中败下阵来。

　　不过伊森没有这个想法，就算这些人和他们一起，甚至更早一步找到了哈姆纳塔，也不会改变最终的结果。

　　伊森想要得到那两本经书，为此他不介意使用暴力。

　　他的能力一直在提升，如今的战斗力根本不是普通人能够抵挡的。可是大部分时候他都会选择威慑而不是直接消灭对方，只有明确的敌人才会真正下重手将其清除。

　　这一次他同样没有想要将这群‘考古学家’消灭掉，实力上的巨大差距让他可以很从容的收拾他们一顿，拿走自己想要的东西。

　　他现在纠结的是伊莫顿和埃及神灵的问题。

　　这个世界存在着神灵，只不过神灵没有办法直接进入到这个人类为主的世界，他们只能通过祭司、或者降下部分力量赐予自己的信徒等方式来影响这个世界。

　　获得了这些超强力量的人物，无疑都拥有远超普通人的强大力量，其中做位第一部木乃伊力量大反派的伊莫顿的实力，更是非常强大，伊森也不清楚巅峰实力的伊莫顿究竟有多强，自己能不能打败他。

　　从另一个方面说，强大的伊莫顿掌握了无数埃及古老的法术或者说神术，他对于灵魂方面的研究也很深入，尤其是招魂法术随手就可以成功施展，绝对不会出现失误。

　　而那正是自己想要的知识，相比起亡灵黑经上记载的内容，从一名强大的祭司那里直接学习这部分知识要靠谱的多，还能避免理解错误导致法术出现不可预测的副作用。

　　这个问题不得不好好考虑，同样身为法师的伊森明白，一个法术理解上出现偏差，最终可能得到完全不同的结果，他可不希望自己努力完成承诺，反而给托尼惹去一大堆麻烦。

　　“所以你现在犹豫要不要复活那个叫做伊莫顿的强大祭司？”

　　艾达听了伊森的讲述，知道为什么他在这里吹风了，因为他没有想好下一步应该怎么做。

　　“如果复活伊莫顿，那几个美国人死定了，当然我并不觉得他们死的可惜，他们惊扰了一个死者的安眠，被其杀死似乎是一件理所应当的事情。”

　　这群所谓的‘考古学家’究竟是个什么玩意儿，伊森心知肚明，死就死了他不会觉得有什么不妥，如果他需要伊莫顿复活，这些人成为‘祭品’也比其他人成为祭品好许多。

　　“你觉得伊莫顿会成为很难对付的敌人？”

　　“敌人？”

　　这正是伊森一直纠结的事情，从剧情上来看，这个大祭司心心念念的就是复活他的情人安苏娜，除此之外他什么都不在意，也许这货复活了安苏娜之后就会找个偏僻的地方过自己的幸福小日子去了。

　　“我不确定这一点。”

　　如果自己帮伊莫顿复活安苏娜，这位大祭司会不会给出回报？把招魂相关的法术教给自己？

　　按照自己之前的习惯行为，似乎和伊莫顿各取所需才是正确的，只要伊莫顿不突然抽风想要毁灭世界什么的，好像真的无所谓。

　　他没有下定决心的原因，是伊莫顿的复活会引发传说中的灾难，伊莫顿本人当然对这种事情无所谓，只是会影响到无数无辜的普通民众，伊森虽然不是什么圣母，但总觉得这种做法有点太不负责任，所以他才如此纠结。

　　“原来是这样。”

　　艾达一直静静的听着伊森的讲述，也终于明白了伊森究竟在纠结什么。

　　复活伊莫顿，与大祭司伊莫顿做交易，无疑是最符合伊森利益的选择。

　　他没有下定决心这么做，是担心伊莫顿的复活会引发一系列不好的事情，导致无数普通人陷入到灾难当中，那就像是伊森亲手制造出了这些灾难，将无数普通民众扔进了死亡的深渊当中一样。

　　“伊莫顿复活后的实力你能对付得了吗？”

　　身为旁观者的艾达其实不需要想那么多，在她的思维中，只要对比伊森和伊莫顿的实力就可以得出结论。

　　“不清楚，也许可以对付的了，伊莫顿是一名祭司，他的实力上限并不在于自身法力的强弱，而是他侍奉的神明给他多大支持。”

　　从这点上来说，身处埃及的伊莫顿占据着一定的优势。

　　可是伊森最擅长的魔法中包括了空间法术，他完全有能力制造一个封闭的独立空间，抵消掉伊莫顿最强大的后台。

　　归根究底，到最后决定两人强弱的是自身的实力或者说更方便使用的外部助力，这样的话伊森略微占据优势，因为在关键时刻他可以利用宇宙魔方来补充损耗的魔力，伊莫顿却不见得能够在自己创造的封闭空间中沟通到自己侍奉的神灵。

　　“那事情就很简单了，既然你有把握击败这名大祭司，那么你完全可以先尝试着进行沟通，如果沟通的不顺利，再将他消灭掉。”

　　简单点说，就是拳头大的是大爷！

　　只要实力够强，伊莫顿根本没法在伊森的盯梢下造成什么灾难，不会引起灾难的话伊森自然没有必要纠结下去了，让他复活就是。

　　“你说的没错，这事情的确就是这么简单。”

　　归根究底还是伊森的实力提升太快太多，他自己也对自身实力缺乏足够准确的定位。如果是明确比自己实力差的人物，他肯定不会纠结这些事情，只是伊莫顿的实力他没办法进行判断，想的东西就多了一些。

　　“何况还有太阳金经的存在。”

　　复活的伊莫顿有一个最大的弱点，那就是太阳金经上记载着绝对克制他的咒文。那段咒文哪怕是个普通人念出来，也能将他一身法力剥夺，身体会变成和普通人一样，没有办法施展法术的伊莫顿对付起来并不难。

　　所以只要提前掌握了太阳金经，伊森就将立于不败之地。

　　想通了这些事情，伊森也理清了接下来要做的事情。

　　首先就是把摸到船上的这群法老护卫队的后代全都扔回河里去，如果叫这些人毁掉了这艘船，他们就将在沙漠中多走很多路，那可不是一件让人感到愉快的事情。

　　虽然他们做的是正确的事情，可他们终究还是挡了伊森的路，而且这群守卫者下手非常狠辣，在他们眼里似乎不存在无辜者这个概念，但凡想要染指哈姆纳塔的都是该死的罪人。

　　当然从某种角度上来看，他们这么想也没错。

　　伊森顺手抽出了把伯莱塔，对付这些人使用这种武器都是欺负他们，艾达同样取出一把，一枪一个很快就把前甲板的敌人给清理了干净。

　　突然想起来，在这次袭击中毁掉这艘船的不仅仅是这群黑衣人。伊芙琳和欧康纳也间接的帮了些忙，这两个人在战斗中引起了火灾，然后混乱中又没有人去处理这本来不严重的小火灾，加上黑衣人们不断四处制造起火点，导致火势越来越大，众人不得不跳河逃生。

　　伊森想起这一点后，带着艾达立刻冲进了船舱，恰好伊芙琳从自己的房间中冲了出来，看到伊森后一脸惊喜的挥着手求救。

　　然后她就被自己的睡裙绊倒，以五体投地的姿势糊在了地上。

　　紧接着欧康纳也冲了出来，看到伊森和艾达后立刻提示他们：“快点离开这里！”

　　在他眼里，这两个细皮嫩肉的年轻人在这种乱战中帮不上任何忙，和伊芙琳一样他们都是累赘，不过他还是很有‘职业道德’的，主动给众人掩护，争取时间让他们逃离这里。

　　可让他崩溃的是，那个叫做伊森的年轻人完全无视了自己的提醒，指了指地上的伊芙琳，让那个叫做艾达的女人扶起他之后，直接越过自己走向了伊芙琳那间已经起火的卧室。

　　“小心！”

　　卧室里面还有敌人，这么大剌剌走过去肯定要被打成筛子，偏偏他预想的画面并没有发生，伊森站到门前轻轻一摆手，房间内越烧越旺的火焰突然像是接到了号令宠物一样，非常乖巧的飞到了伊森的手上，凝聚成一团火焰在他手掌上欢快的跃动。

　　这神奇的画面不但惊呆了欧康纳，连那个准备开枪的黑衣人都被吓住了。


第91章 大半夜不睡觉一起听故事

　　“回去转告阿德·贝，我在哈姆纳塔等着他。”

　　阿德·贝是这些守护者的头领之一，也就是影片里那个有面纹，并且后来和主角们成了朋友的黑衣守护者。

　　基本上这些跑出来围剿拦截想要接近哈姆纳塔的人，都是阿德·贝的手下，所以伊森不担心自己的话无法传到那个人的耳中。

　　他传讯给阿德·贝没有什么特别的想法，只是不希望赶路的时候，这帮守护者一批又一批的杀出来捣乱，和这些人其实没有任何道理可讲，他们只是坚定的做着认为应该做的工作。

　　将带着惊恐神色的黑衣人扔下河，伊森继续在船上逛了一圈，将那些黑衣守卫者全都扔到河里的同时，顺便将刚冒出苗头的火势给彻底‘熄灭’。

　　看着手中拳头大小的火苗，谁也不会想到这其实是整艘船上所有的火焰凝聚成的，外部看起来和普通的火苗差不多，体感温度也相差无几，可是内部结构已经和一般火焰大不相同，如果有外力刺激的话，产生的爆炸威力不比一发坦克炮弹弱多少。

　　伊森看了看水里的那些黑衣人，不少人还不服不忿的盯着自己这艘船，伊森顺手把手中的火团往水里一扔，火球在离手的那一瞬间就陷入到不稳定当中，接触到水面的同时，脆弱的平衡瞬间被打破，隐藏其中的能量爆发而出，掀起了笼罩了整个河道的漫天火光，强劲冲击力掀起的浪涛，让那群泡在水里的守护者吃了些苦头。

　　一直呆呆的跟在伊森后面的欧康纳和伊芙琳，这个时候才稍微回过点神，然后继续用非常呆滞的眼神看着伊森。

　　“刚才那是什么？”

　　“不要告诉我又是什么不起眼的小法术。”

　　“又？”

　　欧康纳扭头看向了旁边的伊芙琳，这句话里透露出来了不少的信息，看起来这个叫做伊森的年轻人不是第一次展现这种神奇的手段了，为什么从来没有人和自己说过这一点？

　　“这个稍微有点难度，但也仅此而已了。”

　　伊森看了看周围，实际上一脸呆滞的不仅仅是欧康纳和伊芙琳这两位，那群美国考古学家也一脸震惊的看着伊森。

　　先前伊森在船上一路将黑衣人扔到水里，这些美国佬还挺兴奋的，可是随着一团又一团火焰飞到了他的手上，安静的在他手中跃动，反应再迟钝的人也意识到情况有古怪了，随着最后那一团火球的爆发，所有人都意识到这个同行的神秘年轻人不是普通人。

　　“巫师！”

　　哪怕科学更加占据主流社会的未来时代，对于神秘力量的敬畏依旧存在于大多数人的心中，更何况是在这个时代，还是在一个充满了神秘力量，存在着各种传说的埃及？

　　无论是本地人还是外来者，此时都对伊森充满了敬畏——尊敬没多少，恐惧占了大头。

　　“看起来我们接下来的路上不会受到什么打扰了。”

　　欧康纳看了看周围人的反应，他非常赞同伊森的话。没有人敢于挑衅一个拥有神秘力量的巫师，虽然他不知道这个人使用的究竟是真正的魔法，还是通过什么特别手段做到的？

　　由于被守护者们袭击，船上没有一个人有心思睡觉，同船的人里还有一个神秘的男巫的时候，更没有人敢闭上自己的眼睛，生怕闭上之后就再也睁不开。

　　甚至伊森所在的房间周围都没有人敢靠近，倒是让他们这几个人说话的时候不用担心被人偷听了。

　　欧康纳还特意去窗边和门边看了看，距离最近的船员都站的远远的，想走又不敢走，生怕巫师大人有什么要求的时候，自己等人没有及时听到引起了巫师大人的不满。

　　“早知道你稍微展现一下魔法就能有这么好的效果，早点用出来我们就可以包下这艘船了。”

　　欧康纳不希望那些美国人参与进来，如果可能的话最好把他们和黑衣人一样扔河里去，这样他们就可以更早的到达哈姆纳塔了。

　　“不，我需要他们和我们一起到达那里。”

　　伊森已经决定要复活伊莫顿，而复活伊莫顿有几个步骤必须完成，在没有彻底弄明白复活法术以及招魂法术的各种细节和要点之前，伊森不可能随意的修改和改良这几种魔法，所以想让伊莫顿完全复活，最好的方式就是让他按照原本剧情里那样，取走那几个美国人的生命。

　　“为什么？那不是意味着我的黄金可能会被抢走？”

　　乔纳森发现在场的几个人没有一个人在乎黄金，这让他很不忿，可心里又巴不得这群人不在意宝藏，这样宝藏就全部都属于他一个人了。

　　伊芙琳则翻来覆去的检查伊森的手，就是之前招集火焰并最后释放出去的那个，她似乎是在寻找机关之类的，可是别说手上了，连胳膊上都没有机关的存在，她就差没把伊森的衣服扒下来再仔细检查一下了。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　“他们怎么称呼我的你没听到？”

　　“巫师？”伊芙琳露出一个完全不相信的笑容：“难不成你还真的是一个男巫？”

　　“其实我更喜欢被称为法师。”伊森这次换了一支手，掌心中出现的也不再是火焰，而是一团水球。

　　水球非常纯净，坐在这边的伊芙琳可以透过水球看到对面的景象，同时水球在伊森的掌心里缓慢的进行着旋转，随着旋转变化成各种各样的形态，还变成了一挺迷你重机枪向着几人扫射了一圈：欧康纳和伊芙琳都觉得脸上一凉，这让愣住的几个人稍微回过了神，然后眼睁睁看着那团水球变成一朵冰冻的玫瑰。

　　寒冰算是水元素的一个延伸能力，伊森在掌握了水元素之后，一直有抽空练习其各种延伸能力，掌握水元素后再练习这些能力并不难，何况自己船上还有洛基这个擅长冰霜力量的强大法师可以随时请教。

　　“你能随心所欲的控制水、火？”

　　乔纳森居然是最快恢复正常的，还有心情询问更多的细节。

　　“操纵元素只是法师的一部分能力，我也可以施展一些效果比较特别的法术。”

　　手上的冰玫瑰直接消散不见，伊森轻轻摆了下手指，本来折腾了半晚上，又是打斗又是被烟熏火燎的，每个人或多或少都显得有点狼狈，可在伊森这个动作之后，所有人都觉得身上一阵清爽，随后就注意到自己甚至身上的衣服都变得干干净净的了。

　　看着这神奇的一幕，乔纳森脸上全是笑容，也许是觉得有这么一个强大的法师存在，自己的黄金稳了，谁也不可能抢过他们。

　　欧康纳却没有什么高兴的表情，他现在反而担心起这次冒险了。

　　一个拥有强大的神秘力量的法师突然出现，表示要前往传说中的亡灵之城哈姆纳塔；自己当初还在哈姆纳塔碰上一些奇怪的事情，种种迹象都表明这并不是一次简单的寻宝以及考古之旅。

　　是什么东西能够吸引伊森这样的存在特意跑这一趟？另外一个强大的神秘力量？

　　越想越有可能，欧康纳甚至有了离开的念头。

　　只是他的担心被伊森看破，直接开口让他不用担心。

　　“你不用太过担心，就算真出了什么事情，也不会危及到你的生命，只要你听我的嘱咐不要乱来的话。”

　　伊芙琳有的时候表现的很蠢萌，但她不是真的蠢，相反她是很聪明的一个女人，否则不可能年纪不大的情况下就掌握那么多考古学知识，精通多种古老语言。

　　她也想到了哈姆纳塔不仅仅是存在，而且恐怕存在着很多不为人知的事情；或者说一些关于哈姆纳塔的传说故事，很有可能并不仅仅是个故事。

　　“哈姆纳塔究竟有什么？”

　　伊芙琳一开始只是想找到哈姆纳塔，证明这个地方存在，顺便找到传说中的经书。可是伊森这样一个特别的存在都被哈姆纳塔所吸引，她在思考是不是有什么自己不知道的东西吸引着这个法师前往？

　　她现在特别的好奇，就像一个渴望睡前故事的小孩子。

　　好奇的不仅仅是她一个人，乔纳森虽然对于宝藏过于执着，但好奇心一点不比自己的妹妹小。

　　欧康纳更是一直都想知道那个地方的秘密；就连艾达和罗根，都不算是完全知晓此行的全部细节。

　　伊森看了看，似乎有必要给他们科普一下即将面对的情况，免得到了那个地方之后又出什么幺蛾子。

　　尤其是面前的这对兄妹，这俩人特别擅长闯祸，哪怕自己千叮万嘱都很难保证这俩人会不会一个不小心把自己的计划破坏了。

　　所以提前说明白，让他们知道什么事情不能做，也可以保证自己的计划顺利的实施。

　　反正现在大家都精神的很，没有人想要去睡觉，伊森就把哈姆纳塔和伊莫顿的故事大致的讲了一下，这时候伊芙琳和欧康纳才明白哈姆纳塔这座亡灵之城，竟然是一个叫做伊莫顿的大祭司的囚牢。

　　伊森也表明了自己的目的，除了得到两本经书之外，就是复活这个古埃及的大祭司。


第92章 抵达哈姆纳塔

　　伊莫顿和安苏娜的故事实在没有什么感人的地方。

　　法老的小老婆和大祭司搞到了一起，被法老撞破之后联手砍死了法老，你一刀我一刀捅的那叫一个过瘾，然后安苏娜让伊莫顿先撤，自己却被法老的护卫们也你一刀我一刀的砍死了。

　　伊莫顿无法接受心爱的女人就这么死去的事实，利用自己大祭司的身份取出了亡灵黑经，准备动用禁忌的力量复活安苏娜，可惜最后时刻被人打断，杀死法老加上使用禁忌的法术诸多罪名一起清算，被施以最残忍的刑罚：虫噬。

　　活埋了伊莫顿并加入大量作料（圣甲虫）的石棺以及两部经书就藏在传说中的哈姆纳塔之中。

　　“你想得到那两本记录了很多古埃及法术的经书我还能理解，可为什么要复活伊莫顿？”

　　从伊森的描述中，伊莫顿似乎不是什么好人？当然也不算什么可怕的恶人。可是这样一个遭受了残忍刑罚的大祭司，复活之后会不会想要报复？

　　“看法术书和从一名真正掌握了这些法术的大祭司那里得到的知识，是完全不同的概念。”伊森简单的解释了一下自己为什么想要复活伊莫顿：“我需要完成一个承诺，所以必须掌握正确的复活法术。”

　　死者复生，听着就觉得不可思议，如果今天之前有人和他们说这些事情，他会怀疑那个人不是个疯子就是个骗子。

　　可是如今他们一点都没有这种感觉，因为伊森已经充分证明了，这个世界存在各种不可思议的神秘力量。

　　欧康纳还好，他撞见过不可思议的事情，伊森的话反倒解释了自己遇到过的那些状况。

　　只有伊芙琳觉得世界观有点冲击，可也只在一开始表现出很多不相信，但真正见到伊森的力量之后，反而变得比欧康纳还要相信伊森说的那些话。

　　也许这和她学习的专业有关，考古学经常要接触各种神话传说故事，其中有很多不可思议的内容，如今证明神秘力量真实存在之后，那些一直当做故事的内容，似乎全都有可能变成真的，这可比什么法师、大祭司来的要让她重视的多。

　　“为了保证你们的安全，在到达哈姆纳塔之后最好不要乱跑。”

　　伊森大致的介绍了下哈姆纳塔中的情况，别的都不用太在意，像是一些机关这几位都有足够的应变能力，倒是圣甲虫这种东西比较让人头痛，提前说出来也可以让他们知道有这么个鬼东西，避免到处乱跑乱拿，不小心把圣甲虫的虫卵当成什么宝石之类的带在身上。

　　不是他瞎担心，而是剧情里乔纳森干过这事儿，如今有了伊森的提醒，这位惯偷也许会稍微小心一些了吧？

　　接下来的路程波澜不惊，除了找伊芙琳学习古埃及文之外，伊森表现的就和一个普通人没什么区别，并没有再做出什么让人感到紧张害怕的事情。

　　倒是下船开始穿越沙漠的时候，美国人组成的团队故意和伊森等人拉开了距离，让伊森有点头痛。

　　他巴不得美国佬先冲进哈姆纳塔里送死，可看现在这个架势他们是想躲在自己身后吃捡好处啊？

　　“怎么办？”

　　罗根没有骑马或者骆驼，以他的重量没有什么动物能够撑的住，大部分时候他都是牵着驮运大堆行礼的牲畜步行。

　　好在罗根的身体接受过进一步强化后，体力有了大幅度提升，这点路程并不会让他感到吃不消，只是他们的速度已经足够慢了，那群美国人始终不肯反超过去，老老实实的在后面跟着。

　　“如果他们没有留下的必要，不如直接赶走？”

　　欧康纳他们都知道伊森的打算了，哈姆纳塔里面危险重重，那群美国考古学家明显就是被伊森当做炮灰了。

　　可炮灰们缺乏自觉，不往前面冲这就比较尴尬了。

　　“不用管他们，等到了哈姆纳塔，我不相信他们还忍得住。”

　　哈姆纳塔足够大，他们也许会觉得从另一个方向进入金字塔，只要不撞上伊森他们同样可以大捞一笔。

　　哈姆纳塔中的宝藏多到两队人每个人平分，就连招募的当地人都可以变成超级大富豪，如果他们真的能够忍住自己的贪念的话，也许真的可以顺利的大赚一笔并且不丢掉性命。

　　伊森想了想，他总不能因为这帮人不去作死，就逼他们去死，这明显缺乏底线的事情他是不愿意做的。

　　“如果他们真的忍得住，就证明他们不应该死在这里。”

　　“那伊莫顿复活的事情呢？”

　　“只要能唤醒伊莫顿，大不了我亲手帮他复活。”

　　伊莫顿的复活需要固定的仪式，但是对于法师来说仪式不过是辅助，真正要完成的是能量的转换，就是说消耗对应的能量完成自己期望的效果。

　　复活伊莫顿需要的力量他完全可以用其它的能量代替，伊莫顿作为法力强横知识渊博的大祭司，伊森还真不相信他没有办法解决这么点难题。

　　也许空有知识没有巅峰法力的伊莫顿没法解决，可有伊森帮助的情况下，那点麻烦也就不算麻烦了。

　　“我总觉得我们是在做一件很不好的事情。”

　　相处了一段时间后，他渐渐熟悉了几个人的性格。乔纳森不谈，伊芙琳有点呆呆的，但实际上非常聪明。

　　罗根大部分时候都冷着一张脸，看起来好像对什么都不关心，不过他注意过在谁有麻烦的时候，罗根基本都会伸手帮一把——比如之前乔纳森险些被蝎子攻击，就被旁边的罗根救了。

　　这是个面冷心热的人，加上隐约间能够感觉到他有过从军的经历，欧康纳觉得自己和罗根应该有足够多的共同语言。

　　“你不用担心，伊森大部分时候还是很靠谱的。”

　　罗根虽然一副生人勿进的姿态，但他又不是自闭症，并不反感有人与自己聊天。

　　“大部分时候？”

　　“有的时候会突然做一些让人无语的举动，不过大事上面很可靠。”

　　欧康纳稍微放了点心，只要大事上可靠就行。

　　他对伊森等人的来历感到了点好奇，不过罗根在没有伊森玩‘剧透’的情况下，从来不会什么都往出说，能说的他会正常的说出来，不能说的他就会很干脆的闭上嘴，欧康纳就明白这事情是不能说的了。

　　经过了一段时日的辛苦跋涉，欧康纳终于带着众人来到了哈姆纳塔，看着一个金字塔就那么凭空出现，即便是伊森也觉得很震撼。

　　“这个法术使用的是神力？”

　　只凭借古埃及人是没有办法做到将这么大一座金字塔隐藏在现实与虚幻之间长达三千多年的，伊森隐约间能够感觉到了神力的波动。

　　如今的他算是个半神，虽然没有拥有独属于自己的神力，可不代表他认不出这种拥有特殊性质的能量。

　　“终于到了。”

　　那群美国人终于还是没忍住，凑的更前面了一些，甚至能够清楚的听到那群人里发出的惊呼声。

　　伊森往那边瞥了一眼，然后又往远处看了眼。

　　他发现远处沙丘的另一面隐藏了一批人，没有意外的话就是阿德·贝带领的守护者，看起来阿德·贝不想和自己面谈，尤其是自己已经找到了哈姆纳塔的现在。

　　对于守护者们来说，已经发现并找到了哈姆纳塔的自己等人，只有全都死光才能真正的保护住这个秘密。

　　“接下来我们应该怎么做？”

　　伊芙琳很想直接冲进去，不过她记得伊森之前再三强调过的‘听自己的指示不要随意乱来’，这才强忍着心中的冲动扭头看向伊森。

　　这个队伍的所有人此时都在看着他，伊森也没有吊众人胃口，直接指了指远处的哈姆纳塔：“直接进去，先找到两本经书。”

　　与原本剧情中不同，原本是美国人组成团队人多势众，霸占了存放亡灵黑经的区域。伊芙琳是仗着出色的专业知识，发现金字塔的结构有点特别，躲着那群人后意外的发现了伊莫顿的石棺。

　　现在则反了过来，那群美国人在躲着伊森，伊芙琳倒是可以尽情的展现自己的专业知识，很快就帮伊森找到了他想要找到的东西。

　　伊森拿到亡灵黑经的时候，伊莫顿的复活仪式就彻底被他打乱了。

　　这也是没办法的事情，那群美国人特意绕了圈子，从另一个方向搜索宝藏，根本就不往这边来，伊森总不能巴巴的等着或者主动请那群人来挖出这个东西吧？

　　再蠢的人也知道肯定有问题了，所以伊森只能亲自出手，将亡灵黑经取出来。

　　同时还得到了几个像是人偶的罐子：这里面似乎装的是安苏娜的内脏？这东西是与伊莫顿谈判的重要道具。

　　看着手中的黑色的硬皮经书，伊森并没有急忙忙的翻开来阅读。

　　他在这本经书上感受到了神秘的力量，明白了为什么乔纳森都可以通过阅读太阳金经上的咒文而使用其中的法术，因为手持经书念出咒文只是一个钥匙，使用法术的能量则由更高等级的存在来提供。

　　“神术吗？”


第93章 伊莫顿复活

　　将亡灵黑经拿在手中，伊森继续跟在伊芙琳的身后，这个女人就好像到了自己的主场一样，时时刻刻唠叨个不停，突然见到一段壁画都会引起她的惊叹，恨不得整个人都贴上去，顺便给众人科普上面讲述的故事。

　　由于伊森讲述过了伊莫顿的事迹，所以在听到伊芙琳讲述一个大祭司因为杀死法老并且使用了禁忌法术，从而遭到处罚的故事的时候，都没有觉得有什么意外，看来修筑这个金字塔的古埃及人是在用这种方式提醒来到这里的人，不要随便打扰这里被囚禁的那个恶灵，那很可能给你带来无法想象的灾难。

　　伊芙琳扭头看向伊森，似乎是在询问‘我们还要继续吗？’这种警示在原本的伊芙琳看来，有一些装神弄鬼吓唬盗墓者的嫌疑，但是现在看来似乎是很善意的提醒。

　　“不用理会这些东西。”

　　伊森早就在心里吐槽过这帮古埃及人，使用虫噬这种刑罚会造就一个非常强大的邪恶亡灵，一旦复活就拥有可以摧毁整个埃及的力量。

　　伊莫顿生前有多强伊森不清楚，可是这货复活之后的实力的确非常强大，像是掀起巨大的沙尘暴、调动河水掀起巨浪、召唤出遮天蔽日的蜂群、召唤近乎不死的护卫战士、甚至让火雨犹如流星般砸到城市中。

　　至于散播瘟疫之类的几乎都成了本能一般的手段，整个人化成沙子操纵龙卷风什么的小手段更是随手就能用出来。

　　同时重新复活的伊莫顿介于生与死之间，普通的手段根本伤不到他，只有太阳金经上的咒文才能够打败他。

　　所以为什么要用这种手段制造出这样一个可怕的敌人呢？古埃及人觉得生活太乏味了所以想找点刺激？

　　他没办法理解古埃及人的想法，在终于拿到了太阳金经之后，复活伊莫顿同时牵制伊莫顿的手段都被握在了手中，接下来要做的就是找到伊莫顿的石棺，然后将这个古埃及大祭司复活了。

　　“我们真的要复活那个祭司吗？”

　　“在那之前，我们需要先研究一下这两本经书。”

　　伊森还是保留了那个习惯，在做好完全的准备之后才会去碰敌人，虽然与伊莫顿存在着交流甚至交易的可能，但也保不齐伊莫顿当大祭司当的久了，不屑于和伊森这群‘下等人’交流，或者说长年的压制让他的怨气快要爆炸了，一心想要灭了埃及来出气。

　　既然存在着这个可能，伊森必须先做好应对的准备。

　　他没有先去碰亡灵黑经，而是在伊芙琳的帮助下了解了太阳金经上记载的咒文。

　　简单来说，太阳金经上的咒文都是针对亡灵黑经上召唤出来的一切亡灵生物的，包括以亡灵黑经上的咒文复活的任何人，以及使用亡灵黑经召唤出来的亡灵生物，包括那种不死的护卫。

　　除此之外，这本经书上没有记载太多古埃及的其它法术，太阳金经存在的意义好像就是为了压制亡灵黑经一样。

　　更重要的是，这本经书没有记载任何一个法术的具体修炼方式，使用方式都很简单，就是手持经书将对应的咒文念出来。

　　可以说这种神术根本不需要使用者理解具体的内容，只需要你机械的使用出来，具体效果完全取决于这个法术预设的威力，和使用者没半毛钱的关系。

　　“鸡肋啊！”

　　伊森无奈的摇了摇头，这东西对他来说屁用没有，唯一的作用就是面对伊莫顿的时候能够占据优势——使用亡灵黑经复活的伊莫顿，会受到这本经书的严重克制。

　　不但他自身受克制，甚至他使用的法术也全都被这本经书克制，伊森可以在太阳金经上找到所有破解伊莫顿法术的咒文，可以说手持这本经书的伊森面对伊莫顿天然就立于不败之地。

　　伊森花费了一些时间，在伊芙琳的帮助下将太阳金经中的咒文都背了下来。强悍的记忆力保证了他可以在很短的时间内记下这本书的内容，这样一来他就不需要特意去翻找对应的咒文，只需要手持打开的太阳金经就可以用最快的速度释放出克制伊莫顿的法术了。

　　到了这个时候，伊森才打开亡灵黑经，他一而再再而三的提醒伊芙琳，千万不要读出来。

　　“那我怎么讲解？”

　　“你先把这些咒文的大致意思说给我听，等我先弄清楚了这些咒文的作用再说。”

　　伊芙琳对此没有任何意见，她对寻找哈姆纳塔这么热情，大半原因都在这两本经书上。只不过和她当初以为的不同，这两本居然是纯粹的法术书，不过能够阅读其中的内容还是让她很开心。

　　看的开心的伊芙琳差点就把咒文给读出来，幸亏伊森提防着这一点，在她刚开口轻声念了两个音的时候，伸出手捂住了伊芙琳的嘴。

　　“难道亡灵黑经还有诱惑人心的功能？”

　　仔细分析检查了半天，最后确定就是伊芙琳没忍住罢了，伊森非常无语，之后他一边注意伊芙琳的解释，一边还要提防这女人一时嘴快把咒文念出来。

　　好在这本经书看起来很厚，实际页数并不多，在伊森弄清楚了亡灵黑经里的咒文功能之后，天色才刚刚变黑。

　　“这种时候，特别适合做一些不怎么光明的事情。”

　　古埃及人利用镜子和光进行折射，保证在白天的时候金字塔内部也能够和外面一样明亮。

　　夜间也可以借用月光保证大部分没有火把的区域也有一定的亮度，不至于彻底的陷入黑暗当中。

　　挖出伊莫顿石棺的那个房间就没什么光亮可言了，伊森他们不得不点起无数火把来保证足够的光亮，顺便也能测试这个环境的空气状况。

　　“在头上？”

　　“应该是。”

　　依旧是伊芙琳找到了这个地方，她根据自己的专业知识和足够的细心，判断出了这个石室的上方应该有什么东西，但究竟是不是伊莫顿的石棺她也没法肯定。

　　伊森只从记忆中知道大致情况，具体位置他也不知道，只好按照伊芙琳的指点来尝试。

　　他也考虑过使用高科技手段或者法术进行搜索，可是金字塔里到处充斥着神力，严重干扰了法术或者精神力搜索的效果；而科技手段……伊莫顿没复活前就是一个普通的木乃伊，身上不存在任何能量波动和生物特征，这怎么找？

　　这时很庆幸有带上伊芙琳，这让他的计划进行的非常顺利，几乎没有浪费任何的时间，就拿到了两本经书，弄明白了其中咒文的作用以及……找到了伊莫顿的石棺。

　　“接下来呢？”

　　“接下来就看我表演了。”

　　伊森让所有人都后退，谁也不能保证伊莫顿复活后会不会直接发起攻击，伊森觉得自己有责任保护众人的安全。

　　复活伊莫顿是他做出的决定，这些人都是来帮他的，他们本身没有这么做的必要，对于他们来说，让伊莫顿一直沉睡下去才是正确的选择。

　　深吸了一口气，伊森用手上那个特殊的钥匙打开了石棺，随后将石棺厚重的盖子推到一旁，一具非常‘新鲜’的木乃伊就这么出现在了他的眼前。

　　伊芙琳又没忍住，凑上来打量起这具木乃伊，她是对这个传说中的大祭司有几分好奇，同时也对这副木乃伊这么新鲜感到惊叹。

　　欧康纳则是注意到了石棺盖子的内部有无数的划痕，简单的检查后就明白了过来，这是伊莫顿死前用自己的手挠出来的痕迹，并且还在上面留下了一句话。

　　伊芙琳又想凑上去，不过这一次欧康纳注意到了伊森的眼神，老老实实的拽着伊芙琳后退出了一定距离，他注意到罗根和艾达似乎有意无意的把他俩挡在了身后，这让欧康纳很不服，故意往前凑了半步，然后被罗根推了回来。

　　看到众人保持了足够的距离，伊森打开了亡灵黑经。他已经不需要特意去翻看咒文，在学会了古埃及文的各种发音之后，记下了经书上的咒文以及对应的作用后，他只需要打开经书保证法术可以施展出来就可以。

　　神秘的文字化作绕嘴的发音，夹带着一些神秘的波动，随着伊森的念诵，手上的亡灵黑经释放出一阵诡异的阴风，所有人都好像被一股冷风吹拂过似地，随后这团阴风就这么来到了伊莫顿的尸体上盘旋并最终爆发。

　　几乎就在那团能量爆发的一瞬间，伊森就感应到原本平平无奇的木乃伊爆发出了一股非常强劲的波动，他知道伊莫顿复活了，虽然他的外表还是木乃伊，可是他已经获得了在人间活动的能力，此时的他处于半生半死之间，更偏向亡灵生物一些。

　　只需要完成后续的仪式，伊莫顿就将真正的复活，类似害怕猫这种缺陷也会彻底消失。

　　不过伊森不准备直接帮他完成后续的仪式，除非他们能够达成共识。

　　看着慢慢站起的木乃伊，伊森合上了亡灵黑经转而打开了太阳金经，摆好架势面对着伊莫顿：“伊莫顿，我是来谈条件的。”


第94章 死去活来的伊莫顿

　　伊莫顿明显无视了伊森的话，第一时间就想冲上来，夺走伊森的生命力，让自己重新恢复到巅峰状态。

　　原本的剧情里他就是这么做的，只是先挖了其中一个人的双眼和舌头，让自己恢复了视力以及说话能力。

　　实际上伊莫顿并没有彻底失去这两种能力，只不过‘亡灵的视界’以及‘亡灵的低语’不是普通人能够听到的，这对于他和一般人类进行交流不利，也不适合在这个生者的世界使用，他才会先挖了那两个器官方便行动，然后再一个个的弄死那几个‘盗墓者’完成复活的仪式。

　　伊森不清楚那时的伊莫顿是不是还存了几分戏谑的心思，可面前的这个明显没有和自己交流的打算，他爆发出的怒吼声夹杂着‘亡灵的低语’，很清晰的表达出了他的想法：杀死冒犯了自己的伊森。

　　这种可以直接冲击灵魂的声音，普通人听不到、听到了也听不懂，甚至还会产生一系列的负面影响，比如心惊胆颤、身体冰冷僵硬以及精神萎靡，不过这些都不可能出现在伊森的身上。

　　别说他有足够雄厚的法力保护，就算只凭借身上蕴含的微弱神性，都足以让他免疫这种程度的灵魂冲击。

　　伊莫顿似乎察觉到了伊森身上的神性，虽然是一个木乃伊的样子，可还是显露出了那么一丝惊讶，然后他就发现伊森举起了手中的太阳金经，然后念出了一段让他惊惧无比的咒文。

　　“不~！”

　　混杂着灵魂冲击的灵魂咆哮清晰的表达出了他的抗拒，然而这没有任何作用，伊森嘴上没有半点停顿，一口气就把这段咒文念完。

　　与完整复活的伊莫顿被太阳金经上的咒文剥夺一身法力后，还能作为一个‘普通人’继续活动不同，目前更偏向于亡灵状态的伊莫顿，会被太阳金经完美的克制，有专门将其‘杀死’的咒文，让面前这个活蹦乱跳的木乃伊重新变回普通的木乃伊。

　　随着伊森念出了完整的咒文，一股神奇的波动笼罩住了整个石室，随后就找到了自己的目标，在伊莫顿身上一卷，这个刚刚从石棺里爬出来的木乃伊再次倒在了地上。

　　伊森感受了下，确定这个木乃伊的确变成了普通的‘干柴’，这才重新合上太阳金经，然后再一次打开亡灵黑经。

　　这两本经书的封皮其实更像是一个单独的夹子，上面还配备专用的锁，必须使用专用的钥匙才能打开。

　　而且打开的时候钥匙就会连接在书的封皮上无法取下，想要取下来就得把书合拢重新锁好。

　　需要用到钥匙的包括伊莫顿的石棺一共三处，可钥匙就只有这么一个，这让伊森需要不停的来回倒腾。

　　重新念一遍伊莫顿复活的咒文，面前的木乃伊重新恢复了‘活力’，愤怒的伊莫顿当然还记得刚才发生了什么，于是他再次咆哮着冲了过来，想要将伊森撕成碎片。

　　然后他就绝望的看到伊森捧起早已经翻开的太阳金经，再次念出了那段咒文。

　　“等等……不~~~！”

　　他喊什么都没用，伊森非常痛快的念完了咒文后，又再一次的打开了亡灵黑经，然后重复着之前的步骤。

　　伊莫顿的故事加上埃及传说中关于虫噬的内容，让伊芙琳以及欧康纳都很紧张，哪怕他们知道伊森是个法师，可是和‘传说中的强大祭司’对抗，还是让他们感到担心，从一开始两个人就紧张兮兮的盯着场中，生怕情况突然变得糟糕起来。

　　可事情的发展突然变得奇怪了起来，那个被描述为会给埃及带来灭亡的大祭司，就这么被伊森不停的戏耍着。

　　从一开始的小心翼翼紧张兮兮，到现在有点无语的看着场中的两人无休止的进行着闹剧一般的演出，欧康纳都不知道怎么形容自己现在的心情。

　　“这就是会给世界带来灾难的大祭司？我们是不是找错了石棺？”

　　伊芙琳又无语又看的兴致勃勃，她坚信自己不会找错，至于眼前这场景，只能解释为太阳金经对伊莫顿的克制太大。

　　虽然面前发生的事情很有趣，可是反反复复的来回循环也挺无聊的，罗根再次叼起了雪茄，这金字塔里的味道同样不怎么样，只好借着雪茄的香味来缓解自己的痛苦。

　　艾达也觉得这里味道不好，不过接受过各种专业训练的她，还是可以忍受下去的，同时她还在观察周围的情况。

　　“之前隐约能够听到的一些声音消失了，看来之前躲在沙丘另一面的守护者对那群美国人动手了。”

　　先前隐隐约约能够听到类似施工的声音，是那群美国考古学家在到处挖坑打洞，想要寻找到这个传说城市里的宝藏。

　　这个声音突然中断，隐约间还有枪声传来，艾达立刻就知道那帮守护者针对他们这群入侵者发动了攻击。

　　罗根也察觉到了，他强悍的嗅觉闻到了一些血腥气，那意味出现了战斗。

　　“伊森，你最好快一点解决这个问题。”

　　伊森一直在反反复复的让伊莫顿活过来死过去，但是他一直有注意周围的情况，艾达和罗根的话他有听到，估摸着折腾这么几次，伊莫顿应该明白过来想要靠武力压制自己是不可能的了。

　　他还看出这个大祭司想借着每次复活都靠近伊森几步这一点，静静等待足够近的距离后发动突袭，他相信只要让伊森无法念完咒语或者自己夺走太阳金经，他就可以狠狠的教训这个狡猾的家伙了。

　　可当他再一次复活，发现自己和伊森的距离重新变远了之后，就明白自己的算盘被对方看破了。

　　伊森早就看出这家伙想的是什么，他一直没有做什么，等到伊莫顿已经靠的足够近，似乎下一次复活就可以一下子冲到自己面前的时候，才一脚把木乃伊踹回到了石棺旁边，也就是他第一次复活时站着的地方。

　　再再再次复活的伊莫顿看着重新拉开的距离，终于没有像是之前那样一起身就咆哮着扑过来，而是很平静的站在了那里。

　　“现在我们可以和平的进行一次对话了。”

　　伊森一直在和伊芙琳学习古埃及语，因为学的时间还短，在看到古埃及文字后想要完美的理解上面的内容还有一些困难，只是进行一些基础的对话则没有任何问题。

　　伊莫顿没有说话，现在的他没有‘说人话’的能力，不过这不能阻止一名强大的祭司与人交流。

　　稍微一摊手，石室中的细沙就聚拢到伊莫顿的身旁，然后在他面前的空中演化成一段文字：你想要什么？

　　“我想和你学习关于招魂的法术。”

　　伊莫顿有点发愣，他怎么也没有想到伊森居然是想学这一类的法术：亡灵黑经上记载着招魂的魔法，你不就是凭此复活的我吗？

　　“我要学的是具体的法术细节，而不是这种……”伊森撇了撇嘴，他对于这上面记载的咒文真的很无语：“半调子的甚至连究竟是怎么回事都说不明白的神术。”

　　作为一名强大的祭司，伊莫顿当然能够明白伊森这句话的意思，他怎么也没想到自己被囚禁三千多年，再次醒过来后第一个遇到的，居然是一个想要学习法术的人。

　　伊莫顿的脸上似乎露出了个笑容，只是木乃伊的尊荣实在没法完美的展现出本应该表现出的表情，无论他摆出什么样的表情，在人眼里看起来都显得狰狞恐怖：

　　让我完美的复活，我会将你想学的法术传授给你。

　　伊森点了点头，他要的就是伊莫顿这句话。

　　他猜得到伊莫顿肯定有自己的小算盘，也许他压根就没打算履行自己的诺言，只想骗伊森帮助自己完美的复活，这样他就可以恢复到巅峰的实力，然后想怎样就怎样。

　　教导伊森法术？也许在伊莫顿的心中，如果伊森接下来的表现让他满意的话，他不介意多一个侍奉自己的仆人。如果不满意的话，他就会好好清算一下先前戏耍自己的罪过。

　　可是伊森接下来的动作却让伊莫顿稍微一怔，这个年轻的并且‘似乎知道一些东西’的男人，居然凭空取出了一个水瓶，倒出来的水在他的手掌上方凝聚成了一个水球，就这么漂浮在那。

　　伊莫顿能够从中感受到自己目前最渴望的庞大生命力，而伊森轻松自如控制水球漂浮在半空的手段，让他意识到面前这个年轻人即便没有太阳金经在手上，也不是可以随便收拾的普通人。

　　“现在没时间找祭品了，你可以试试这东西的效果。”

　　伊莫顿挥挥手，沙子最后汇成了一句话：这种蕴含生命力的水要比祭品好很多。

　　在满心的期盼中将手伸向了半空中的水球，将其中旺盛的生命力吸到了自己的体内，随着庞大生命力的注入，一直是干尸样的伊莫顿身上发生着惊人的变化，从内到外一点一点的恢复了正常人的外貌。

　　终于恢复了人型的伊莫顿深深的吸了一口气，然后满脸微笑的看向伊森。


第95章 需要打成共识

　　伊莫顿的笑容透露出了很多内容，几乎一点掩饰的意思都没有。

　　伊森看到他的笑容的时候，就知道接下来这一场没法避免。

　　他早预料到了这种情况，手握太阳金经的伊森其实可以发动咒语剥夺伊莫顿一身法力，变成普通人状态的伊莫顿当然可以被他随便吊打，但很明显那么做了的话，他就别想从这位古埃及大祭司那里学到任何知识。

　　想要弄死伊莫顿简单，可要让他心甘情愿的完成承诺，那伊森就必须展现出让伊莫顿重视的实力，让这个大祭司明白伊森不是什么他可以随便打发的‘下等人’，而是一名法力深厚，甚至比重新复活后的他还要强大的施法者。

　　只有展现出了自己的实力，让伊莫顿从心底里尊敬，伊森才能和这个家伙完成之前的交易。

　　伊莫顿轻轻抬起双手，伴随他的动作，石室中的沙子慢慢漂浮了起来，然后直接涌向了面前不远处的伊森。

　　这个沙子的攻击重点不在伊森本身，一部分主要攻击伊森手上的太阳金经，一部分则奔着身后不远处的罗根等人而去。

　　伊莫顿是想逼迫伊森放弃手中的太阳金经，否则他身后的那群同伴就会被他杀死。

　　早就提防着这家伙的伊森怎么可能没有任何准备？他的法术早就准备妥当，在伊莫顿发动攻击的那一瞬间，伊森也释放出了自己准备了很久的法术。

　　一道玻璃一般的透明墙壁随着伊森轻轻抬起的手掌出现在了两个人中间的位置，恰好将这间石室分隔成了两部分。

　　伊莫顿操控的沙子在扑到这面透明墙壁上之后，就好像掉进了深不见底的水池当中一般，除了荡起阵阵波纹，没有产生任何影响。

　　看到伊森这么轻易就化解了自己的攻击，伊莫顿的表情变得不再像是之前那般轻松，稍微凝重了一些。

　　伊森的动作并没有伊莫顿稍微顿住而停止，抬起的手掌轻轻一摆，就好像做了一个招手的动作。

　　“既然要动手，就换个宽敞点的地方，在这里可施展不开。”

　　随着伊森的话语，玻璃般的透明墙壁突然化作两面，分别向着伊森和伊莫顿扑了过去。

　　一脸凝重的伊莫顿不清楚伊森要干什么，可是身为一名优秀的施法者，他不希望对方的法术碰触到自己。

　　可是正如伊森所说的那样，在这么狭窄的石室当中，这面几乎占据了整个空间的玻璃墙整个的扑过来，一丁点躲避的空间都不存在，这让伊莫顿只能将自己全身化作细沙，希望可以避免遭到对方的法术攻击。

　　可是在那面玻璃墙在他身上划过的时候，伊莫顿只感到自己浑身一震，除此之外一点伤害都没有受到，而当他恢复人型看向周围的时候，才发现自己已经离开了之前的那间石室并且来到了外面。

　　满地的黄沙和不远处的哈姆纳塔，明亮的月色提供了足够的光亮，对面站着的依旧是伊森，他在充分准备下，将传送魔法融入到了那面镜面墙壁中，这面玻璃墙可以用来防御，也可以用来传送，是多功能的复合型魔法。

　　这个魔法并不是什么新开发的魔法，但却将伊森之前掌握的魔法融合到了一起，施展起来有着很高的技术含量，即便是伊森对魔法的操控力也需要提前一段时间布置，才能顺利的施展出来。

　　伊莫顿不清楚这一点，看到对面的年轻人随手就能施展这么厉害的法术，他对伊森更加忌惮，看来这一战远比自己想象的要困难的多——尤其是这个年轻人手里还握着太阳金经。

　　他原本以为只要夺走太阳金经，没有了这个克制自己的经书，凭借自己强大的法力，收拾一个年轻人还不是轻而易举的事情？

　　没想到事实残酷的给了他一嘴巴，这个唤醒又复活了自己的年轻人，是一个比自己生前还要强大的施法者。

　　可是重新复活的伊莫顿拥有了更加强大的法力，并且近乎不死的身体，他坚信面前这个家伙依旧会败在自己的手上。

　　此时的伊莫顿明白杀死伊森恐怕不现实，更希望展现自己的实力让这个家伙明白，他伊莫顿不是随便什么阿猫阿狗都可以威胁的存在。

　　伊森将手上的两本经书重新合上，他发现这两本书没有办法放进自己的储物空间，估计是因为这两本书本身就是蕴含神力的施法道具。

　　他只能将上面的钥匙单独收起来，然后把两本书丢到了身后不远处的几个人手上，让他们帮自己保管着。

　　顺便伊森又释放了一个镜面空间将几个人送进了里面，他们可以在里面观看伊森和伊莫顿的战斗，并且不会被战斗波及到。

　　直到这个时候，罗根才稍微放松了戒备，他知道接下来的战斗没自己什么事情，待在这个镜像空间里的他们足够安全，同时也没办法影响到外面的战斗。

　　将现在的情况简单解释了一下，欧康纳虽然觉得神奇，可不得不相信这个魔法能够保护自己，因为无论他怎么努力都没有办法敲碎前方那看似并不坚固的‘玻璃墙’。

　　“在外面能不能看到我们？”

　　“不能，我们现在处于另外一个空间当中，我们并不存在于‘那个世界’。”

　　罗根好歹也和伊森一起待了很长时间，还正经学过德鲁伊的知识，解释一个镜像空间并不是问题。

　　“可是我们在这里，伊森遇到危险了怎么办？”伊芙琳心地还是很善良的，才确定自己等人没办法帮助到伊森之后，她首先想到的就是伊森直能一个人面对那个刚刚复活的恐怖祭司。

　　“接下来的战斗我们帮不上什么忙，不给他添乱就是最大的帮助了。”

　　罗根说这句话的时候，包括艾达都还没办法完全理解这句话的意思。伊芙琳、乔纳森以及欧康纳不提，他们相处的时间很短；

　　艾达倒是和伊森相处了不少时间，在生化世界里更是一起相处了一年时间，随后也跟着去了X战警时间度过了一段时间。

　　可她对于伊森的实力并没有直观的了解，只是知道这是一个拥有神奇能力的魔法师，能够自由的穿梭不同的宇宙位面，喜欢搜集各种物品并制作成神奇的药剂来强化自身。

　　至于实力？她只见过伊森的搏斗能力，这还多亏了他之前与洛基的训练，至于法术方面？她最大的印象是诡异不好提防。

　　其实已经很久没有人看到过伊森全力施展魔法战斗是什么样子了。

　　这次终于动用了全部实力，艾达才明白罗根说的一点都没有错，外面的战斗根本不是她这样刚刚接受了一点强化的间谍能够参与进去的。

　　在伊森‘放弃’了两本经书的优势之后，伊莫顿稍微愣了片刻，随后就露出了一个有趣的笑容，他开始觉得伊森也没有那么讨厌了，不过他并没有因此就觉得伊森是个不错的对手，自己应该适当的留手。

　　相反，伊莫顿觉得这是一个很好的机会。

　　爆发出了全部能量的大祭司掀起了漫天的沙尘，周围的沙子几乎都被他调动了起来，掀起的巨大沙浪铺天盖地的涌向了伊森，即便没有任何的变化，哪怕这么多的沙子劈头盖脸砸下来，也会造成不小的伤害。

　　伊森同样在调动自己体内的魔力，他现在的魔力比当初强大了不知道多少，而且完全都是自己酝酿出来的魔力，这让他调动起来非常轻松。

　　更重要的是，这个世界存在着不弱的能量，身为一个魔法师当然懂得利用自己的魔力撬动整个世界中存在的庞大能量，在这种环境下魔法师往往能够使用出更加强力的魔法。

　　几乎只是一瞬间，伊森周围就聚拢了庞大的能量，然后在伊森的控制下尽数转化成了炽烈的火焰。

　　强劲的火焰不停的旋转，化作直通天际的巨大火焰龙卷，将铺天盖地涌上来的沙浪卷的偏离了方向，不少沙子在炽热的火焰灼烧下发出了点点闪光。

　　其实伊森更想用水流把这些沙子冲开，被水浸湿之后这些沙子也不好操控，可是在沙漠这种干燥的环境中，周围没有足够的水元素，空气中飘荡的能量也偏炙热一些，转化成水的话会浪费更多的魔力和时间。

　　反正结果没有差别，庞大的火龙卷将沙子荡开之后并没有消散，反而是随着旋转渐渐浓缩和集中，等到火焰慢慢被凝聚到了更小的状态的时候，伊莫顿终于看到了被无数火焰包围在当中的伊森。

　　此时的伊森右手平举，身边缭绕的火焰正不停的往他摊开的掌心中凝聚，并且最终凝聚成了一根长棍状的火焰长枪。

　　这还不算完，还有不少火焰聚拢到了伊森的后背，化作一对巨大的火焰羽翼，直接带着伊森飞上了半空，他准备从高空发动攻击。

　　攻击的方式，就是他背后那对巨大羽翼上数不尽的火焰羽毛。

　　随着伊森手中的火焰长枪一指，舒展开的庞大羽翼不停的将上面的火焰羽毛发射出去，伊莫顿所处的区域立刻响起了持续不断的爆炸声。


第96章 以理服人

　　看起来似乎无穷无尽的火焰羽毛不停的从两个巨大的羽翼上飞射向伊莫顿，只是眨眼的功夫伊莫顿就被淹没在了无休止的爆炸以及冲天的火光当中。

　　伊森的这个攻击方式，是他早就构思过的火焰双翼的一种攻击手段，只是那时候他的实力不够，魔力太少也没有足够的技术制造出能够这么攻击的魔法道具。

　　随着他的实力不断提升，他已经可以凭借自己的魔力完成这种攻击，甚至这种程度的魔法还不会对他造成什么负担，还有余力发动更强力的攻击。

　　这种近乎不停歇的羽毛攻击已经足够恐怖，射速堪比机枪而且每一根羽毛都会产生非常强劲的爆炸和高温伤害，如果不是伊莫顿近乎不死之身，普通人早就被这种连续不断的轰炸打的连渣滓都不剩。

　　但是对付伊莫顿，这还远远不够。

　　手中握着的火焰长枪被他举到了脑后，随后虚浮在掌心上不停的旋转，本来完美收束在其中的火焰似乎又有失控爆发的趋势，这些伊森都不在意，在长枪渐渐化为旋转的锥型火焰的时候，伊森向前一挥手，那根已经变得水桶粗的锥型火焰一下就蹿了出去。

　　脱手离去的一瞬间甚至产生了强大的音爆云，伊森自己都被震的一懵：好像蓄力蓄的太猛了？

　　这么快的速度，距离又这么近，这根‘火焰标枪’根本没有什么飞行过程，音爆云产生的同时，伊莫顿身处的位置就已经升起了可怕的蘑菇状沙尘。

　　炙热的冲击波将整个区域炸出了一个大坑，随后向着周围扩散，掀起的沙土更是制造了一次短时间的沙尘暴。

　　漂浮在半空中的伊森更是被自己这一发攻击吹的飘出几十米远，直到他释放出魔力护盾并且加强了身后的翅膀的魔力输出，才重新稳定住了自己的身型。

　　他只是觉得自己可能没掌握好分寸，毕竟他已经很久没有全力施展魔法，没法准确的估计自己法术的威力属于再正常不过的情况。

　　可站在镜像空间里的几个人可不知道这些细节，只觉得自己可能是在做一场荒诞无比的梦，现实中怎么可能存在这么可怕的人？

　　伊森倒是无数次强调过自己法师的身份，只是他们始终觉得伊森这个法师也就是有一些特别的手段而已，完全没想到所谓的法师居然是这么可怕的存在。

　　更让他们心慌的是伊森身后的那对翅膀，他们才不会在意那东西是不是火焰凝聚变化成的，站在他们的角度来看，伊森这造型……怎么看都和某个特别的存在一毛一样。

　　乔纳森不自觉的比划着十字双手握紧念诵圣经，他怀疑伊森其实是来埃及消灭异端的。

　　被震撼到的远不止这几个人，他们仗着镜像空间的保护，可以更近距离的观赏这场战斗，同时还不用担心被波及到。

　　这样有好处也有坏处。

　　好处就是看的更清楚详细，坏处就是因为波及不到自己，他们总觉得眼前这一切有一种虚幻感，觉得这一切都不是真正发生的事情，只是一场虚幻的假象。

　　相比起他们，早就被惊天动地的声响吸引了注意力的守护者们就要遭罪得多，他们已经从哈姆纳塔中杀了一个来回，结果正追杀那群美国人呢，突然就发现外面发生了惊天动地的事情。

　　放哨的守护者们把情况汇报给阿德·贝的时候，这位守护者的统领还以为那些都是伊莫顿的手段，可是当他带着人冲出来，准备拼死阻止伊莫顿毁灭埃及的时候，就看到另外一个年轻人施展出非人的手段，按着伊莫顿一顿暴揍。

　　紧接着就是恐怖的大爆炸，掀起的强劲冲击波将这群躲在远处不敢靠近的守护者直接吹飞了不少，很多人还被其中挟带的恐怖热风烫伤，反应极快的阿德·贝因为第一时间扑在沙丘后面，勉强避过了这次冲击，可是整个人都被沙子埋在下面可不是什么舒服的体验。

　　等到一切都平复下来之后，守护者们都还处于懵逼的状态，他们在想这样的敌人他们就算拼掉了性命，就能够阻止得了吗？

　　这个时候不少人都有点混乱，弄不清楚这次可怕的攻击究竟是伊莫顿弄出来的，还是那个陌生人弄出来的。

　　伊森也注意到了这群守护者的出现，不过从一开始阿德·贝拒绝和自己沟通的时候，伊森就懒得搭理这群家伙了。

　　将注意力放到了自己制造出来的大坑当中，就在核心的位置，再次遭到重创的伊莫顿状况看起来并不好。

　　原本他在伊森提供的生命之水那里得到了强大的生命力，重新恢复了人的外型，可是在伊森的这次攻击中，强大的爆炸和热浪几乎将他体内的生命力以及水分一起蒸发，现在的伊莫顿比在石棺里的时候更像一个真正的木乃伊。

　　“啧！非得和我动手，吃苦头了吧？”

　　伊森重新落回了地面，背后庞大的火焰双翼轻轻一拢后消失不见，其中蕴含的部分魔力重新回流到了伊森的体内，这种释放出去的魔力的重新回流，一个控制不好就会对自身造成伤害，可这对于伊森来说不是任何问题，这也是他这种修炼方式的好处之一。

　　看着悲催的伊莫顿慢慢的调动魔力恢复自身，伊森注意到他脚下的沙子正在慢慢的涌入伊莫顿身体内。

　　伊莫顿当然不能靠‘吃’沙子来恢复，那些所谓的沙子其实是伊莫顿身体上的一部分，看来在刚才的攻击中伊莫顿再次将自己‘沙化’，借此抵消了强大的冲击力，不过冲击力能够抵消，其中蕴含的恐怖高温却没办法消除，伊莫顿沙化后同样带有部分沙子的性质，不少沙子已经变成了玻璃甚至直接气化，对于伊莫顿来说这部分就是被伊森彻底毁掉了。

　　这意味着伊莫顿的生命力遭到了大量的损伤，重新聚拢回来的沙子并不能让他完全恢复到正常状态，现在的他介于半人半木乃伊之间，有点像原剧情里没有完全复活的姿态。

　　“看来足够强大的攻击，还是可以将伊莫顿彻底杀死的。”

　　伊莫顿现在的情况，更像是生命形态被转变，很难彻底杀死但并非杀不死。生命力彻底消耗干净之后，即便他的灵魂因为诅咒的关系得到了额外神力的保护，不会彻底崩溃，可是身体一旦损毁，没有了载体的伊莫顿同样没有任何威胁。

　　而灵魂是非常脆弱的，哪怕有神力保护也不意味着绝对安全，尤其是对于施法者来说，他们有足够多的手段针对脆弱的灵魂，甚至很有可能会被抓去囚禁，甚至被当成特殊的施法材料。

　　伊森看到伊莫顿似乎还想动，他身旁那些还完好的沙子重新漂浮了起来，伊森撇了撇嘴，再次调动周身的魔力，强劲的魔力在他的身体周围形成了非常显眼绚丽的魔力洪流。

　　随着他的动作，原本晴朗的夜空突然笼罩上了一层乌云，浓厚的云层中更是凝聚起了恐怖的雷霆，伊森周围的魔力洪流中也开始释放出耀目的电光，与云层中的雷霆相互呼应，随时都可以释放出足以彻底毁灭伊莫顿的强力攻击。

　　伊莫顿看着面前伊森身上依旧澎湃的魔力，以及天空中越来越恐怖的雷霆，他知道刚才那一次可怕的攻击并不是这个施法者的极限，对方有足够的实力弄死自己，于是他果断做出了正确的选择。

　　慢慢的放下双手，身旁漂浮的沙子也重新落回到了还很灼热的地面上，伊莫顿非常恭敬的向着伊森行了一礼。

　　“请宽恕我之前的无理举动，强大的施法者。”

　　伊森看着伊莫顿服软，心情却感觉非常的古怪。

　　他感到非常的开心，这好像还是他第一次凭借纯粹的硬实力，打的一个强敌不得不服软，这种感觉让他非常爽，甚至有点不自禁的想要沉迷其中，恨不得再来几次这样的战斗，将更多的强者踩在脚下。

　　同时也有一种自己实力这么强大，不用再像之前处处小心谨慎，总需要不停的评估自己和对方的实力；大可以随心所欲的做一切自己想要做的事情，哪怕那些事情既不正义也不善良。

　　甚至心底里还涌起冲动，将远处那些攻击过自己还无视自己示好的守护者直接灭掉。

　　这对他并不是难事，他现在酝酿中的雷霆，只要一个念头就可以爆发出来，铺天盖地的雷电足以将这些守护者全都轰杀，连渣滓都不会剩下。

　　各种混乱的清晰在心中萦绕，让他花了点时间才重新平复下来，而在伊莫顿的眼中，伊森只是冷着脸不出声居高临下的盯着他，这让伊莫顿承受了莫大的压力，尤其是伊森身上的魔力忽高忽低，身上的雷电不时的闪一下，乌云中越来越恐怖的雷霆好似随时都会落到自己身上。

　　伊莫顿慌了，他认为之前的举动彻底惹怒了这个强大的施法者，为了活命他直接跪伏在了伊森的面前。

　　“祈求您的宽恕，我愿意为此奉上一切。”


第97章 谈判不是你想谈就能谈的

　　伊莫顿这个人很复杂，在原本的剧情里，发现自己挑战蝎子王的时候会先失去一身法力，恢复成常人的状态，随后见到蝎子王后发现自己胜算不大后立刻就认怂，看起来像是个胆小惜命的人。

　　可是在陷入困境又被安苏娜抛弃之后，反而干脆利落的选择结束自己的生命，果断的好像完全没把自己的生命当回事。

　　想来想去，似乎只能认为此时的伊莫顿有着坚定的信念：复活安苏娜，与安苏娜幸福快乐的生活在一起。

　　只要能够达成这个目的，就算跪下来祈求敌人宽恕也不是什么大不了的。因为他觉得自己的尊严无法和安苏娜复活这件事情相提并论。

　　伊森身上的魔力波动渐渐平息了下来，他对雷电属性的掌控度并不是很高，而且刚才全力施为下，以自身的魔力撬动了这个世界中的庞大能量，这种情况下不可能像是调动自身魔力那样想停就停。

　　哪怕他已经不准备继续动手了，可是阴沉的天空，闪烁不定的雷霆以及周身洪流一般的魔力依旧没有彻底消散，只是相比起之前不再有一种随时会爆发出来的感觉。

　　“献上一切？”

　　伊森开始认真思索这句话象征的含义。

　　伊莫顿是一名法力深厚实力强大的大祭司，他被自己一顿爆锤，根本原因并不是实力差距太大，而是他一开始没把伊森当回事，等到反应过来的时候，已经被伊森一连串的攻击打成了半残。

　　否则以伊莫顿可以轻易毁掉一座城市的实力，和伊森俩人全力发挥下，整个哈姆纳塔这一片区域的地形都会因此而改变。

　　伊莫顿愿意给自己当小弟，当然是一件非常值得高兴的事情，只是伊莫顿的忠诚度实在堪忧，或者说这货根本没什么忠诚可言。

　　“起来吧。”

　　不管怎么样，伊森现在还需要从伊莫顿那里学习关于招魂之类的法术，自己把他打的这么惨的原因也只是想教训一顿，让伊莫顿明白自己不是他可以小看的存在，最好把他之前说出的话认真的当一件重要的事情来执行，否则伊森不介意再和他打一场。

　　而且再打一场，伊森就不会这么客气的放弃太阳金经带来的优势了，那时候伊森肯定是往死里弄他。以伊森现在表现出来的实力，也让伊莫顿明白到，他最依赖的不死之身对于伊森来说什么也不是，再被揍一次可能连自己的灵魂都保不住，彻彻底底的灰飞烟灭。

　　乌云中酝酿的雷霆渐渐消失，厚重的阴云也渐渐消散，露出了大大的月亮以及漫天的繁星。

　　伊森身上的魔力波动也已经平复，此时伊森就这么站在那里，看起来就像是一个普通人。

　　可无论是伊莫顿，还是远处的守护者们，都没有真的把他当做普通人。

　　相比起伊莫顿已经服软，远处的守护者们才是真的纠结。

　　他们的责任就是守护哈姆纳塔不被任何人找到，如果伊莫顿复活他们哪怕豁出性命也要阻止伊莫顿危害这个世界。

　　可现在这算什么情况？

　　伊莫顿的确复活了，可是刚刚复活就被一个突然冒出来的神秘施法者暴揍，打的直接跪在地上求饶，他们现在要不要杀出去抢个人头什么的？

　　这种想法刚刚升起就被阿德·贝否定了。

　　他不蠢，看的出来那个强大的施法者根本不想杀死伊莫顿，自己此时带人冲上去等于和那个强者直接开战。

　　阿德·贝不怕死，但也要死的有意义，这种纯粹送死的行为毫无价值，他想起了之前伊森提议想和自己谈一谈，也许现在是一个谈谈的好时机。

　　“希望他还愿意和我们谈吧。”

　　这一次出来的守护者不少，作为首领的并不只是阿德·贝一个人，和另外一名黑衣守护者简单的商量了一下之后，阿德·贝决定亲自上去探探对方的口风，如果对方想要接住伊莫顿的力量危害这个世界的话，守护者们哪怕全部战死，也要和这个人战斗到最后一刻。

　　如果不是那么糟糕的情况的话，也许他们可以达成一些共识？

　　守护者们最大的责任是确保伊莫顿不要危害这个世界，如果这个强大的施法者能够控制住伊莫顿，并且本身不想做什么坏事，守护者们似乎也没必要拼命。

　　守护者们当然不会这么好说话，阿德·贝会有这种想法的前提是伊森那可怕的实力。

　　如果是个普通人，守护者才不会和你讲道理，直接弄死拉倒。

　　伊森注意到了从远处沙丘那边走过来的阿德·贝，但他现在懒得搭理这个家伙，随手取出了一部分生命泉水，交给了伊莫顿让他先恢复成人型。

　　这个木乃伊样子实在不怎么好看，伊森不准备立刻弄死他，还要和这个大祭司相处一段时间的情况下，他不准备为难自己的眼睛和心灵，还是让伊莫顿恢复人型比较好。

　　同时轻轻一摆手，保护着艾达和罗根等人的镜像空间直接解除，在阿德·贝的眼里就是凭空冒出来一群人，这让他吓了一跳，还以为又来了什么强悍的人物。

　　站在原地看了一会儿，才明白这些人是那个强大施法者的同伴，至于这些人是怎么冒出来的，他实在想不明白。

　　他现在更关注的是伊莫顿，这个传说中的可怕存在，现在非常老实听话的跪在那里，哪怕站起来也微微弯着腰，恭恭敬敬的从那个强者手里结果了一个水团，在将那个水团吸收到了自己体内后，本来还有一些‘残破’的身躯慢慢恢复到了正常模样。

　　看到伊莫顿恢复了过来，伊森才笑着问了一声：“现在准备履行之前答应过的承诺了吗？”

　　伊莫顿恭敬的弯了弯腰：“但凡您的吩咐，我都会忠实的去执行。”

　　让一个强者低头，伊森心里非常爽快。之前平复下去的诸般情绪似乎又有涌上来的趋势，不过能够被他凭借理性压下去一次，再来一次根本不会对他造成什么冲击。

　　像是之前突然冒出来那么一堆想法并不值得奇怪，那都是很正常的。

　　无论是谁，在得到了强大的力量之后都会有类似的想法和冲动，人的一生总会冒出各种各样的想法和冲动，真正决定一个人会走向何方的不是想法，而是做法。

　　伊森只要知道哪些事情可以做，哪些不可以做，坚定的走在早已经规划好的路上，就没有什么问题。

　　至于具体的做法，倒是可以根据实力的变化进行一些调整，毕竟他努力提升自己的实力不是为了装孙子的，该动手的时候他也不会含糊，只要坚守住自己划定的底线绝不下调、更不要去突破这条警戒线就没什么关系。

　　到了此时，大局可以算是已经定下，罗根等人也走到了伊森的旁边，看着面前这个看起来非常听话乖巧的大祭司。

　　像是伊芙琳和欧康纳肚子里有一大堆疑问想要询问伊莫顿，不过他们明白此时不是讨论那些琐碎事情的时候，伊森复活伊莫顿是为了完成自己的目的，现在好不容易复活又把对方打服，伊森肯定要优先处理自己的事情。

　　像是伊芙琳好奇的各种古埃及文明的知识，完全可以等到之后再问。

　　伊莫顿看到伊芙琳的时候，神色微微有点异样，只是神色变化不明显，只有面前的伊森以及特别擅长察言观色的艾达有所察觉。

　　知道后续剧情的伊森知道是什么原因，在第二部的剧情里伊芙琳显露出了一个新的身份：被伊莫顿杀死的那名法老的女儿转世，甚至慢慢觉醒了前世记忆和超过普通人的战斗力。

　　距离这个女人觉醒前世记忆应该还有好几年的时间，伊森并不担心伊芙琳突然想起前世记忆，然后和伊莫顿拼个你死我活。

　　那么长的时间，伊森早就得到了自己想要的东西离开了这里，至于这俩人以后打成什么样都和伊森没有关系了。

　　“我们找个地方好好谈谈，如果你能够完美解决我的一些问题，我甚至可以帮你复活安苏娜。”

　　伊森说别的好处，伊莫顿绝对不会在意，可复活安苏娜没办法不让他在意，对于他来说复活挚爱是最最重要的事情；尤其在意识到伊森拥有强大的法力，还拥有那种蕴含旺盛生命力的特殊泉水的时候，如果他愿意出手的话，安苏娜可以更加完美的复活。

　　伊莫顿希望安苏娜活过来，与自己一起幸福快乐的生活在一起，之前他并没有想太多，觉得这样就可以了，至多需要考虑一下太阳金经的问题。

　　如今看到了够摆脱太阳金经的克制的可能，由不得伊莫顿不在意，毕竟任何人都不希望有这么一个克制自己的物品，随时威胁着自己。

　　他当然不会知道，伊森是打着用安苏娜做一个试验：能否完美的复活托尼的父母，而不会受到太阳金经之类的东西克制的真正复活。

　　就在伊莫顿思考应该做些什么的时候，阿德·贝走到了众人身旁，然后很尴尬的和伊森打着招呼。

　　“可以和你谈一谈吗？”

　　伊森瞥了眼这个黑衣守护者，然后干脆利落的给出了自己的答案。

　　“不能。”


第98章 灵魂上的枷锁

　　伊森之前想和守护者谈判，是不想这帮家伙在自己复活伊莫顿的路上制造麻烦，耽误自己的时间，浪费自己的精力。

　　如今伊莫顿都复活了，他还有什么好谈的？

　　和守护者交朋友？伊森可没这个兴趣，守护者也不可能真的把他这个复活了伊莫顿的外人当朋友，他们现在跳出来，无非就是发现自己实力强大，没法力敌，所以想要寻找其它的解决途径罢了。

　　对于这些人伊森已经懒得搭理了，他接下来要和伊莫顿学习关于招魂、复活的知识，没有功夫和这群人扯淡。

　　如果他们聪明点，不来打扰自己那么自然什么问题都没有。要是作死跑出来，伊森也不建议送这帮人上路。

　　不再搭理阿德·贝，伊森轻轻动了动手指，一个蓝色的传送门就出现在了旁边。

　　他可不愿意一直在沙漠中浪费时间，哈姆纳塔虽然是个几千年前的老房子，但好歹还有个顶棚，而且也没有这么多的沙子。

　　沙漠中的沙子随着风的吹动，几乎可以渗透进任何的缝隙当中，哪怕你直是站在那里，身上也难免被这些细沙入侵，尤其是鞋子里；所以在沙漠里待的久了真谈不上什么舒服。

　　其实伊森更想直接离开这里，可是想要复活安苏娜的话，伊莫顿需要做一些准备工作，像是祭坛之类的东西在哈姆纳塔中都有现成的，复活安苏娜还要用到安苏娜的尸体和那些被取出的器官，这些东西都还在金字塔里。

　　罗根等人依次走进传送门中，最后的伊森还是给了阿德·贝留下了一句话，勉强算是最后的忠告：“我对于毁灭世界什么的没有兴趣，也不准备让伊莫顿去制造什么灾难，这就是我的真实想法，信不信就是你们的事情了。”

　　带着伊莫顿，伊森走进了传送门当中，蓝色的光门随即消失不见，阿德·贝不知道他们去了哪，也不知道自己应该做出什么样的反应，只能郁闷的回到自己的队伍中，然后收拢人马准备回去和守护者中的高层商讨一下接下来的打算。

　　并不在意守护者们会做出什么样的反应，重新回到哈姆纳塔的伊森有自己的事情要做。

　　至于那群美国人，早已经被守护者们杀了个差不多，少数几个没有被杀的逃进了沙漠当中，能否活下来就要看他们个人的运气了。

　　整个哈姆纳塔再次陷入到了平静当中，伊森这么几个人在庞大的金字塔当中随意的穿行，根本不足以给这么庞大的建筑增添多少人气。

　　哪怕他们在里面闹出再大的动静，在外面看起来哈姆纳塔依旧是个死气沉沉的古老金字塔，这也是阿德·贝没有发现他们是回到了那里面的原因。

　　“大人，您真的愿意帮我复活安苏娜？”

　　伊莫顿问出了心中的疑问，他想不明白伊森为什么愿意答应帮助自己？他可不觉得自己刚刚和伊森爆发过冲突后，对方非常大度的宽恕自己的罪过的同时，还愿意帮自己复活挚爱。

　　想来想去，最靠谱的理由就是伊森有什么图谋，可他又能图谋什么呢？

　　“只要你能够解决我的问题。”

　　伊森再次强调这一点，伊莫顿必须完美的解决了自己所有关于灵魂以及复活上的疑问，他才会开始帮助伊莫顿复活安苏娜。

　　如果可能的话，伊森还希望伊莫顿立下誓言，在安苏娜复活后两个人好好的过自己快乐的二人世界，而不是妄图仗着超凡的力量毁灭世界什么的。

　　伊森觉得伊莫顿就没有那个野心，第二部里想要打败蝎子王进而得到死神大军的控制权，更多的是被那个转世的安苏娜带了节奏，如果从一开始就不提这一点，伊莫顿可能一辈子都不会去想征服世界。

　　至于那个转世的安苏娜……

　　前世有一部分人认为那个女人仅仅是和安苏娜长的一样，并非真正的安苏娜转世，对此伊森是不怎么在乎的，无论她真的是安苏娜的转世还是假冒的安苏娜，对于现在的伊森来说都没有任何意义。

　　现在他是要从这个世界的地府直接召唤正版安苏娜的灵魂，然后用她原本的身体进行复活，就算那个转世也是安苏娜，但伊莫顿爱的肯定是原版的那个。

　　不过安苏娜如果转世了的话，她的灵魂还会留在地府里吗？还是说这个世界的转世并不会带走全部的灵魂，属于安苏娜的记忆和部分灵魂会留在地府中，而只有部分只携带一些印记的灵魂会去投胎？

　　这似乎牵扯到了这个世界的一些法则？让伊森感到万分的头痛。

　　最好的情况就是那是个假货，真正的安苏娜的灵魂还在地府里。

　　稍微糟糕的就是只能复活部分残缺的安苏娜，那样的话伊森可能还要帮伊莫顿去找那个转世体，让安苏娜恢复完整的灵魂——解决了一切问题才能让伊森彻底研究明白全部复活的细节。

　　“也许是因为这一点，伊莫顿才会受到太阳金经的克制？他的灵魂其实并不完整？”

　　伊森自从成为了法师之后，脑子的跳跃性也越来越大，他从安苏娜的情况直接跳到了伊莫顿的身上，思索起伊莫顿被克制的缘由。

　　他不是在胡思乱想，这些问题不想明白，他根本没有解决的方向，他必须彻底的消除这种隐患才会去找托尼·斯塔克，他可不是拿‘劣质产品’糊弄人的性格。

　　哈姆纳塔很大、伊莫顿对这里也足够的熟悉，众人很快就找到了足够干净并且空气相对清新的房间，并且直接在这个地方住了下来。

　　伊芙琳对此非常开心，她可以痛痛快快的研究这里面的各种东西，对于她来说，在哈姆纳塔看到的一切都是考古学界的一次重大发现。

　　欧康纳很无聊，他对于考古什么的没有兴趣，不过在发现了几乎数不尽的财宝之后，他也算是给自己找到了一些可以做的事情：和乔纳森一起搜集值钱并且容易带走的黄金以及珠宝，那些体积庞大的器皿就先不去管了。

　　哪怕只能带走很少一部分，两个人都足以过上一辈子衣食无忧的富裕生活，这让两人感叹这一趟没白忙活。

　　根据伊森的提议，罗根也去装了一部分黄金准备带回去，伊森他们需要前往各个位面，他之前使用的黄金还是当初亚瑟留下的，虽然没怎么消耗，但存量本来就不多，这一次倒是可以补充一大批，防止以后想用的时候没的用。

　　艾达没有特别的工作，她就是每天到处乱转，偶尔也会去哈姆纳塔外面查看一下情况，算是进行一些例行的侦查，同时也算是见识了一下这个世界的独特风情。

　　最忙的只有伊森，他每天都会和伊莫顿讨论各种神秘侧的知识。

　　从一开始的古埃及法术体系基础谈起，到亡灵黑经以及太阳金经上面记载的法术的详细原理，身为大祭司的伊莫顿无愧于他的身份和地位，他对于古埃及法术的了解超过了伊森的预期。

　　像是两本经书上记载的神术，早就被伊莫顿弄明白了释放的原理，也就是说只要有着足够的法力，哪怕失去了信仰伊莫顿也可以通过正确的施放步骤施展出这些法术。

　　唯一的问题，就是身为大祭司的伊莫顿的一身法力，都来自于他虔诚的信仰以及死后遭受的痛苦诅咒，他自身苦修得到的法力已经随着当年的死亡烟消云散，所以在某些特定的时候他的法力会被完整的剥夺，一丁点都剩不下。

　　不过这和伊森学习古埃及法术没有什么关系，伊森终于能够详细的了解这些魔法，尤其是亡灵黑经上关于死亡、地府、灵魂的相关内容。

　　“即便是以我对于死亡和灵魂法术的了解，也无法做到凭借自身的能力释放这些法术，所以我必须依赖亡灵黑经，利用亡灵黑经上附带的力量来复活安苏娜。”

　　通过系统的学习了解，伊森终于明白了想要复活一个人是多么的困难，伊莫顿坦诚自己根本做不到，哪怕他已经明白了亡灵黑经上那些法术的原理也做不到。

　　这里面不是单纯的法力是否足够的问题，还涉及到更复杂的‘权责’问题。

　　在木乃伊这个真正存有神灵的世界，你一个小小的人类居然妄图从神灵掌管下的冥府偷东西，真当神灵没脾气？分分钟把你捏死，灵魂拘回去天天鞭挞信不信？

　　伊森思索了半天，漫威电影宇宙好像是存在地狱的，在神盾局的电视剧里曾经有过那么一段关于地狱的画面。

　　虽然没有给出任何相关的内容和解释，也没说过是否有什么掌控地狱、天堂的大能存在，但伊森明白哪怕是一个纯粹的规则掌控的次位面，同样也不会允许他随意的带走其内部的任何东西。

　　“即便死神允许你将灵魂召唤回人世，也会对其抱以相当高的关注。”

　　这也是复活后的伊莫顿遭到多重桎梏的根本原因。所以想要完整的带走一个灵魂，还不引起大能或者规则的关注，不再灵魂上留下任何枷锁，是一件非常难的事情。


第99章 作死的召魂仪式

　　持续研究了三个月，伊森几乎将伊莫顿的知识都掏空了。

　　严格来说，这个时候伊森有能力立刻复活安苏娜，哪怕她的尸体不完整都没关系，甚至都不需要准备各种祭祀道具，只凭借伊森强大的法力和对法术的完美控制，就可以将安苏娜复活过来。

　　但是他依旧无法摆脱亡灵黑经的桎梏，没有办法完全凭借自己的能力复活安苏娜。

　　这意味着安苏娜即便复活，也受制于太阳金经，或者说受制于各种神灵。

　　这种受制不是说神灵们凭借强大的实力碾压一般的收拾你，而是几乎不需要动用什么力量，只凭借一个‘规则’就可以随意的决定你是生是死甚至求生不得求死不能。

　　想的头痛，伊森将高速运转了好一阵的大脑稍微放空，坐在地上发了一会儿呆才觉得舒服了一些。

　　抬起头，才发现室内就只有自己和不知道什么时候回来的艾达，伊莫顿这段时间已经不总守在伊森面前，等待他的问询了。

　　他那些知识已经被伊森掏空，剩下的关于各种祭祀和侍奉神明的各种知识、以及关于古埃及的各种见闻，那些东西伊森没有什么兴趣。

　　在将自己的知识都‘奉献’给了伊森，并且又守在他面前坐了足足两个多月，回答伊森时不时冒出来的各种问题之后，他的空闲时间也越来越多。

　　这段时间伊森问问题的时候越来越少，到了最近几乎一整天也不见得问一个问题，大部分的时候伊莫顿都会在哈姆纳塔四处游荡，似乎是在追忆往日的辉煌。

　　也许是被伊森狠狠教训了一次后打掉了这位大祭司的傲气，起码这段时间里伊莫顿对伊森的这些伙伴们表现都很客气，勉强也算是相处的还算愉快，偶尔还会带着他们在哈姆纳塔里闲逛，讲解各个‘房间’都是用来做什么的地方。

　　参观哈姆纳塔，听伊莫顿讲述过去的故事，算是这些人为数不多的娱乐活动了。

　　加上大部分人多少都对伊莫顿还有一定的戒心，所以他们普遍选择集体活动，不给伊莫顿升起什么不好心思的机会。

　　也就只有艾达偶尔会一个人活动，这个间谍的确不怎么喜欢和其他人一起行动，就像这一次。

　　“你这是刚从外面回来？”

　　艾达很漂亮，气质也非常好，伊森从来不否认自己邀请她上船，很大原因是因为她的高颜值。

　　但此时的艾达很随意的坐在一块石台上，一双短靴放在身旁，正将自己脚上的袜子脱下来，然后啪啪的往自己脚底上抽，应该是想将袜子里的细沙给甩掉，顺便也能打掉脚上粘着的沙子。

　　在哈姆纳塔内部也有沙子，但不至于无孔不入到这种程度，只有从外面回来才需要这么做。

　　艾达听到伊森的询问，一点也没有觉得自己的行为有损形象，看到袜子里的沙子清理的差不多了后，将放在手边的靴子拿起来，然后仔细的掏弄着。

　　“那些守护者并没有全部离去，还有一些人守在附近，我每天都会去看看他们的数量有没有变化。”

　　守护者没有离去是正常的，他们的职责之一就是看守哈姆纳塔，哪怕作为最需要警惕的伊莫顿已经复活，可是在领导们没有做出新的决策之前，他们依旧要守在那里。

　　守护者们撤走，意味着他们已经有了决断，至于接下来是去找伊森他们的麻烦还是直接散伙都有可能。

　　守护者们的数量突然增加，那意味着伊森他们待在这里的事情已经被发现，突然增加兵力估计是要针对伊森发动攻击了。

　　“盯着点也好，谁知道这些疯狂的家伙会做出什么事情来。”

　　艾达掏弄了一会儿后，将靴子倒过来摆在面前，然后随着她不停的敲着靴子侧面，一堆沙子从靴子里流了出来。

　　“我们还要在这里待多久，我感觉皮肤都变得粗糙了不少。”

　　“这绝对是你的错觉，我给你的强化药剂足以保证你不受到这种程度的天气影响。”

　　伊森拄着下巴，就这么看着艾达不在意形象的各种动作，这些事情怎么都和美感不沾边，不过伊森倒是觉得挺有意思。

　　他对这个女人的了解主要来自于前世的几款游戏和CG电影，在这些作品中艾达无论身处什么样的环境当中，永远都是美美哒，绝对看不到眼前这样的画面。

　　看着艾达倒腾了一阵，重新将袜子和靴子穿好，她一下子又变回了那个有着极佳气质的美女间谍，就好像刚才做那些事情的人不是她一样。

　　“至于离开这里……也的确应该离开了。”

　　哈姆纳塔毕竟是一座建造后并扔在那里几千年的金字塔，住起来并不是那么舒服，在这里待了三个月，哪怕是伊森也有点受不了了。

　　他不是不能吃苦，当初刚出海的时候，在那么一艘小船上风吹日晒雨淋的不也一样过活？只是在有能力过的更好的情况下，他对于虐待自己没有兴趣，这一次没有找一个舒服的地方，无非就是在这里比较隐蔽，伊莫顿也需要在这里复活安苏娜。

　　如今想学的知识已经学到，问题就摆在那里，看起来短时间内没有能力解决，继续耗在这里已经没有意义了，那又何必让自己难受呢？

　　“我准备帮伊莫顿复活安苏娜，然后找个稍微舒适一点的环境再慢慢研究。”

　　他原本是想直接修改复活法术，彻底的解决各种隐患以及副作用，然后先借着复活安苏娜的机会看看实际效果，是否需要继续改良还是说可以直接去找托尼了。

　　事情比他想的麻烦，他现在能做出的改动非常小，而且都是一些无关紧要的地方，核心部分的问题依旧没有解决。

　　最最主要的一点，就是如何避过死神的盯梢，将一个已经在地府永远‘沉睡’的灵魂找到并拉回人世。

　　目前来看没有什么太好的办法，亡灵黑经上的复活法术是通过这本经书来向死神进行一次申请，请求死神的允许，死神会在这个灵魂上打上各种印记。

　　伊森现在思索的是能不能把这些印记清除掉？如果清除掉的话，从某种程度来说，这个人也算是彻底无副作用的复活了，死神或者其它大能施加其上的枷锁不会再影响到这个人。

　　当然，如果死神比较小心眼，一门心思要找这家伙进行清算，同样会有很多后续的问题。

　　从地上站起身，伊森拍了拍屁股上的灰尘，和艾达一起去寻找伊莫顿。

　　伊莫顿带着他的‘旅行观光团’正在哈姆纳塔里游荡，偶尔讲述一些古埃及的风土人情之类的，看到伊森出现他还以为伊森想到了什么问题，没想到听到的是他期盼了好久的一句话。

　　“先去复活安苏娜吧。”

　　这是伊森之前做出的承诺，他并不会因为之前与伊莫顿打了一场而无视这个承诺。

　　说到就要做到，一直是伊森给自己划定的一条线，绝对不可违背。

　　伊莫顿知道伊森一直想要修改那个复活仪式，可是身为大祭司的他对于死神的权威更加忌惮，对于伊森描述的那种能够彻底摆脱死神掌控的复活，虽然充满了向往，可是冷静下来后又觉得不现实。

　　在过了这么几个月之后，他已经将这个‘不切实际’的想法放到了一旁，他现在就希望赶紧复活安苏娜，然后和自己的挚爱去过二人世界去。

　　可他不敢对伊森提出‘不要继续浪费时间了，直接复活安苏娜吧’这种建议，心里也未尝没有那么一点希望，如果伊森真的做到了那不是更好？

　　虽然现在看这样子是没做到，但能够见到挚爱复活，伊莫顿早没心思去寻思那些事情了，立刻带着伊森来到了他早就准备好的石室，也就是用来进行复活仪式的石室。

　　所有需要用到的物品他都已经准备妥当，安苏娜的尸身也早就被他转移到了这里，实际上如果能拿到亡灵黑经，伊莫顿立刻就可以复活安苏娜。

　　不过让伊莫顿主持复活仪式的话，他需要一个祭品，以一个生命换取安苏娜的灵魂重返人间。

　　伊森则不准备这么做，他想凭借生命泉水和足够强大的法力强行召唤回安苏娜的灵魂并且让其身体恢复活力。

　　唯一不确定的是没有献上一个生命填补安苏娜的空缺，作为掌管冥府的死神是否会感到不满。

　　“我们应该准备一个祭品的。”

　　伊森似乎没办法对复活仪式进行改良，伊莫顿出于保险的心思，觉得还是有个祭品比较好一些。

　　可是伊森偏偏不想这么做，他答应复活安苏娜，就是想要利用这次仪式来测试自己的各种想法，好验证一些东西。所以在来这里的路上，他再次决定按自己的想法作个大死。

　　比如先试着不通过死神的允许，通过自己的法力直接把安苏娜的灵魂从冥府‘勾’出来。

　　这种行为当然具有极大的风险，所以伊森在行动之前特意给罗根等人打了眼色，让他们聚集在一起靠近自己，一旦情况不对他会立刻发动传送魔法阵跑路。


第100章 天国之门

　　熟悉的光芒、熟悉的魔法阵图案、以及更加熟悉的船长室。

　　伊森看着这个自己无比熟悉的环境，以及几乎挤满了整个船长室的一大群人，只能露出一个无奈的苦笑。

　　“果然是作了个大死。”

　　伊森不和死神打申请、在没得到死神许可的情况下就偷偷勾搭人家治理下的灵魂，果然惹怒了这位大能。

　　对方顺着伊森的法力波动就发动了攻击。

　　伊森很庆幸，这个死神也许是对付凡人习惯了，第一反应是动用自己死神的权能来惩罚这个胆敢冒犯自己威严的家伙，所以死神的第一次攻击对伊森这个外来者没有起作用。

　　死神的反应很快，他立刻就发动了第二次攻击，只可惜这个时候伊森已经意识到情况不妙，果断发动传送魔法阵跑路了。

　　伊森是很讲究的，他不光自己跑路，把周围的所有人都一并带了回来，避免他们留在原地去承受死神的怒火。

　　站在原地仔细感受了下，这位木乃伊世界的死神阿努比斯并不能打破位面壁垒前来这个世界追杀自己，可以说自己已经安全了。

　　不过他也并非没有付出代价。

　　“伊森，你的手！”

　　哪怕是罗根都看的出来伊森此时的情况不妙，他的右手整个手掌以及半个小臂都变成了黑色，浓郁的死气哪怕是他这个不曾入门的德鲁伊都能清楚感觉的到，这种可怕的能量不但侵蚀毁灭了伊森的手掌和半个小臂，还在不停的继续向上扩散。

　　“洛基！”

　　伊森回来的时候洛基他们就感觉到了，而且伴随而至的还有一股可怕的能量波动，无论是洛基还是瑟琳娜都意识到出了状况，即便伊森没叫他们，他们也已经冲了进来。

　　无视了一大堆陌生面孔，洛基看到伊森伸出的右手后，立刻取出了自己的寒冰权杖，然后干脆利落的用前端的弯刃将伊森的右小臂整个砍了下来。

　　砍断伊森右手的同时，寒冰权杖上的冰霜力量顺势爆发，将伊森断臂处直接冰封住，同时被砍掉的那段右臂也彻底的被寒冰力量包裹住，不让其中浓郁的死气随便扩散。

　　看到伊森断臂处虽然还残留着一些黑色的死气，但已经没有继续扩散后，众人稍微松了一口气。

　　直到这个时候，洛基才有机会询问一下发生了什么？

　　伊森目前的实力他知道，已经不比当初的自己弱，甚至还要强一些，这次前往那个什么木乃伊世界居然吃了亏。

　　这让洛基非常好奇，究竟是什么样的存在做到的这一点？

　　大致的将情况描述了一遍，洛基听说让伊森吃亏的那个存在，连本体都没显露过，甚至是从另一个位面向伊森发动的攻击，显出了几分惊讶的神色。

　　“看来你这次去的世界并不像是我以为的那么无趣。”

　　死神阿努比斯的攻击可不那么容易接下，这种纯粹的死亡力量伊森算是亲身体验过了。他倒是对自己断手的现状毫不在意，因为只要他想的话，可以在很短的时间里将胳膊上残存的这些能量祛除，然后通过强悍的自愈能力恢复如常。

　　只是他发现这种死气非常纯粹，这种纯度的能量可不容易找到，他想好好的研究研究。

　　听到伊森的打算，众人只觉得一阵无语，都这个时候了还惦记研究死神的能量？会不会有点太过托大了。

　　场中还有好几个人完全没弄明白状况，像是伊芙琳兄妹、欧康纳完全是躺着都中了几十枪，稀里糊涂就被带离了原本的世界，当听说这里已经是其它世界的时候，这几个人还当伊森他们是在和自己开玩笑。

　　伊莫顿则是一阵沉默，这种沉默并非好事，正常人都能够感觉到伊莫顿这种沉默下隐藏的是濒临爆发的激动情绪，好在伊森开口安抚下了他。

　　“不用激动，虽然我这次触怒了死神，不过我也成功的召回了安苏娜的灵魂。”

　　本来想要和伊森玩命的伊莫顿，听到这句话后满腔的怒火一下子就少了一大半，剩下那点也是在怀疑伊森说的话是真是假才没有消散。

　　如果伊森证明自己真的召回了安苏娜的灵魂，这些怒火可能会瞬间转变为感激。

　　如果伊森是在骗他，那么之前消散的怒火会重新聚拢，甚至会比变得更加旺盛——这个时候伊莫顿还没有注意到，因为隔绝了他的信仰，他一身法力已经消散。

　　伊森当然没有欺骗伊莫顿，他还不屑于在这种事情上说谎，死神会这么愤怒不是没有缘由的。

　　那位死神大人如此愤怒，除了自己治下的灵魂被对方强行拐走之外，是因为做了一件让死神非常忌讳的事情。那就是从他的死者国度吸引亡者前往另外一个死者长眠的国度。

　　那个地方，正是一直在发生奇妙变化的圣光十字架。

　　自从在生化世界圣光十字架出现了变化之后，伊森就一直对这个东西保持着关注，就在这次强行召唤安苏娜的灵魂的时候，伊森惊讶的发现自己的圣光十字架有那么几分吸引亡者、甚至让亡者居住的效果，以圣光十字架配合施展招魂法术效果出奇的好。

　　当然这种‘偷人’的行为也彻底激怒了死神阿努比斯，在第一击失败之后立刻发动了更加强悍的攻击，哪怕伊森及时逃脱也吃了个亏。

　　但总的来说，伊森没有什么损失，并且达成了自己这一次的主要目标，唯一意外的就是圣光十字架的地位得到了大幅度的提升。

　　左手在胸口位置一抹，随后一探手，一道金黄色柔和光芒闪起，散发着圣洁气息的大门就这么凭空出现在了众人的眼前。

　　随着大门打开，一个看起来半透明，介于虚实之间的女人从大门中走了出来。

　　“安苏娜！”

　　伊莫顿立刻就迎了上去，可当他想要将挚爱拥在怀里的时候，发现自己根本无法接触到对方。

　　他扭头望向了伊森，现在他只能把一切希望都寄托在这个强大的施法者身上了，因为就在刚才他尝试着想要使用法术直接将安苏娜复活，惊讶的发现自己的体内没有一点法力。

　　“这里不是你的世界，你的法力来源于你侍奉的神灵以及通过神灵间接对你施展的诅咒。”伊森耸了耸肩膀：“明显那些神管不到我们这儿。”

　　伊莫顿点了点头，不过他现在一点都不在乎这件事，他更在意安苏娜能不能复活。

　　“可以。”

　　伊森很快就给出了肯定的答案，并且指了指旁边，他之前承受了死神一次攻击，并不是说他没有机会躲开，而是为了把安苏娜的尸体一并带回来才挨了一下。

　　“说到做到！”

　　有了灵魂有了原本的身体，伊森本身又拥有可以补充生命力的生命之泉，安苏娜的复活没有太大的阻碍。

　　尤其是安苏娜的灵魂上没有附带任何的‘枷锁’，成功复活后那就是真正的复活，不会有任何的副作用。

　　伊森这次尝试，也算是摸索到了一个不是办法的办法。

　　趁着大能没来得及反应，勾了灵魂就跑！

　　如果是木乃伊这种有着明确神灵的世界，估计以后就不能去了。可如果是漫威那种，现在还不知道是否有人掌管地狱的世界，可能只需要避开最开始那一次基于某种规则的攻击。

　　如果对面是一种规则控制的地狱的话，伊森连这一次攻击都不用承受：他可以利用自己的十字架制造一种假象：这个灵魂只是被转移到了另外一个他应该待的地方，例如从地狱升往天堂；而不是突然逃离破坏了某种规则，比如回到人间复活之类的。

　　等灵魂被招入伊森的圣光十字架里，接下来是复活还是在这个小号天国里继续长眠，都和‘地狱’‘冥府’之类的机构没有半毛钱关系，自然也不会再引来什么麻烦。

　　正是理清了这个头绪，伊森才觉得这一趟没白跑，虽然挨了阿努比斯一下，但自己想要的终归都到手了。

　　甚至自己不想要的也到手了。

　　看着突然变得热闹起来的曙光女神号，伊森有点哭笑不得。

　　“变得这么热闹，还真有点不适应。”

　　罗根知道伊森并不是主动的想要带回这么多人的。

　　像是乔纳森，除了擅长偷东西和闯祸外就没有什么别的能力，本身也没有什么战斗力，正常情况下伊森不可能把他带上船。

　　他妹妹伊芙琳好歹算是个呆萌妹子，没事看着也算养眼，身为汉子的乔纳森可没这个功能。

　　欧康纳也是一样，虽然身强体壮枪法精湛，但这毫无意义，以他的实力在这艘船上也就能干点杂活。

　　可终究是自己把他们给坑了，伊森也不好意思不管不顾的把他们随便往某个世界一扔，所以该负的责任还是要担负上，无论这几位是想要去一个合适的世界还是留在船上伊森会答应。

　　至于回去木乃伊的世界？这个恐怕有点难度，短时间内伊森是不会前往那里了。


第101章 热热闹闹

　　“回不去了？”

　　“嗯，回不去了。”

　　伊森用完好的左手揉了揉还剩半截的右手小臂，少了一支手很多时候都不习惯，偏偏他还不能立刻就让手恢复，他要好好研究下手臂上残留的这团死气，反正胳膊都断了，不捞点好处实在不甘心，所以就只能先忍着少一个手的状态。

　　“起码在我能打过阿努比斯之前回不去。”

　　这话说的让伊芙琳以及欧康纳非常的绝望。

　　打过阿努比斯？直接说再也回不去还痛快一点。打败埃及死神之类的事情，他们连想都不敢想。

　　将情况和欧康纳以及伊芙琳、乔纳森兄妹讲述了一遍之后，这几个人的反应倒是还好，他们并没有因为离开了原本的世界而感到惊慌，反而开始对伊森的这艘船感到了好奇。

　　罗根和欧康纳多少算是有那么点交情，所以在介绍完情况之后，带着欧康纳几个人一起在船上转悠，帮他们熟悉环境。

　　无论他们最后是选择换一个世界居住，还是以后一直留在船上，短时间内他们没有选择的余地，肯定要在曙光女神号上逗留一段时间。

　　至于伊莫顿？

　　在伊森帮助他复活了安苏娜之后，这位前埃及大祭司完全不在乎这里是哪。离开原本的世界来到一个完全陌生的新世界，对他来说反而是好事。

　　在这里没有人认识他和安苏娜，也没有讨厌的守护者找他的麻烦，他可以和安苏娜重新开始一段新的生活。

　　“但是我不得不提醒你，你现在的状况恐怕维持不了多久。”

　　伊莫顿还在畅想着美好的未来，伊森兜头就是一盆凉水浇了过去。

　　“你的存在形式介于生者和亡灵之间，看起来虽然复活了，但是维持你这种生命形态的几个要素都已经离你而去，如果不能在短时间内解决这个问题的话，过不了多久你就会真正的死去。”

　　伊莫顿的复活有死神阿努比斯的力量、有当初古埃及人留下的诅咒力量，各种力量纠缠在一起让伊莫顿以一种特殊的存在方式在人间复活。

　　这个状态的他算不上人，当然也不算亡灵。

　　可是在离开木乃伊世界之后，死神阿努比斯的力量首先离他而去，现在维持伊莫顿存在的是基于其本体的诅咒，可是在离开了‘主场’之后，这些能量是会慢慢消耗并且无法补充的，因为这种诅咒也是基于一种神术作为基础，在离开了那个世界之后，没有神灵的持续提供能量，诅咒效果会慢慢消失。

　　到了那个时候，伊莫顿就会死亡。

　　“不过好消息就是，这次死亡会让你彻底的摆脱那个诅咒。”

　　伊莫顿明白伊森的意思，诅咒的能量消散，诅咒当然就会解除掉，至于自己会因此死亡，他反而不觉得是个问题。

　　因为死亡之后灵魂并不会立刻就前往‘亡者’的国度——何况他都不知道这个世界有没有那样一个地方，学会了许多关于灵魂的法术的伊森，完全有能力留住他的灵魂，然后将他重新复活过来。

　　他甚至可以借此摆脱各种桎梏，恢复成真正的活人。

　　虽然会失去强大的法力，可是重新恢复了人身之后，他完全可以重新修炼来恢复法力，有着足够经验的他重新修炼到原本的实力并不算难。

　　只是这需要伊森这个强大的施法者愿意帮忙，伊莫顿想来想去，他之前和伊森达成的‘协议’只是帮自己复活安苏娜，似乎并没有救自己的内容。

　　伊莫顿是一个很识时务的人，尤其是安苏娜终于重新复活，他正期待一段新生活的时候，他可不愿意就这么死去。

　　“只要您愿意挽救我的生命，让我可以与安苏娜长久的在一起，我愿意献上我的忠心。”

　　其实伊莫顿甚至想要献上自己的信仰，只是他不清楚伊森是否有这个需求？

　　身为大祭司，他当然知道吸纳信徒的力量壮大自己法力的方式，他也知道这样的力量带有许多的麻烦，就算是他实力最鼎盛的时候都不敢直接利用这些力量，而是努力的发展信徒，让他们将信仰奉献给某位神灵，自己再从神灵那里获得力量。

　　这个办法在伊森这里明显没有用，先前那段时间的接触，让伊莫顿明白这位施法者并没有信奉的神灵，所以他就干脆不提这茬了。

　　“这不算什么麻烦的事情，我可以帮你这个忙。”

　　伊森没有表态是否接受伊莫顿的效忠，他准备先观察一段时间再说。

　　解决了伊莫顿的问题之后，欧康纳他们也已经在船上转了一圈，熟悉了整艘船的结构并且选好了自己的房间，同时还在谈论着曙光女神号上的种种神奇。

　　最初在伊芙琳她们眼里看来，曙光女神号是一艘落后的风帆舰船，她原本还以为要在一个很糟糕的环境中生活了。

　　没想到的是这艘帆船居然有那么多神奇并方便的设施，据说那些东西是使用一种叫做魔石的东西作为燃料，伊芙琳还特意看了看魔石是什么样子的，完全没法想象这样一个像是宝石的东西居然有这么神奇的作用。

　　转了一圈后，他们觉得在这艘船上生活一段时间也挺不错的，至于以后怎么办，他们暂时没有去考虑。

　　无论是伊芙琳、欧康纳还是乔纳森，一个比一个心大，度过了初期的怀疑阶段之后，他们已经不在意什么陌生的世界、陌生的环境、陌生的文明之类的事情，而是关注起比较切实的问题：衣服和日用品怎么解决？

　　伊森看了看身上只挂了几件破布的安苏娜以及伊莫顿，还有身上的衣服穿了好几天，已经破损甚至出现异味的欧康纳几人。

　　这的确是必须先解决的问题。

　　“伊芙琳你从艾达还有安妮特那里拿几件合适的衣服，欧康纳和乔纳森可以从我的衣服里选一些合适的。”

　　生活用品倒是不用担心，曙光女神号屯了不少日常用品，而且大部分来自未来的地球，比欧康纳他们生活的时代方便好用了不知道多少。

　　等把这些琐碎的事情解决，天色已经完全黑了下来，这一次多了这么多人，曙光女神号变的非常热闹，伊森组织了一次集体晚餐，算是让所有人互相见一面，并且熟悉一下。

　　无论是欧康纳、还是伊芙琳以及乔纳森，一个比一个能扯，全都是自来熟的性格，只有伊莫顿和刚刚复活对一切都很懵的安苏娜相对安静一些。

　　在这种情况下，聚集了船上所有人的晚餐刚刚一开始，伊芙琳就和洛基聊上了。

　　原因很简单，因为在介绍的时候伊森直接表示这位就是北欧神话中的洛基，这让伊芙琳根本无法相信。

　　“等等，我不会是来到了什么神话世界吧？”

　　先前被什么死神阿努比斯打的回不到原来的世界，结果到了新世界的第一天，就遇到了一个自称洛基的男人，伊芙琳开始怀疑最近发生的一切其实都是一场梦。

　　洛基才不会特意解释什么，其实他压根就不想搭理伊芙琳，因为这个女人问题一个接一个，问的他有点崩溃。

　　伊森没有去管满脸无奈的洛基，继续着自己的动作。

　　他在用写满了各种魔法符文的绷带缠绕自己的右手臂，他不能一直凭借洛基的冰霜之力来封住这部分死气，那种霸道的冰霜之力同样会对他造成伤害，所以在晚饭前他抽时间制作了一卷写满了魔法符文的绷带，就是专门用来封禁这团死气的。

　　只是还不习惯一支手，所以缠起来很费劲，一旁已经吃饱了的雪莉看了会儿，想要伸手帮忙，却被伊森阻止了。

　　“这力量不是你能够承受的，所以我只能自己来。”

　　单纯缠绷带的话当然谁都能帮忙，只能自己做的原因是在缠绕的同时，需要不停动用魔力来激活这些魔法符文，加上那团死气对普通人伤害太大，在场所有人只有洛基能无视这股力量的威胁——这位绝对不会来帮伊森缠绷带。

　　费了好大劲，终于将绷带缠好，伊森摸了摸雪莉的头，让她不用担心之后，又看了眼聊的越来越热闹的众人。

　　“热闹点似乎挺不错的？”

　　他又想起了当初自己一个人孤零零的时候了，那时候他多希望自己的船上能有人陪自己聊天。

　　就在他回忆过去苦难的时候，旁边的艾达将自己的餐盘推到了伊森的面前，然后将伊森面前还没动的食物取了过去。

　　伊森低头看了下，盘中的肉排已经被切成了一块块，他可以直接叉起来吃。

　　“这么照顾我？”

　　“毕竟你现在算是个伤残人士。”

　　艾达没有扭头，低着头继续切着面前的食物：“或者你可以在手腕上装个铁钩什么的？那样好像很符合你船长的身份。”

　　伊森一脸黑线，装那种玩意儿干什么？他又不是什么海盗船长。

　　想到海盗，伊森意识到前往加勒比世界的计划要稍微推迟些日子了，他可不想这个样子跑过去，那太有损自己的形象了。


第102章 继续热闹下去

　　吃了一顿热热闹闹的饭之后，伊森直接出了船舱来到了甲板上。

　　这时天色已经完全黑了下来，天空中布满了繁星，伊森也没有再去拿躺椅，靠着桅杆坐在了甲板上，望着布满了星光的天空发呆。

　　如果是以前，他可以不受打扰的一直坐在这里，哪怕罗根、洛基、瑟琳娜以及艾达先后来到了船上，可这些人都不是那种特别喜欢和人聊天闲扯的性格。

　　现在不行了，他才坐了没多久，在船舱里觉得无聊的欧康纳来到了边上，一样靠着桅杆坐下来看着璀璨的夜空。

　　“这里真的不是我的那个世界了？”

　　“我可以保证，绝对不是。”

　　伊森并没有扭头去看欧康纳的表情，不知道他是一脸郁闷还是根本无所谓。

　　“看起来和我生活的世界没什么差别。”

　　闲着也是闲着，伊森简单的将这个世界的情况和他说了一遍。

　　这几个人来的太仓促，伊森之前根本就没想过把他们带回来，所以在回来之后，安排上就没有按照自己习惯的流程来，只是先安置好住处，介绍了下船上的成员。

　　像是这个世界的大致情况什么的，都没来得及和他们描述。

　　伊森的讲解很详细，在他介绍这个世界的时候，乔纳森和伊芙琳也来到了甲板上，所以也一并知道了这个世界的状况。

　　“全是海水？”

　　“难怪你生活在船上。”

　　像是会从海底升上来，并且在很短的时间就出现各种植物甚至出现动物的岛屿，伊芙琳觉得非常的神奇，所以多追问了一些，这让伊森花费了更多的时间来介绍这个世界。

　　在伊森介绍的差不多了的时候，乔纳森才问起伊森的‘目的地’：“难道就只能一直漫无目的的在海上飘荡，寻找那种突然出现的岛屿？”

　　这样的生活听起来很自由，可总有一种随时会‘断粮’的感觉，这养的日子可不怎么好过，乔纳森已经开始考虑自己要前往一个怎样的世界生活，而不是留在这个满是海水的地方担心下一顿饭在哪？

　　看他的表情伊森就知道这家伙在想什么，随口安抚了一下乔纳森，让他不用担心食物的问题。

　　倒是目的地这个问题，伊森也不知道应该怎么回答，只能先把风暴海域和外面还有一个奇迹之海的情况讲了一遍。

　　不知道是不是大家都很无聊，船上的成员陆陆续续的都来到了甲板上，各自找了个地方待着。

　　像是罗根就站到船舷边上抽着雪茄，而艾达则靠着船舱的木墙抱着双臂听着伊森他们聊天。

　　洛基这家伙也不知道是不是故意的，就那么杵在船尾楼上面，扶着栏杆居高临下的看着甲板上的众人。

　　就连平时更喜欢躲在自己房间搞研究的安妮特、以及更喜欢躲在房间里打游戏的劳拉以及雪莉都跑了出来。

　　就这么一会儿的功夫，甲板上就和之前的餐厅一样热闹了。

　　伊森讲的事情罗根他们当然都知道，艾达这个后来的也已经得知了这些内容。

　　乔纳森他们则是刚刚知道这些东西，对于一个环形的海洋世界感到无法理解。

　　“那意味着穿过那个什么风暴海域后，环境依旧没有什么更好的改善，那为什么还要过去呢？”

　　伊森再次抬头看向了布满繁星的夜空。

　　“因为无尽的大地啊。”

　　“那不是已经证明只是一个传言了吗？”

　　“无尽的大地的确存在。”

　　伊森说的很肯定，这让伊芙琳非常奇怪，乔纳森想了一阵发现想不明白就放弃了思索，而欧康纳则是静静的等待后文。

　　像是洛基以及艾达这些思维敏捷的，已经猜到了伊森说的究竟是什么。

　　果然，伊森接下来就说出了他们想到的内容。

　　“所谓无尽的大地，就在那里。”

　　伊森伸出自己的左手，向着布满了群星的夜空一指，身旁的欧康纳以及就在面前的伊芙琳，都顺着伊森指着的方向抬头看了过去。

　　“星星？”

　　“那就是无尽的土地。”

　　说到这里，在场的恐怕就只有真正的‘老古董’伊莫顿和安苏娜不是很明白，只是他们两个人现在表现的很低调，不会主动开口询问，只是静静的听着伊森接下来要说的话。

　　乔纳森仰头看了一阵，然后低头又看了看伊森。

　　“你是认真的？”

　　“当然。”

　　乔纳森张了张嘴，最后发现不知道应该怎么说？

　　直接说别做梦了？就算那些星球有着足够多的土地，并且非常肥沃可以出产很多作物，可你又怎么前往那里？难道凭脚下这艘帆船？他怀疑这艘船能不能穿过伊森之前说过的风暴海域。

　　伊芙琳倒是没有想那么多，她抬头看了看之后第一反应就是伊森有什么特别的魔法可以让他们离开这里前往其它的星球。

　　毕竟伊森都可以前往不同的世界和位面，也许这种事对他来说很简单？

　　相比起伊芙琳，身为科学家的安妮特考虑事情的方向和他们都不一样。

　　“奇迹之海的情况我听瑟琳娜提到过，你能肯定我们能够脱离这个海洋世界？”

　　这个满是海洋的世界应该是被笼罩在某个能量罩中，虽然不清楚海洋周围具体是什么样子，可在她想来也是有和天空的能量盖子类似的东西存在；如果真的什么都没有的话，这个世界周围应该存在很强劲的吸力，将一切都吸到宇宙真空中去才对。

　　而宇宙空间近乎无边无际，这个世界看起来可不怎么大，一直‘漏风’的话恐怕早就变成一片死地了。

　　没有变成那样，证明即便是看起来像是宇宙真空的那个区域，同样也有‘墙壁’的存在。

　　这也证明整个海洋世界都被看不见的能量墙壁包围着，伊森就算把主意打到了其它星球，也得先解决如何出去的问题。

　　“这对我来说不算什么难题。”

　　无论是在能量墙壁上开一个洞还是彻底将这个墙壁摧毁，甚至直接开一道传送门出去，伊森完全可以根据具体情况进行选择。

　　“在宇宙中的航行以及生活问题呢？”

　　在宇宙中航行可不像是在海上，需要考虑的问题更多更麻烦，更要命的是谁也不知道会在宇宙中航行多久，星球和星球之间的距离大到让人崩溃，如何补充各种物资也是一件很麻烦的事情。

　　“而且……你还得有一艘足够大的宇宙飞船。”

　　“这些都好解决。”

　　安妮特本来想多说一些宇宙空间中的东西，让伊森重视起这件事，不要把太空航行当成玩笑。

　　可是她随即想起伊森可以前往多个世界，其中包括远比她生活的时代更先进的文明，也许他早就对太空航行进行过细致的了解？

　　通过这么长时间的相处，她可以肯定伊森绝对不是那种生活在‘无知的时代’，对‘现代知识’一无所知的人，他对宇宙空间肯定有足够了解，在这个前提下还会表现出这个态度，只能证明他心中早有了完整的计划。

　　“如果是这样的话，我倒是很期待那一天早点到来。”

　　无数人都梦想过太空旅行，即便没有梦想过这一点的人，同样会对这种经历有着巨大的兴趣，两个人这么几句对话，让在场中除了少数几个人之外，都开始期待那一天的早日到来。

　　伊莫顿和安苏娜依旧不明白他们说的是什么。

　　洛基则是不知道经历过多少次太空航行，当然不会感到什么期待。

　　剩下的几位或多或少都提起了些兴致，即便是对太空的了解远不如几个‘未来人’的欧康纳、乔纳森，在瑟琳娜的一些解释下明白了过来之后，也表现的非常感兴趣。

　　至于伊芙琳？这个女人对太空的兴趣不大，她更好奇伊森是不是还会前往更多的世界，会不会去到地球某个古代王朝的世界？或者说已经去过哪个比较知名的古代王朝？

　　“卡美洛？”

　　“等等。”伊芙琳还没做出什么反应，欧康纳先是一脸不相信的追问了起来：“亚瑟王的那个卡美洛？”

　　“是的。”

　　他去的那个时间点亚瑟还很年轻，他也不清楚卡美洛这座传说中的城市，是亚瑟继承王位后达到巅峰时期建造的，还是本来就已经存在的城市。

　　如今过了这么多年，他可以肯定自己去看望亚瑟的时候，这座城市肯定已经存在，即便本来不会在这么早出现，可是得到过‘加强’的亚瑟王完全有能力让其提前诞生。

　　“还有吗？”

　　“好像没什么了。”

　　伊森想了想，他大部分时候都是在现代或者近代打转，稍微偏古代一点的世界都不在地球，比如庇护所世界以及艾泽拉斯。

　　他没有想到，伊芙琳问了这几个问题之后，非常干脆的做出了决定。

　　“我觉得留在你的船上会有更多的机会见到更多传说中的历史，所以在能够回到我的那个世界之前，我要一直留在你的船上。”

　　伊森点了点头，他对此没有什么意见。

　　伊芙琳决定留下，也意味着乔纳森以及欧康纳也会留在船上，可以预见的是曙光女神号会继续热闹下去。


第103章 百万天使宝贝

　　闲聊到了半夜，众人都各自回到自己的房间休息去了。

　　虽然伊森他们即便不休息也无所谓，他们现在的身体素质可以让他们在很长时间内都保持在正常状态，不会因为不睡觉就精神萎靡浑身无力。

　　不过总还有几位普通人，加上大家也都习惯了这样的作息方式，就算不睡觉也会自己找点事情打发时间，而不是抓住谁一起扯淡到天明。

　　伊森也没有休息，他躲在自己的工房里研究着手臂上的这团死气。

　　他一直觉得这团死气对自己很重要，这是一种很奇妙的感觉。

　　随着自己实力的提升，精神能量越来越强、魔力越来越深厚、甚至还拥有了一丝神性，像是这种突然冒出来的感觉绝对不是凭空出现的，肯定有什么缘由。

　　待在工房里研究了半天之后，他隐约间有了一种猜测。

　　这种浓郁纯粹的死气对自己很重要，而问题的关键就在自己的圣光十字架上。

　　世间万物都具备两面性，比如光与暗对立却彼此依存。可是自己的圣光十字架相对而言却很单一，就只拥有纯粹极端的圣光能量。

　　如果只作为一件魔法道具，当然没有什么问题，可现在圣光十字架出现了新的变化，演化出了一个小小的空间，继续维持之前的那种极端单一的状态就不是什么好现象了，无论什么东西过于极端最终都会失去控制。

　　“也许因为这个原因，这个东西才自发的开始吸纳灵魂这种负能量体，维持这个新生世界的稳定？”

　　圣光象征着光明、生命等等正面能量，而一个世界不可能只凭借单一的正面能量就能维持住，需要足够的负能量来维持平衡，于是圣光十字架开始自发的吸纳灵魂进来。

　　“尤其是拥有信仰的灵魂，本身属于偏负面能量的生命形态，可是因为虔诚的信仰却可以‘创造’圣光这种正面能量。”

　　自身的存在又提供了世界需要的负面能量，让整个世界越来越完整稳定。

　　伊森现在怀疑所谓的天堂那么乐于接纳拥有虔诚信仰的灵魂，或者就是有这个因素在内。

　　天堂中充满了各种正面能量、无论是上帝他老人家还是那些天使们，无疑使用的也都是正面性质的力量。

　　可这样一个地方却是亡者的乐园，正能量与负能量在这个地方完美的融合到了一起。

　　如果真是这样的话，自己这个小小的圣光十字架，真有可能进化成一个小号的天国。

　　无论是否真的能变成天国，得到了这团死气的伊森也看到了自己真正掌握圣光的机会。

　　圣光能量太过极端，哪怕是自己鼓捣出来的那种圣光，同样也具备着极端的性质，自己想要不受影响的，像是水元素和火元素那样彻底的掌握，化为自身魔力的一种性质，是一件非常麻烦的事情。

　　这团死气却提醒了伊森，只要控制好能量的平衡，不让他过度的往极端的方向一去不回头，那么彻底掌握圣光并不是不可能的事情。

　　类似的知识伊森当然早就知道，只是那时候他没有找到合适的对立能量，他不是没考虑过死亡魔石中蕴含的能量，但是除非找到能量纯度特别高的死亡魔石，否则那种能量可能没办法彻底平衡自己的圣光。

　　就因为纯度不够高，这才让伊森没有实施这个方法，直到阿努比斯送上的‘礼物’。

　　“是直接作为我掌握圣光的‘养料’，还是用来稳定圣光十字架呢？”

　　伊森得到的死气虽然纯度够高，但是数量并不多，他只能在两个选择中选出一个来进行。

　　其实他被砍掉的那截手臂上蕴含着足够浓郁的死气，可惜那东西没有保住，哪怕是有洛基的冰霜力量进行冰封，其中的死气依旧在摧毁了那部分手臂后消散掉了。

　　所以留下来的就只有伊森断臂伤口位置的这一点。

　　“升级圣光十字架！”

　　伊森很快就做出了选择，他不觉得有什么可惜的。

　　这点死气虽然可以作为养料帮助自己掌握圣光，但终究还是太少，不可能帮自己彻底把圣光这个属性完整掌握；弄不好因为数量太少不好找替代品导致后继乏力，反而影响到自己未来对圣光的掌握。

　　除非以这种死气为基础在鼓捣出一种类似暗影的能量，但那需要更多的时间，伊森可不愿意长时间做一个独臂人。

　　因为用在自己身上麻烦太多而去掉了一个选择，所以只能用来升级圣光十字架。

　　这个倒是简单，也不会有什么额外的问题，这些死气的注入会让内部的空间趋于稳定，不会过分的走向极端。

　　如果圣光一直往极端发展，里面的小世界会崩溃，目前生活在里面的马文哪怕对圣光的信仰再虔诚，也无法改变自己是一个灵魂的事实，最终会被越来越极端的圣光能量消灭掉。

　　除非马文在圣光能量强到那个程度之前，整个生命形态发生彻底的转变，变成圣光能量聚合体，摆脱幽灵的负能量属性才能在越来越极端的环境中活下来。

　　注入这些死气则会给这个小世界带来平衡，这些死气也能让马文在这个世界生活的更舒服，之后也不会因为圣光越来越极端而成为被净化的对象。

　　小心翼翼的引导着这些死气进入十字架中，在伊森的‘视线’里，十字架内部那不大的世界突然出现的广阔大地，马文本来并不大的活动空间一下增加了许多，这黑色的土地更是滋润了马文的‘身体’。

　　马文突然看到脚下的地面变大了无数倍，除了脚下站着的这块区域有着白色的石板之外，剩余的地方都是黑色的土地。

　　低下身子摸了下这些黑色的土地，一种清凉的感觉传到手上，莫名的让他觉得很舒服。

　　同时天上越来越刺眼的光芒也变得柔和了许多，抬起头看向天空，原本白茫茫一片没有任何分别的天空，居然出现了一个太阳，变得和他生前的天空一模一样——在注入了死气压制了圣光的极端倾向之后，这些能量凝聚了起来，马文看到的太阳就是圣光的聚合体。

　　现在这个地方变得和之前生活的世界越来越像了，不再是小小的一块地方，同时也没有了四面八方无数的探照灯一起照着自己的那种感觉。

　　他并不清楚究竟发生了什么事情，只是觉得自己的生活环境变得更好了，他认为这是神赐予自己的恩典，于是他回到那个变大了许多的十字架前，继续自己的祈祷。

　　伊森没有去管马文，他继续观察着这个世界的变化。

　　死气凝聚成的黑色大地，会释放出适合亡者或者说灵魂生活的波动，所以马文会觉得在这个世界生活的很舒服。

　　这种波动也会抑制圣光的极端属性，迫使圣光进行了收缩凝聚，变成了类似太阳的存在，因为之前那种散乱的状态很有可能会被入侵的死气击溃，而凝聚起来这些死气就威胁不到圣光本身了。

　　圣光收缩了力量后也不会再威胁到马文，这让马文可以生活的更舒适，他的存在也会不停的壮大圣光本身，这意味着哪怕伊森不再到处钻教堂吸收信仰制造新的圣光，圣光十字架也具备了自我恢复能力，不用担心哪天能量耗尽没法补充。

　　“和我想的一样。”

　　马文的存在同时也给了那团死气继续存在的基础，不至于时间长久了之后，慢慢的被圣光给消融净化。

　　当然这只是一开始的时候，两种能量初一接触容易产生严重的对立爆发，马文的存在让双方有了一个缓冲的平台。

　　等到时间长久之后，这种对立会慢慢变成互相依存，那个时候即便没有马文这个缓冲，这个类似天国的小世界也不会出现突然爆炸之类的事情。

　　“当初意外吸收了马文的灵魂，没想到还有这种好处。”

　　这可省了伊森不少事情，如果没有马文的存在的话，伊森就只能自己做这个‘和事佬’，不停的制造类似的‘循环’来保证这两种能量不会斗个你死我活。

　　现在他开始考虑起要不要吸纳更多的灵魂到自己的这个小天国里？如果这个小世界发展的好，吸纳了足够多的灵魂在其中居住，甚至发展出了无数的信徒，并且进化出类似天使一样的存在，以后自己打架的时候是不是也可以一挥手，就召唤出无穷无尽的天使大军当小弟了？

　　“好像并不需要那么多的灵魂才能够拥有天使大军。”

　　稍微思索了一阵，他发现完全可以用圣光能量捏一个天使出来，这种纯粹的能量体也不需要什么复杂的思维或者情绪，只要能够按照自己的指令进行战斗就可以，自然也不需要单独的灵魂。

　　数量太多自己控制不过来的问题，可以适当的吸纳一些灵魂，只要他们和马文一样虔诚，完全可以由这些具备自我意识的灵魂担任指挥官的角色。

　　“这种存在可以称为天使长。”

　　他突然开始期待在未来和人战斗的时候不用自己出手，挥手间百万天使大军直接教对方做人。

　　“这一招就叫‘百万天使宝贝’？”


第104章 问题永远解决不完

　　“这是什么鬼名字？”

　　伊森的百万天使计划还停留在脑海里，还没开始实施就先被罗根鄙视了一通。

　　他在进行一些实验的时候，工房的门会锁上，没有办法从外面打开房门。

　　不过这一次他一开始只是想简单研究研究阿努比斯留下的‘礼物’，所以大门并没有锁上，罗根进来的时候恰好是伊森说到刚刚想到你个名字的时候，听到就顺口就吐槽了下。

　　“你没有休息？”

　　“你知道的，年龄大了后觉就少了。”

　　罗根的年龄的确不小，不过船上年纪最大的明明是洛基；就算不提洛基这个一千五百岁的神族，还有一个六百多岁的吸血鬼在呢？罗根这两百来岁也就能在伊森和艾达前卖卖老了。

　　如今还多了两个三千多岁的古埃及人。不过这两位实际年龄并没那么长，好像不应该算成三千多岁？

　　脑袋里的思路又飘到了不知道哪里，好在伊森现在思维转的很快，在他纠结了下美国队长究竟算二十多岁还是九十多岁之后，就收回了思绪看向罗根。

　　“所以不睡觉来找我聊天？”

　　“我估计你也不会休息，所以过来看看。”

　　罗根打量着伊森的工作台，上面并没有摆太多的东西，只有一堆破布，是伊森刚刚拆下来的绷带；以及一个看起来平平无奇，连花纹都没有的十字架挂坠，他知道这是伊森的圣光十字架。

　　“你的伤势怎么样了？”

　　伊森把绷带拆了下来，这似乎意味着他开始处理手上的伤势问题了。

　　“不是说要研究一下阿努比斯的力量吗？难道出了什么问题？”

　　“没什么问题，只是想到了新的用法，所以将这些能量转移到了十字架里。”

　　伊森的右臂依旧是断的，只是祛除了上面残存的死气之后，没有了这团能量的阻碍他的手臂已经开始缓慢的自我恢复了。

　　如果他愿意的话，在动用魔力进行加速的情况下，他的手臂可以在很短的时间内就恢复如常，只是他现在还没有那么做。

　　罗根看了眼十字架，然后又看了看伊森的手，最后看了看伊森的表情，确定他不是在硬撑就不再追问这个事情了。

　　“那么你很快就能恢复？”罗根顺手抽出根雪茄，只是看了看周围的环境后没有点燃，放在鼻子下闻了闻之后又收了起来：“这么说你又要准备前往新的世界了？”

　　“不，我还是会按之前说的那样休息一段时间。”

　　按照最初的计划，伊森要前往的几个世界分别是X战警世界，交付老查尔斯教授托付的包裹；前往木乃伊世界学习灵魂以及招魂方面的法术和知识；前往加勒比世界把黑胡子那个把船放到瓶子里的黑魔法学到手。

　　现在前两个目标世界已经去过，他接下来肯定是前往加勒比世界。

　　在木乃伊世界被阿努比斯打伤了之后，伊森说过需要一段时间缓冲，让自己研究研究阿努比斯的死亡力量，之后再去加勒比世界。

　　当时伊森没想到自己这么快就把这团死气给用掉了，耽误时间的事情一下就解决，按照他以前的习惯，肯定是马不停蹄的立刻准备前往下一个世界。

　　不过这一次伊森不准备立刻就去了，他想要休息一段时间，在这片海上过一段清闲的日子。

　　“有什么问题吗？难道你有什么想要去的世界？”

　　罗根摆了摆手，他现在真的没有什么特别想要去的世界。

　　或者说，在完成了查尔斯的托付之后，罗根暂时没有什么人生目标。现在的他就是跟着伊森，伊森去其它世界他跟着去，需要战斗的时候他拼尽全力，这似乎成了他的全部。

　　唯一关系到个人想法的，可能就是把劳拉这个莫名其妙跳出来的女儿养大成人，让她成为一个比自己更出色的人。

　　“不，我只是很高兴你决定休息一阵。”

　　他特意跑过来，其实就是想劝伊森不要太过急忙忙的穿梭世界，像是之前在前往一个世界后，就在海上过一段相对平静的日子，其实是很好的方式。

　　不但可以更好的消化上一个世界的所得，同时也给自己足够的休息时间进行放松。

　　至于在这个世界遇到的麻烦？

　　罗根觉得这个世界就是一个度假胜地，他来了这么久就没遇到什么真正的麻烦？顶多就是在海上飘的太久，赶上风浪大的时候晃的人有点烦躁。

　　当然伊森当初每次进行穿梭之间有那么长的空档期，一个很重要的原因是他对时空指针的掌控和了解还不够精深，同时时空能量也需要到处寻找和储存，每次穿梭消耗的能量也比较多。

　　诸多原因参杂在一起，才会让伊森每一次前往某个世界回来后，都会缓上相当一段时间：短则一个月长则半年多。

　　“其实这两次前往的世界也和度假差不多，所以你不用太过担心。”

　　伊森知道罗根担心的是什么，他怕自己的精神崩的太紧，不停的向前冲刺狂奔，哪怕他现在的身体和精神已经达到了非人的层次，可是长期处于这种紧绷的状态下，很容易出问题。

　　“虽然没有碰到什么强敌，但是你这种急于求成，恨不得一下把问题全解决的方式还是会给自己造成一定负担。”

　　伊森明白这一点，只是他的性格就是这样：之前那些问题没去解决是他的实力不够。如今实力够了，他就恨不得把问题一口气全解决，然后他就可以随心所欲的想干什么就去干什么了。

　　比如某天觉得不痛快了，就可以找一个前世觉得有趣、同时又没什么危险的世界去度个假，顺便将当初觉得不爽的情节都给他改一改。

　　这种事情他早就想做了，尤其是自己初步弄清楚了时空指针的运作性质之后，传送不再是随机而是可以在一定程度上被自己控制，他的这些想法完全可以实现的现在。

　　只是之前给出了不少承诺，如果没有完成就跑去享乐，伊森过不去自己心里那关。

　　“也就这段时间显得有些紧迫，等这几个问题都解决了之后，就没必要不停的到处乱跑了。”

　　罗根知道伊森是怎么想的，也对伊森这种看重承诺的性格很欣赏，他只是希望伊森不要过于着急。

　　“问题是永远都解决不完的，当你以为问题全都解决完了的时候，永远都会有新的问题出现，所以你不要太过着急，按照正常的脚步前进就可以。”

　　伊森点了点头，罗根毕竟是在担心自己，而且他说的话并非没有道理。

　　永远都有问题出现，就像自己从一开始要解决自己的生存和吃饭问题、接下来又要解决学习魔法的问题，然后还要解决自己的船只装备问题。

　　等到了有一定自保生存能力之后，他又因为欠下的人情而给出了不少承诺，如今实力差不多了他要去完成承诺，可这不代表他身上就没有其它等待解决的事情了。

　　奥丁那边给出了这么多好处，估计要不了几年就需要自己的帮助了。

　　在这位阿斯嘉德之王的前面还有古一的问题等着自己，自己现在的实力虽然还不足以帮助古一解决问题，但相信自己下一次前往漫威宇宙的时候，古一应该会给自己透露一些信息，让自己明白需要解决的是一个什么样的难题了。

　　其它诸如灭霸盯上无限宝石，象征着空间属性的宇宙魔方正在自己手里都算是小事了，因为解决问题的方法就摆在那：与灭霸一战，甚至都不需要能够打败他，只要不被灭霸打败就可以。

　　除此之外还有天堂岛那，只要那个母盒还在天堂岛上，自己迟早都需要面对荒原狼。

　　如果是之前伊森可能还会有点慌，现在他倒是好奇如今的实力是否足以和这位达克赛德的先锋大将一战？

　　这位黑暗君主的叔叔实力不俗，其实并不好对付。只是电影宇宙的荒原狼并没有那么强大，被超人像教训小朋友一样吊打，他觉得自己目前的实力应该能和其一战。

　　“说起来，得抽个时间去看看戴安娜了。”

　　最近有点忙昏头了，加上实力飞速提升带来的喜悦，让他总惦记着身上这些事情，险些忽略了戴安娜。

　　“我觉得你现在应该考虑的是自己能不能接住戴安娜全力一击。”

　　罗根想到戴安娜走后，曙光女神号上的女性成员飞速增加，短短的时间里已经多了好几个女人，戴安娜知道这个情况后不知会是个什么样的反应？

　　“那场面肯定非常有趣。”

　　伊森无语的看着罗根，这家伙就不能盼着点好？摇了摇头将这个事情放到一旁，他决定不再去想这个让他感到头痛的问题。

　　“除了戴安娜，也应该去看看亚瑟，之前是没有这个能力，没办法选择自己要去的世界，如今有了这个能力还不去看看就有点说不过去了。”

　　想到这里，伊森无奈的发现罗根的话已经开始应验，问题果然是解决不完的，这么一会儿时间又多了好几个。


第105章 神仆

　　接下来的日子过的平静而又简单，曙光女神号就在南方航路的入口附近打转，或者是寻找时空能量进行补充，或是寻找浮沉岛来补充一些基础的物资。

　　转眼间两个月的时间就过去了，伊芙琳等人都已适应了船上的生活，这个世界的语言和基础知识也都学习过了。

　　依旧使用伊森制作的专用装置进行的学习，这套装置已经很完善，伊森也没有继续进行升级，只是不时进行些维护，检查有没有出什么问题。

　　在这段时间里，唯一比较特别的事情，是伊莫顿身上的生命力开始飞速流逝，最终在所有人的注视下变回了木乃伊的样子。

　　因为早得到过伊森的提醒，所以伊莫顿虽然感到身体越来越虚弱，好像随时都会死去，可他一点都不感到担心。

　　当他感觉到自己再也撑不下去的时候，伊森早就做好了应对计划，在之前和洛基进行对打的训练室内布置好了一个魔法阵，为的就是留住和保护伊莫顿的灵魂。

　　伊森不清楚这个世界的规则，更不清楚这个世界的死者会前往何处，又是以什么形式离开？

　　如果死亡后灵魂立刻就被传送到该去的地方，等伊莫顿死亡后再进行布置很容易出现变故，所以最好的方法就是提前做好准备，这样伊莫顿死亡之后，他的灵魂会被留在提前布置好的魔法阵中，不会被什么奇妙的力量带走。

　　灵魂得到保留，尸体也在，伊森要做的就是让伊莫顿的灵魂和身体重新融合为一体，同时早已经准备好的生命泉水也可以为其身体补充失去的生命力。

　　在圣光十字架得到了升级之后，伊森发现使用其中蕴含的圣光进行这种‘道具齐全’的复活是一件非常简单的事情。

　　加上圣光本身就蕴含旺盛的生命力，在伊莫顿的身体沐浴在圣光中的时候，就开始逐渐的恢复成了人型的样子。

　　等到伊莫顿的灵魂回归身体，并且重新结合到一处之后，他终于重新复活了过来。

　　这一次复活，与之前的复活完全不同，现在的伊莫顿是真正的复活，不再是那种半生半死的状态，坏处自然是失去了那极为强悍的不死之身。

　　但好处更多，尤其是缠绕在他灵魂上的诸多枷锁全部都已消失不见。

　　如今伊莫顿虽然变得很弱，可他又有了无限的可能。

　　他可以重新修炼法力，恢复自己的实力，同时也不用再担心自己的法力突然被自己信仰或者其它的什么神明给突然剥夺。

　　重新复活的伊莫顿再一次向伊森表了忠心，这一次就连安苏娜都和伊莫顿一起，表示愿意成为伊森的信徒。

　　在伊莫顿和安苏娜看来，伊森和神明没什么区别，何况这段时间的相处下他们已经知道伊森的确具备神性，虽然此时还不算强大的神明，但的确是一个半神。

　　向一个普通人献上自己的信仰也许还有点心理障碍，可是向一名神明献上一切，在前埃及大祭司眼里是一件非常正常的事情。

　　哪怕伊森这个神明和阿努比斯比起来差距有点大。可伊莫顿不是蠢货，他了解到在不久之前伊森还只是一个普通人，在短短不到二十年的时间里，就从普通人走到了如今的程度，在有了超长悠久的寿命之后，谁又能肯定伊森在未来不会超过阿努比斯呢？

　　如果自己虔诚的侍奉这位新神，等伊森踏上巅峰的时候，自己也有机会成为一个神明，再不济也可以成为神仆，想必仁慈大方的伊森肯定不吝于为他的神仆赐下悠长的生命和健康的身体。

　　伊莫顿是体验过死亡的人，他不愿意再尝试那种滋味。就目前来看，留在伊森这里，成为伊森的侍奉者，是能够获得近乎不死生命的最佳选择。

　　他将自己的想法和安苏娜说过，安苏娜同样认可伊莫顿的想法，死过一次的她同样不想再一次失去重新获得的生命，她同样希望自己能够活更长时间。

　　她还希望自己能够保持住目前这副青春美丽的容颜，这些东西似乎就只有伊森能够‘赐予’他们。

　　这一次，伊森没有表示拒绝，也没有说以后再说，他近乎默认了伊莫顿自称的‘神仆’身份。

　　反正他多少也算有那么点神性，严格来说也算是半神，字的仆人称为神仆完全合理。

　　当然就目前来说，伊莫顿和安苏娜这两位神仆，也就是有这么个名号罢了，或者以后出门的时候给自己当个跟班。

　　像是一些真正的‘仆人’会做的事情这两位一件都不会，伊森要是指望他们给自己洗衣扫地铺床做饭，那估计会气死。

　　这两个一个是大祭司，手底下小弟同样一大堆，像是那些琐碎杂事怎么也轮不到大祭司伊莫顿亲自动手。

　　至于安苏娜？这位可是法老的宠妾，同样有足够多的下人仆从来服侍。

　　所以目前这两位唯一的作用也就是跟在身后冲冲场面了，连动手的能力都没有，伊莫顿和安苏娜重新复活成了普通人，虽然有一定的战斗能力，可那点实力在目前的伊森眼里和没有一样。

　　重新复活了伊莫顿，多了两个仆人，曙光女神号上的生活再次恢复到了平静悠闲的节奏当中。

　　欧康纳以及乔纳森也渐渐喜欢了船上的生活。对于他们来说，这种悠闲舒适的海上生活比埃及强多了；在这里他们吃穿不愁，就算需要贡献一些劳动力帮忙擦擦甲板收拾船舱，那也是理所应当的，他们不觉得有什么问题。

　　加上曙光女神号上的生活设施非常方便，如果不是在海上会因为波浪导致船只不停的晃动的话，他们觉得这船上住起来比豪宅都要舒服。

　　“伊芙这次真是做了一个非常正确的决定。”

　　坐在船舷边上的乔纳森从库房里取了一根鱼竿，然后就这么随意的钓起了鱼。他也不奢求能够钓到什么，只是享受着这种惬意的悠闲时光。

　　欧康纳手里握着一瓶果酒，这东西并不是伊森从哪个世界带回来的，而是这个世界的原产物，大部分冒险者都会在船上储备许多酒水，因为相比起清水，酒更不容易变质。

　　虽然强大的冒险者都会在船上安装净水装置，但以防万一还是会带一部分清水以及酒水进行储备。

　　伊森的船上同样也装了一些，只是比大部分冒险者装的还要少，之前整艘船就只有罗根会喝这个东西。伊森自己很少喝酒，偶尔喝一点也更倾向选择从其它宇宙带回来的酒水——尤其是从托尼那蹭的一些高档货。

　　欧康纳明显弄不到伊森的收藏，不过库房里的这些酒水喝起来挺特别的，酒味不重还带有一些清香，喝多了也不会有太多的副作用，平时拿来当饮料喝都没事。

　　此时他就是把这东西当饮料喝，站在乔纳森的后面看着他钓鱼，同时和不远处的罗根有一句没一句的聊着天。

　　自从罗根登上曙光女神号之后，平时没有特别情况，他都会站在舵轮旁边操控船只。

　　不过今天他不用做这件事，除了现在只需要直线在海上慢慢航行，天气和海浪情况都很平静之外，也因为今天伊森难得的亲自站在了舵轮旁。

　　虽然他没有像罗根那样一直守着舵轮，仅仅是站在船尾楼上晒太阳——他将躺椅搬了上来，然后躺在上面边晒太阳边翻看已经记录了很多知识的传承之书。

　　就算是他一直保持这个姿势，并且航线上出现了什么变故需要他做出应变，他也可以不起身就完成一切操作。

　　通过精神力就可以随意的控制操作台，法师之手这个小法术让他不用起身就能够很好的控制舵轮。

　　当然法师之手的作用不仅仅是用来控制舵轮，他还可以用来帮人拿东西。

　　“可以帮我拿一瓶果汁吗？”

　　船尾楼上摆了不只一张躺椅，船上的几个女人全都聚集在这，包括瑟琳娜这个不喜欢太阳的吸血鬼都被拉了来，除了伊森那张横在舵轮和操作台前之外，其它几张躺椅一字排开，女人们躺在上面惬意的享受着日光浴。

　　想要拿放在箱子里的饮料都不需要自己起身，只要和伊森说一声就可以了。

　　伊森不需要起身，只需要动动手指，果汁自己就从满是冰块的盒子里飞了出来，慢慢飘到这些女人的手里。

　　“非常感谢。”

　　“光说谢谢多没诚意，我的小费呢？”

　　伊森动都没动，甚至眼神都没有从书上移开，他也只是顺口逗了一句，根本就没指望谁会搭理自己。

　　没想到一道风声传了过来，变得非常敏锐的感官让他意识到有东西飞了过来，伊森左手一捞就将这件东西抓到手中：是一小块黄金，正是从哈姆纳塔带回来的。

　　“还挺大方。”

　　伊森坐起来了一点，他觉得自己一直看书好像有点不正常，旁边的景色明显比书好看多了，可为什么自己会沉迷书海目不斜视呢？


第106章 继续享受悠闲时光

　　轻松悠闲的日子总是过的特别快，伊森偶尔也有点不想再去东奔西跑的忙活，直接就在这个地方优哉游哉的生活下去算了。

　　以他目前的实力，和可以穿梭各个世界搜集需要的物资的能力，他完全可以在这个世界活的很好。

　　哪怕是在这条被称为‘自杀航路’的航道上，他也可以毫无压力的生活，尤其是在更换了新船之后，抗风浪性能进一步提升，那时候就和在陆地上生活也没有太大的区别了。

　　不过伊森不愿意就这么被困在这片海上，他已经知道这个海洋世界不是真正的星球，之前种种的奇特之处，以及很多显得很刻意的奇特之处，让他没有办法真正的放下戒心，他希望尽快的逃脱这个地方。

　　虽然不清楚广阔的太空中等待的自己会是什么，也许奔向宇宙星空之后生活的还不如在这个海洋中轻松。

　　可作为一个不愿意失去自由的人，本身还有一定的实力的情况下，没有谁会愿意被困在一个牢笼当中。

　　在伊森的眼里这个海洋世界就是一个牢笼，哪怕它实际上很庞大。

　　活动了下右手，他一直没有主动让右手快速恢复，而是凭借自身强劲的恢复能力让其慢慢重新恢复。

　　这么做当然没有什么额外的好处，伊森单纯只是不想浪费自己的魔力罢了。

　　“没有出现什么变异？”

　　什么被大能打成重伤，然后因祸得福得到好处之类的事情，伊森不是没有想过，他甚至寻思过自己接触过阿努比斯死亡力量的右手会不会因此产生一些变异，然后诞生一支死神的右手什么的。

　　然而事实就是他的右手和之前没有任何区别，就连肤色都没有半点异常。

　　“你居然是在期待这种东西吗？”

　　艾达一脸‘你居然会有这么幼稚的想法！’的表情，她之前也好奇伊森为什么不着急让自己的右手恢复，居然意外听到了答案。

　　伊森摆了摆手，随口解释自己只是在胡思乱想，并不是真的有期待出现什么特别的变化。

　　“如果真的出现变化的话，我只会把整条右臂都砍掉，并且让安妮特为我进行一次详细的检查。”

　　也就是什么都没有发生，他才有心情在这里胡思乱想。

　　像是被死神阿努比斯的力量入侵，进而产生的变异只会让他为自己的身体状况感到担心，他可不觉得这种变异会没有后患，以他的性格肯定是直接根除。

　　“休息了这么久，你准备出去活动活动了？”

　　艾达所谓的活动当然不是单纯的在甲板或者岛屿上进行什么锻炼，而是指伊森穿梭其它世界的行为。

　　“等离开了这座岛屿，我就准备前往早就锁定的世界，去拿到我一直想要得到的一样东西。”

　　此时的曙光女神号停靠在一座岛屿旁，他们现在的位置在南方航路初段大约中间靠南的区域，这附近的波浪相对而言比较大，因为这里距离那连成一片，好像巨大的墙壁的风暴海域很近。

　　站在船尾楼上可以清楚的看到风暴中不时闪起的雷霆闪电，不过此时的伊森和艾达并没有站在船尾楼上看向远处的风暴，而是站在甲板上看向刚刚登上陆地，显得很开心的几个人。

　　“说起来，你也是第一次见到浮沉岛吧？”

　　相比起伊芙琳和欧康纳各种好奇，想要看看这个会从海底突然冒出来，然后在很短时间内长满各种植物的神奇岛屿，同样也是第一次见到这种岛屿的艾达倒是显得很平静，好像对这个神奇的地方并不感兴趣一样。

　　“我一直在观察，按照我过去的习惯，绝对不会轻易的踏足一片陌生的区域。”艾达轻轻撩了下被风吹乱的头发：“按照你之前告诉我们的那些信息来分析，这座岛屿并不安全。”

　　普通的海域上面的浮沉岛屿也许没有什么危险，即便存在生物也是普通人可以应付的，稍微麻烦点的凭借武器也足以应付。

　　航路上的岛屿情况就特殊一些，在这里的岛屿上存在着各种各样的生物，这些生物对于冒险者的威胁要大的多。

　　虽然按照惯例，在航路初段并不会有太过危险的生物出现，但这并不是绝对的。伊森当初碰到的那座满是青草的岛屿，同样就是在前段的区域，可危险性并不比中后段出现的那些岛屿低多少。

　　“罗根和瑟琳娜已经仔细侦查过了，起码我们登陆的这片区域足够安全。”

　　罗根有不死之身，瑟琳娜在有血的情况下即便深受重伤也可以很快恢复，加上两个人还带有伊森提供的恢复药剂以及专门防御精神控制类攻击的护身符，以及发生了危险会自动通知伊森的提示符咒，安全有着绝对保障的他们非常适合进行侦查工作。

　　伊森则留在船上，出现什么状况他有足够的能力把人救出来。

　　“我可能还需要一些时间才能适应吧。”

　　以前什么事情都是她自己来做，养成了只信任自己的习惯，这不是短时间内就能改的过来的。

　　“先上岸吧，在船上晃了这么久，很怀念脚踏实地的感觉吧？”

　　因为离风暴海域比较近，风浪较大的关系，船上晃动的比较厉害。虽然他们已经习惯了船上的生活，轻微的晃动也几乎不会对他们造成影响。

　　但是这个幅度的话，待久了还是会感到不舒服。

　　当伊森踏上这座岛屿的时候，罗根和瑟琳娜刚好回返。

　　瑟琳娜空着双手，倒是罗根肩膀上扛着一只野兽，从脸部看起来有点像野猪，但身型又有点像麋鹿。

　　这个世界浮沉岛上出现的生物在外貌上没有什么规律，千奇百怪什么样都有，即便是少数已经被这里的居民抓捕并人工养殖的那几种，伊森也形容不好它们究竟是什么动物。

　　只是根据其大致的味道，简单粗暴的将其当成鸡肉或者牛肉来存放，这次罗根带回来的吃起来很嫩，但没有什么味道，倒是和兔肉有点相似。

　　简单的制作了个营地，晚饭的主菜就是罗根抗回来的这种奇怪的动物。

　　“这种动物有攻击性吗？”

　　罗根将刚刚啃干净的骨头随手往地上一扔，顺便也算是提醒众人要小心一点，周围有很多这种动物。

　　“如果不是它攻击我，我才懒得搭理它。”

　　一边吃着烤肉，一边聊着要在岛屿上做些什么的话题。

　　这方面能够询问的只有经验丰富的船长伊森，同时也是了解这个世界的居民都是怎么生活的——欧康纳和伊芙琳对这方面最有兴趣，乔纳森更在意的是这样的岛屿上会不会有金矿之类的存在。

　　“要做的事情并不多，先搜集食物和清水之类的东西，至于物资……”

　　如果是以前，伊森会仔细的寻找有没有魔石矿之类的存在，可现在他觉得这东西对自己的价值在直线下降，他可能会让小欧帮自己寻找一找，有没有都无所谓了。

　　“物资就先不搜集了。”

　　伊芙琳好奇的追问都是什么物资？伊森就借着这个功夫给这些人大致讲了一下，这个世界的冒险者都是怎么生活的。

　　他给提供的那套学习装置，只是让这些人懂得了这个世界的语言，同时知道了这个世界的大致情况，对于这些‘细节’方面的东西并没有提及。

　　“搜集物资是为了换取下一次出海需要的用品，以及维护船只或者购买新船。”伊森简单的解释了下为什么这次不需要寻找太多的东西：“我这一次出海目的不是为了‘赚钱’，我需要在最近一段时间连续前往几个世界，将我手边的几个问题都解决，在那之后会前往这条航路更深的位置，去解决一个敌人。”

　　贝克福德本人就在这条航路上，他这段时间虽然很惬意的在海上飘着，可时不时还能接到公会传出来的消息。

　　目前公会已经发出了明确的信息，南方航路这片海域即将成为战场。

　　这段时间里，这条航路上的冒险者要比平时少了很多，即便是船只上没有安装通讯设备的冒险者，如今也都得到了一些消息，正不停的远离这个地方。

　　实力强的回到中央海岛，准备参加公会组织的舰队。

　　实力差一点的则前往其它的地方继续过自己的生活，他们会时刻关注着公会的消息，因为这件事切实的关系到这片海域所有人的未来。

　　在这种大环境下，伊森在入口附近打转遇到的冒险者，几乎都是离开这条航路的，根本见不到有主动往里航行的人。

　　像是他这样开着船四处乱晃，还得到了一些热心冒险者的提醒，告诉他航路上有巨大的危险，要冒险寻找物资最好离开这条航路，到北面的航路去。

　　由此可以得知，公会以及众多冒险者的联合舰队与贝克福德的大战很快就会爆发。对于这场战斗或者说接下来的计划，伊森心中早有了计较：

　　取回欧根亲王，收拾了贝克福德后，直接前往奇迹之海。


第107章 再临加勒比

　　在岛屿上的生活轻松而又无聊。

　　这座浮沉岛相比伊森以前找到的岛屿地形要复杂一些，有山有湖甚至还有一片沼泽地。

　　伊森他们在岛屿上发现了不少乱七八糟的东西，可是真正用的上的东西却没有。也可能是有但掩埋在比较深的位置，伊森没那个心情挨个地方挖洞，探查一下岛屿下面是否有这些东西。

　　值得收集的就只有一些水果和补充一些清水，虽然岛上有一些还算可以的木料也可以进行搜集，但这东西对伊森来说已经没有太大的意义。

　　他不需要大量搜集木料来打造或者购买新船，同时曙光女神号上的备用木材也足够使用到这艘船退役的那一天。

　　木料搜集起来特别费劲还占据大量空间，伊森他们就放过了岛上的树木，没有将那片不大的小树林给砍了。

　　搜集了足够的东西，也享受够了足够的悠闲日子，伊森没有等到岛屿彻底要崩溃的时候才上船离开，而是在岛屿出现第一次震动的时候就带着众人离开了这片海域。

　　“真遗憾，还以为可以看到岛屿崩溃沉入大海的壮观场面呢。”

　　乔纳森的感叹引来了好几个人的共鸣，想要看到这种场面的人其实挺多的，像是安妮特、艾达、伊芙琳这群后上船的，都想见识下那样的场面。

　　哪怕是伊莫顿这个总是一副高冷样子的前埃及大祭司，心底里同样对那个场面有几分好奇。

　　“只要还在这片海域上生活，那样的场面以后有的是机会看到。”

　　伊森说的也是事实，浮沉岛沉没的场面其实并不难见到。只要他还在这个海洋世界生活着，就免不了需要寻找各种岛屿。

　　哪怕他已经不需要依赖岛屿来维持生活，可没有人愿意一直在海上飘着，即便是寻找一个临时落脚休息的地方，他也要不停的寻找浮沉岛。

　　何况，他不能肯定自己会在奇迹之海上停留多长的时间，还怕遇不到浮沉岛了？

　　曙光女神号重新远离了风暴海域所能影响到的区域，以曙光女神号的吨位，在风平浪静的海面上航行的时候，摇晃感可以保持在一个很小的程度里，对于伊森这个老海员来说，这和地面上没有太大的差别。

　　不过一些新上船的人还不行，对于伊芙琳这些人来说，哪怕是这种轻微的晃动他们还是会有明显的感觉，如果风浪稍微大一点就会感到不舒服。

　　这也是伊森会驾驶着曙光女神号尽量在相对平缓的海域航行的原因，给这些人足够的适应时间。

　　只是这条航道上的海况经常出现比较极端的变化，他以为离开了风暴海域影响的那片风浪较大的区域会好一些，没想到只平静了不久，就遇到了一次非常突然的暴风雨。

　　更难受的是这次暴风雨持续了三天三夜，曙光女神号在这三天里就是不断的从一个浪头掉下来，随即被推上新的浪头再掉下来。

　　忽忽悠悠上上下下的感觉绝对谈不上舒服，之前还觉得在一个满是海洋的世界生活，是一件挺有情趣的事情的伊芙琳等人，这一次被折磨的够呛。

　　最终的结果就是，本来听说伊森准备进行下一次穿梭，满心想要跟着一起去见识的伊芙琳，在听说下一个世界依旧是要在海上活动之后，果断选择留在船上。

　　伊森也没有解释一番什么加勒比海上的海况相对要好的多。海洋嘛，就是这么善变，哪怕是加勒比海这种地方同样会出现风暴，谁也没法肯定自己出海后会碰上什么状况。

　　“那这次还有谁一起吗？”

　　罗根摇了摇头，这次是前往伊森去过的世界，并没有什么危险的存在，还是处于风帆战舰时代的地球，他真的一点兴趣都提不起来。

　　有兴趣的伊芙琳等人现在受够了海上的波涛汹涌，好不容易这边恢复平静，他们可不希望一到了那边，结果发现又碰到了一场风暴。

　　“看来只有你了。”

　　伊莫顿和安苏娜目前还在努力的提升实力，目前他们就是俩普通人，又不会伺候人，带着也没用，既然伊芙琳这帮普通人不准备凑这个热闹，伊莫顿就不用特意带上了。

　　现在对于他来说，最大的任务是提升实力，曙光女神号上有着足够多的选择，他还是好好思索一下自己应该走一条什么样的路吧。

　　安妮特则是对研究之外的事情都没有兴趣，好像就只有艾达会陪着自己一起。

　　“这次我也不准备和你同行。”

　　“嗯？”

　　艾达答应加入自己的团队，除了自己给出的报酬足够吸引人之外，最让她动心的就是可以见识各种各样的世界。

　　“那个时代也没什么好看的。”

　　作为一名优秀的间谍，她懂得的东西很多，其中也包含了丰富的历史知识。

　　那个时期的加勒比海……真的是啥都没有。

　　也就能看看那个时代的风土人情了，可那又有什么意思？何况伊森这次已经提前表明过，他是要去找一个家伙的麻烦。

　　大名鼎鼎的黑胡子爱德华·蒂奇。

　　据说这个黑胡子懂得黑魔法，伊森想要找到他就是想要学习他掌握的一门法术。

　　初时艾达还以为这是一个比较神奇的世界，可是很快就知道自己想多了，黑胡子掌握的那些黑魔法也就是有些诡异，和伊森以及伊莫顿完全没法相提并论之后，她连最后那点兴趣也失去了。

　　“好吧！”

　　伊森摊了摊手，既然是这样也就不用浪费时间去整理什么东西了，伊森甚至都不用再避讳众人跑到自己的船长室进行穿梭，直接就当着众人的面发动了时空魔法阵，然后站在魔法阵中冲着众人挥了挥手前往了加勒比世界。

　　他平时常用的东西都会放在储物空间中，随着他对于空间能量的掌握，现在这个储物空间增大了不小，能放的东西更多了，唯一遗憾的就是储物空间的时间不能被冻结，食物清水之类的东西放久了依旧会变质。

　　所以他不会在自己的空间里长期储存这类东西，只有临出发前带一些。

　　重新恢复视线，伊森先是观察了下周围的环境，突然觉得莫名的眼熟。以他现在的记忆力当然不会出现想不起来的情况，只是一愣神的功夫就知道自己究竟是身处何地了。

　　“没想到又是在这里‘降落’的。”

　　回想起自己第一次来到加勒比的时候，也是在这个地方出现，步行了一段距离才看到皇家港。

　　“似乎连位置都一点没变。”

　　他已经知道自己每次穿梭的世界，是受到自己的主观意识影响的，可具体的降落区域他并没有去研究，不清楚是根据之前记录的地点来决定的；还是受到自己潜意识的一些想法来决定的？

　　迈步向着熟悉的方向走去，伊森再次站到了那个山头上，向着远处的皇家港看去。

　　他不知道这个世界现在这个时候，距离自己上次到来已经过去了多久。

　　虽然他对时空指针的掌握越来越强，已经可以很轻松的锁定自己曾经去过的世界，但除非像是漫威电影宇宙那样被自己留下了锚点的世界，可以在一定程度选择前往的大致时期。

　　像是加勒比世界这种完全‘散养’的地方，他没法确定自己会到达什么时间点，也许一不留神自己就跑到杰克·斯派洛都老死了的年代。

　　站在上头上面仔细的观察了一下皇家港的建筑布局，发现和自己上次来的时候相差不大，看来距离自己上次到来没有过去多少时间。

　　这也让伊森稍微松了口气，他就怕过去了太多年，杰克死不死他不在乎，可如果黑胡子已经死了，他上哪去学那招把船装进瓶子里的黑魔法？

　　他倒是可以肯定这种魔法，肯定不只有黑胡子一个人会。可电影里面所透露出的信息里，并没有说出还有谁会这门法术，也没有透露过黑胡子是从哪里学会的这些黑魔法。

　　所以伊森只能去找黑胡子的麻烦，而为了方便自己找到黑胡子他也只肯定会找杰克·斯派洛。

　　“可惜没有直接降落在杰克·斯派洛的船上……话说以那个家伙的行事风格，也不知道他是不是已经被自己的船员给扔到荒岛上等死了。”

　　杰克·斯派洛和这个世界大部分的海盗行事风格都有着巨大的不同，在伊森看来，杰克·斯派洛只适合招集少数几个志同道合的同伴，一起在广阔的大海上冒险，寻找一些神奇的东西和事迹，以此来满足他那颗追求自由航行、和见识千奇百怪的大千世界的冒险之心。

　　如果招集一群想要靠着劫掠来发家致富的海盗手下，最后必然会爆发冲突，而孤家寡人的杰克肯定会被一群愤怒的手下给扔下黑珍珠号。

　　“希望可怜的杰克不要那么倒霉吧。”

　　要是杰克再次丢掉自己的黑珍珠号，伊森就要再帮他把船找回来。毕竟想要在广阔的海洋追踪黑胡子，一艘足够快的船是必不可少的。


第108章 伊丽莎白被捕

　　伊森没有急着寻找杰克的下落，虽然他可以凭借当初留下的护身符轻易找到这家伙。

　　既然降落在了皇家港附近，他准备先去看看伊丽莎白，不知道这个当初向往大海的贵族小姐现在怎样了。

　　在原本的故事中，杰克·斯派洛最后被抓捕，即将就要被处死的时候，小铁匠威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺联手救下了杰克，并且让走了他，让传奇的杰克·斯派洛船长没有早早的死在皇家港的绞刑台上。

　　但这也给了后来的贝克特勋爵提供了一个合理的借口，借此从国王那里得到了授权，剥夺了韦瑟比·斯旺总督的职务并取而代之，成为了皇家港最有权势的人。

　　同时他还抓捕了小铁匠威尔·特纳，以及其未婚妻伊丽莎白。并以伊丽莎白的生命威胁威尔去抓捕杰克·斯派洛。

　　如果不能把杰克带回来，那么伊丽莎白和威尔都将因为勾结海盗而被处以绞刑。

　　当然他真正的目的并不是消灭海盗，甚至他还提前准备好了私掠证，如果杰克·斯派洛愿意的话可以成为被官方承认的私掠船长。

　　这算是相当好的筹码了，而这位贝克特勋爵的真正目标就是杰克手里的那个罗盘。

　　脑袋里回忆着原版的剧情，伊森已经迈进了皇家港这座城市。

　　和他上次来的时候差不多，这座港口城市依旧又脏又乱又臭气熏天，伊森已经有一阵子没有体验过这种环境了，哪怕是前往艾泽拉斯那个文明似乎更落后的世界，在公共卫生上也没有差到这个程度。

　　挥挥手想要将这个味道驱除掉，可是这个动作除了有一些心理上的安慰之外，并没有任何的实际效果。

　　等到他在城市中穿行了一阵，脱离了平民区进入到了上层人物居住的区域的时候，环境稍微好了那么点。

　　可也仅仅是稍微好一点，大致等同从公共厕所里面走到了公共厕所附近这种程度罢了。

　　不知道是不是空气稍微‘清新’了点，让被熏的稀里糊涂的伊森恢复了智商，他才意识到如今的自己已经不是那个没法释放复杂魔法的菜鸟了。诸如将有害气体隔绝在外，但保证自己能够正常呼吸的魔法，对现在的他来说不算什么难事。

　　挥手给自己施展了这样一个魔法，伊森感觉整个人都活了过来，智商又重新恢复到了正常的水准。

　　“按理说，我几乎将加勒比第一部影片的剧情给毁了个干干净净，后面的事情应该出现一些变化才对。”

　　不过考虑到贝克特勋爵就是来故意找事，想要得到杰克·斯派洛手上的那个罗盘的时候，伊森觉得就算威尔·特纳和伊丽莎白没有救过杰克，贝克特勋爵依旧会找借口把斯旺总督扳倒。

　　他猜测的没错，伊森在找到了斯旺总督的宅邸，再一次见到这位当初对他很客气的总督大人的时候，他正愁眉苦脸唉声叹气当中。

　　他不只见到了斯旺总督，同时还见到了小铁匠威尔·特纳。

　　“你是……伊森？”

　　伊森和上一次来的时候，容貌上有了不少变化，不过相貌上还是能看出是他。变化更大的是身材，好在只是高了一些，这种变化并不算夸张，还在可以承受范围之内。

　　斯旺总督没有表现的太过好奇，何况他也没有心情去纳闷伊森为什么长高了不少，又变帅了许多。

　　“好久不见了，总督大人。”

　　简单的问候了一下，伊森直接就询问起了伊丽莎白的情况。

　　这一问，面前的两个男人再次唉声叹气了起来，好在斯旺总督没有故意卖什么关子，直接把情况讲了出来，让伊森了解到为什么这两个男人愁眉苦脸的坐在这里。

　　“伊丽莎白被抓了？”

　　和原本的剧情差不多，贝克特勋爵依旧来到了皇家港；依旧带来了国王的授权撤销了斯旺总督的职务，拿到了皇家港的一切权力。

　　同时贝克特勋爵抓捕了与海盗杰克·斯派洛勾结在一起的伊丽莎白。倒是小铁匠威尔·特纳，因为由始至终都没有见过杰克而幸免于难，并没有遭到逮捕。

　　伊森看了看帅气的小铁匠，在这个被自己祸害过一通而情节大变的加勒比世界，伊丽莎白回到皇家港之后依旧没和诺灵顿准将走到一起，而是和小铁匠威尔·特纳擦出了火花——这俩人原本就互相看对了眼，只是没有彻底挑明罢了。

　　如今两个人依旧没有彻底挑明，不过两人的关系的确变的越来越亲密，正常发展下去要不了多久就该确定关系了。

　　就在这个时候，卡特勒·贝克特勋爵出现了。

　　身为一名合格的反派，贝克特勋爵完美的吸引了所有的仇恨，同时危机也刺激到了这对热恋中的年轻男女，让他们挑破了那层薄纱，表露了自己的心迹。

　　可以说现在威尔和伊丽莎白已经是一对真正的情侣，不过女方却被关在大牢中，随时可能被送上绞刑架。

　　伊森就是在这个时候再次来到了皇家港。

　　韦瑟比·斯旺希望伊森能够帮忙，毕竟这次事情里还牵扯到了伊森。

　　“这里还有我的事情？”

　　当初斯旺总督心底里认为伊森是国内派来的贵族，具体是军方的还是什么别的部门的不是很清楚，可正因为有了这个先入为主的想法，后来才会那么帮他，促成了诺灵顿准将派军舰帮他抓捕黑珍珠号这件事。

　　这一次贝克特勋爵跑来，历数斯旺总督的罪状的时候，就有这么一条：涉嫌勾结身份不明人士，并与海盗有密切往来。

　　所谓的身份不明人士，指的自然是伊森。

　　斯旺总督因为伊森动用了皇家港的海军力量，虽然成功的打击抓捕了一群海盗，可具体细节上却有很多问题。

　　你说他是国内的贵族？证据呢？谁能证明这一点？

　　带一名不知道底细的人登上军舰，甚至整个抓捕行动都是以一个不清楚身份的人为主导，无论怎么样都说不过去。

　　甚至可以怀疑伊森是敌国派来的间谍，你身为大英帝国海外殖民地的总督，连间谍都分不出来，你这总督也太失职了。

　　因为这一条罪状，斯旺总督的处境比原本剧情里还要糟糕，不但被剥夺了总督的身份，同时他还遭到了软禁，等待他的将是回国审判，要是不能洗清身上的嫌疑的话……

　　“你是说你遭到了软禁？”

　　“是的。”

　　伊森眯了下眼睛，自己进来的时候倒是没太注意，宅邸周围的士兵虽然不少，可是皇家港本身就是一个军事港口，士兵多点并不惹人注意，他还以为那些都是保护总督的卫兵，现在看来应该是看守韦瑟比·斯旺的才对。

　　这不算什么，自己来找韦瑟比·斯旺总督的时候却没有遭到任何的阻拦，这一点就有意思了。

　　那个什么卡特勒·贝克特勋爵莫非料到了自己会来？

　　“不，应该没有想到这一点！”

　　伊森很快就做出了自己的判断，这个家伙的目标是杰克·斯派洛手上的罗盘，他抓捕伊丽莎白也并不是真的想追究她勾结海盗的事情，只是想找一个好用的筹码罢了。

　　小铁匠威尔·特纳是一个很好用的棋子，这位贝克特勋爵似乎想要当一名棋手，他做出的这些不过是想逼迫威尔·特纳按照自己的意思去做事罢了。

　　他不能逼迫的太狠，韦瑟比·斯旺已经背负了一大堆罪名，可是真弄死的话很可能把棋子逼的跳到对面成为敌人，那对自己的计划没有任何好处。

　　现在这个状况刚刚好，压力足够同时还给对方保留了希望，这个状态才能够用的得心应手。

　　那些看守韦瑟比·斯旺的士兵也不会做出太出格的事情，顶多就是把什么人来看过韦瑟比·斯旺汇报给贝克特勋爵。

　　“不知道这位贝克特勋爵，在听说我这个身份不明人士再次出现后，会做出什么样的反应？”

　　原本他想主动找上这位贝克特勋爵，和他讨论一下伊丽莎白的问题来着。

　　现在看来他不用费劲去找这个人了，他很可能会主动来到自己面前。

　　“他不会在意我的身份，很可能只是想要在韦瑟比·斯旺面前展现自己的实力，给面前这两人跟多的压力，迫使威尔·特纳答应出海抓捕杰克。”

　　想到这里，伊森安抚起正处于混乱慌张中的韦瑟比·斯旺，同时询问起一直没有怎么说话的威尔·特纳：“你有什么打算吗？”

　　这个时候贝克特勋爵还没有和威尔提出自己的要求，年轻并且没有经受过历练的小铁匠有点不知所措，根本不知道自己应该怎么做才能救出自己的爱人。

　　甚至他心底里对伊森还有几分不爽，因为正是伊森牵连了伊丽莎白，还导致斯旺总督这个伊丽莎白最大的后台失去了总督的位置，在贝克特勋爵抓捕伊丽莎白的时候，唯一能够对抗他的人倒下了，他实在想不出自己怎样才能解决这次的危机。

　　看着一脸茫然的威尔·特纳，伊森知道他还是太嫩了，指望此时的小铁匠想出办法，恐怕伊丽莎白的尸体都晒成人干了，伊莫顿倒是能多个伴儿……


第109章 贝克特勋爵

　　威尔·特纳指望不上，韦瑟比·斯旺前总督大人也没有什么好办法，他是英国贵族，习惯了用规则内的手段去应对各种问题。

　　如今他最大的依仗被对手剥夺，他就彻底失去了还手之力，他现在唯一的想法就是伊森不要是间谍，而是像自己当初预想的那样是国内的人，最好是某个秘密机构的成员，这样才能解释他的身份问题。

　　只要伊森真的是这样一个身份，那么他最大的麻烦：勾结身份不明人士（疑似勾结敌国间谍）这个罪名就可以洗清。

　　能够把这个罪名洗清的话，剩下的都是小问题，对于斯旺总督来说通通不是麻烦，甚至回国审判都可以省掉，直接原地复职。

　　遗憾的是，伊森根本不是他想的那种身份，虽然之前那副对贝克特勋爵不怎么在意的态度让他升起了一些希望，可是紧跟着伊森就挑明了真正的情况。

　　“怎么能不是呢？”

　　斯旺总督觉得自己完了，虽然伊森说过自己不是什么间谍，可即便是个普通人也不行啊。

　　伊森摇了摇头，斯旺总督是个好人，当初的的确确帮过自己，他不会坐视不管。

　　斯旺总督不知道，即便没有自己贝克特勋爵同样会针对他，因为那个家伙想要达成目的，就一定要与斯旺总督成为敌人——而贝克特勋爵可不是什么守规矩的人，在必要的时候什么手段都用的出来。

　　像是斯旺总督这种按规矩‘玩游戏’的人，面对这样的敌人下场都不怎么好：原剧情里斯旺总督就被贝克特勋爵随口找了个理由弄死了。

　　伊丽莎白是在从死者的世界回返的时候遇到了死去的父亲，斯旺总督那个时候才意识到自己已经死去，可见他从来没想过贝克特勋爵会对他下手。

　　相比起原剧情，被伊森搅乱了故事发展的这个世界，贝克特勋爵想要弄死斯旺总督更加合情合理，涉嫌勾结敌国间谍的罪名，让贝克特勋爵可以名正言顺的弄死韦瑟比·斯旺，就连斯旺本人都说不出什么不妥。

　　“放心，伊丽莎白不会有事的。”

　　归根究底这些事情都和自己有关，因为自己的干涉导致斯旺总督面临着更加恶劣的情况，伊森决定扭转这种局面。

　　只不过他的做法简单粗暴，如果按照他的方式做了，不知道斯旺总督能否接受。

　　“你准备怎么做？”

　　“先把伊丽莎白救出来再说，大牢终究不是什么舒适的地方，我也不认为那位贝克特勋爵会给伊丽莎白什么优待。”

　　小铁匠威尔·特纳虽然没有经历过原故事中的各种历练，可是他终究流淌着海盗的血脉，关键时刻从来不缺乏决断力。

　　先前是没往那个方向去想，同时还希望韦瑟比·斯旺能够从正规的渠道来解决这次危机。

　　当他意识到正规的渠道已经没法挽救伊丽莎白的性命的时候，就开始寻思起‘歪门邪道’了。

　　“劫狱？”

　　韦瑟比·斯旺皱了皱眉头，他倒不是反对劫狱这个计划，可是皇家港的大牢可不是那么容易进入的，就算冲进大牢救出伊丽莎白又如何？他们怎么在数千名士兵的包围下逃离皇家港？

　　“不需要劫狱，卡特勒·贝克特勋爵会亲自把伊丽莎白送回到我们面前。”

　　伊森将一直端着的红茶放回桌子上，连看都没有看门口的方向，直接放大了声音。

　　“你觉得我能够说中吗？贝克特勋爵。”

　　会客厅的大门猛的被推开，伴随着两队火枪兵一起进来的正是贝克特勋爵。

　　这位贝克特勋爵穿着自己的制服，背着双手昂首阔步的走了进来，然后一脸好奇的看向了依旧淡定的坐在那里的伊森。

　　像是韦瑟比·斯旺和威尔·特纳在人冲进来的时候，不自觉的就站了起来，看到两排火枪兵站在贝克特勋爵身旁，举着手中的武器对着自己等人，脸色要多难看有多难看。

　　想不难看也不可能，这边正讨论如何从皇家港的大牢里救人，这边皇家港目前的统治者就杀了进来。

　　而且看对方的表情，这位贝克特勋爵可能早就到了，如果不是伊森突然开口，他恐怕还会在外面继续偷听自己等人的谈话，那样的话自己把计划讨论完毕，然后这位勋爵大人再杀进来，那场面恐怕会更加难看。

　　“你就是那个伊森？”

　　贝克特勋爵一副高高在上的样子，就差没直接用鼻孔直接对着伊森了，没有这么做的原因不是他不想，而是他对伊森还有那么点好奇，所以正在上下打量这个人。

　　看起来年龄不是很大，应该也就二十三四岁左右，身材倒是满高大的，哪怕是坐着也能够看出这一点。

　　身上的衣服有点怪异，不过看的出来料子不俗，不像是普通人能够穿的起的衣服。

　　贝克特勋爵在心底里也在思索着伊森的真正身份，看他这副有恃无恐的样子，难道真的是国内某秘密部门的人？

　　他还想试探一番，可惜这套东西伊森从来不感冒。什么互相语言试探打哑谜一样的对话，他是非常不喜欢的。

　　明明很简单的一件事，结果两个人胡扯了几十天，然后再玩什么智斗布局，互相再折腾几十天。

　　他可没那个闲心，对于伊森来说，这事情其实很好解决。

　　“我就是伊森，而且你也不用试探我的身份了，我不是英国人。”

　　韦瑟比·斯旺的脸色变得更加难看了，心中不知道应该怎么骂这个家伙：就算你不是英国人，你也不要在这个时候说出来啊！这不坐死了我勾结间谍的罪名吗？没看到几十把火枪对着吗？贝克特勋爵完全有权力下令把他们几个人通通打成筛子。

　　“斯旺总督不用担心，这位贝克特勋爵可舍不得打死你和威尔，他还指望用你的宝贵女儿要挟威尔替他办事呢。”

　　贝克特勋爵之前那副轻松的表情瞬间消失不见，取而代之的是一脸严肃的面孔。

　　他很想质问伊森是怎么知道自己计划的？不过他觉得这么问毫无意义，如果对方真的是间谍肯定不会暴露自己的情报来源，而如果是推测出来的，那么也问不出什么东西。

　　“抓住这个人。”

　　不管怎么样，先把人抓起来再说。既然不是本国人，那么他也没必要和一个年轻人浪费时间了。

　　看到贝克特勋爵直接下令，伊森都得在心底里称赞一声这家伙的决断力果然不俗，能够以一个普通人的身份成为加勒比第二部和第三部的大反派，果然还是有点能力的。

　　可惜的是他碰到了伊森，绝对想不到伊森拥有的力量根本不是他这种普通人能够抵御的。

　　伊森缓缓站起身，一支手自然的背在身后，另一只手则是很自然的轻轻挥动了一下，就像在赶一只烦人的苍蝇那样。

　　伴随他的这个动作，一道肉眼可见的蓝色波纹从他身上扩散出来，几名走上前想要抓捕伊森的士兵直接被吹的倒飞了出去。

　　蓝色波纹并没有因为碰到这几个人而消散，径直奔向了那围着众人的一圈火枪兵，几乎将所有人都吹的东倒西歪。

　　突然受到冲击的火枪兵们，在慌乱之下不知道有多少人扣下了扳机，只是一个个摔倒或者正在摔倒中的走火，使得大部分子弹都打向了天花板，没有一颗子弹飞向韦瑟比·斯旺以及威尔·特纳。

　　这种滑膛枪的命中率非常感人，子弹出膛后经常会飞向莫名其妙的方向，但也不至于枪口向着天花板反而打中站在地上的几个人。

　　不知道是哪个家伙运气这么好，打向天花板的子弹击中了顶棚的吊灯，而这个吊灯恰好就在伊森他们头上。

　　“小心！”

　　看着和一个人体积差不多的巨大吊灯砸下来，还没有弄清楚刚才怎么回事的威尔·特纳本能的喊了一声，他倒是想把伊森扑倒，可是事情发生的太快，根本来不及，他刚做出一个准备扑过去的动作，吊灯已经砸了下来。

　　伊森怎么可能被一个吊灯砸死？这东西虽然体积不小，可就算让其砸到自己身上，以他如今的身体素质也不会受到任何损伤。

　　只是自己正装逼呢，被个吊灯砸的灰头土脸算怎么回事？为了维持自己的‘逼格’，伊森背着的那支手依旧背在身后，再一次挥了一下先前挥舞过的那支手。

　　一面半透明的蓝色能量阻挡住了下坠的吊灯，同时随着他轻轻一摆的动作，巨大的吊灯直接横着飞了出去，将几个之前没走火，并且已经站起来想要对着伊森射击的士兵砸翻在地。

　　由始至终，伊森就只动过一支手，他的目光也始终停留在贝克特勋爵的身上。

　　无论是先前的那道波纹还是之后用吊灯砸人，伊森都没有动过这位半根毫毛，他周围的士兵都被神奇的力量吹翻在地，只有贝克特勋爵感觉到一股轻风从身上掠过，除此之外没有任何异常。

　　虽然没有受到什么伤害，偏偏浑身上下到处都不舒服，就在他想开口说什么的时候，惊讶的发现伊森的身上似乎在发光？


第110章 不敢反抗的贝克特勋爵

　　伊森一直都不知道，自己在皇家港的某群体中很有名气。

　　这个群体就是皇家港的海军士兵。

　　当初跟随诺灵顿准将一起出海追辑黑珍珠号上的士兵，都见过伊森展开双翼冲天而起的画面。

　　那场面的冲击力太大，他们所有人都将伊森这个人记在了心中。

　　在回到皇家港之后，这些人就将自己遇到了神的使者这件事当成了可以炫耀的事情，这导致整个皇家港的士兵中都流传着关于伊森的传说。

　　所以在贝克特勋爵下令逮捕伊森的时候，不少皇家港的士兵心里是拒绝的，动手的那两位也是贝克特勋爵自己带来的士兵，并不是原本隶属皇家港的水兵。

　　等到了动了手，伊森身上开始释放出光芒，身后慢慢展开一对散发着金黄光芒的洁白羽翼的时候，无数士兵直接扔下了手中的武器，跪在地上开始忏悔，并祈求神明宽恕自己之前的冒犯。

　　贝克特勋爵已经陷入到了呆滞当中，他在接管皇家港的时候调查过关于伊森的信息，当然也没有漏掉‘伊森其实是个天使’这一段，不过他根本没当回事。

　　虽然这个世界有很多神奇的事情，像是传说中的飞翔的荷兰人号以及其船长戴维·琼斯的神奇经历他都清楚，可他从来没有想到过真的存在天使。

　　他不知道自己应该怎么做，是不是应该和周围的士兵一样跪下去？就在他还在思考应该怎么办的时候，脸上挂着‘和善’笑容的伊森已经走到了他的面前。

　　他身上的光芒已经变得不那么耀眼，甚至给人一种很舒服的感觉，恨不得一直能够沐浴在这种神圣的光辉之下。

　　拥有类似感觉的不只他一个，年龄比较大的韦瑟比·斯旺身上多多少少有一些暗伤和隐疾，时常会感到不舒服，可在这个时候他觉得自己身上那些难受的感觉全都不见了，他已经很久没有感觉过这么健康的感觉，好像自己一下回到了年轻时的状态。

　　哪怕他距离伊森的距离并不近，伊森还是背对着他的。

　　可一看到那对拢在身后的洁白羽翼，他就有一种跪下去的冲动。

　　正面承受这种种‘压力’的贝克特勋爵最终还是没有撑住，他已经跪在了地上，满脸汗水的祈求着宽恕。

　　“将伊丽莎白释放，没有问题吧？贝克特勋爵。”

　　“遵从阁下的旨意，伊丽莎白立刻就会被释放。”

　　贝克特勋爵回头向着自己的亲信下令，立刻释放伊丽莎白并且恭恭敬敬的把斯旺小姐带过来。

　　他不知道伊森为什么这么照顾伊丽莎白，他也不想去考虑一个天使难不成还会看上这位斯旺大小姐？他只知道自己必须照办，否则他不知道自己将要面对什么？

　　贝克特勋爵不是没考虑过，这个伊森是不是掌握了什么可以制造幻觉的黑魔法，或者用其它什么特殊的手段冒充天使，可是他不敢赌。

　　他没有任何手段能够判定这一切是真是假，而伊森之前挥手间就放翻无数人，从头顶砸下来的巨大吊灯，应付起来也不比弹飞灰尘来的更费劲，他可以肯定对方想弄死自己的话是很简单的事情。

　　何况在伊森靠近自己，他浑身都被笼罩在伊森身上释放的光芒的时候，他注意到手上的一些旧伤疤居然神奇的消失了，那部分的皮肉就好像从来没有受过任何伤一样。

　　这样的‘神迹’绝对不是什么懂些黑魔法就能做到的，这是真正的神迹，他现在心底里已经倾向于相信那些‘无稽的谣言’了：伊森是神的使者。

　　伊森满意的点了点头，收起身后的翅膀，同时收敛起笼罩了自己全身的圣光，轻轻的拍了拍贝克特勋爵的肩膀，似乎是在表示自己很满意。

　　贝克特勋爵可不知道，正是因为自己果断服软跪在伊森面前祈求宽恕，才让他逃过了一劫。

　　如果他想要‘戳破伊森的真正身份’、‘揭露这个家伙的手段’的话，等待他的绝对不是什么客气的拍拍肩膀，最大的可能是被伊森打的连灵魂都剩不下，彻彻底底的从这个世界消失。

　　如今贝克特勋爵已经服软，伊森也没兴趣欺负一群普通人，示意他起来之后重新回到了座位上坐下。

　　先前他就是坐在这里，那时候韦瑟比·斯旺以及威尔·特纳就坐在自己对面。

　　此时无论是斯旺还是贝克特勋爵，都老老实实的站在那里，包括威尔·特纳也是一副拘谨的样子立在一旁。

　　没有人敢坐下来，甚至不敢发出一点声响，生怕惹怒了这位神的使者。

　　像是贝克特勋爵这种之前还妄图抓捕伊森的人，现在连看都不敢看，低着头站在那里，心中不停的骂着自己派去的人怎么还没把伊丽莎白·斯旺送回来？

　　伊丽莎白不出现，他就感觉有一把长剑抵着自己的咽喉，随时都有可能取了他的性命。

　　只有伊丽莎白平安无事完完整整的出现在这里，这把利刃才会稍微收回去一点。

　　不奢求自己能够被这位神的使者看重，只要不被记恨就好。

　　他现在无比希望自己之前看过的经文上面写的都是真的：神是非常宽容的，并不会因为他的一些出格举动而过分怪罪。

　　值得庆幸的是，伊森似乎真的没打算怪罪他，起码没有表现出要怪罪的意思来。

　　等到伊丽莎白被带到这里的时候，贝克特勋爵更是稍微长出了一口气。

　　“那么……我就不打扰阁下了。”

　　“记得赔偿斯旺总督的损失。”伊森特意在总督两个字上面加重了语气，贝克特勋爵愣了下后立刻明白了伊森的意思，他心中虽然不怎么愿意但又不敢违逆，表示明白了之后带着士兵们离开了斯旺总督的宅邸。

　　一群来势汹汹的士兵就这么走了，有几个倒霉摔的比较惨，尤其是那几个被吊灯砸到的士兵，则是被人拖着离开了这里，由始至终这些受伤的人都不敢表示半点不满，甚至连惨叫声都不敢发出。

　　伊森看的到，但是没有理会这几个人。

　　他虽然懒得和普通人较劲，可这不代表他会治疗几个妄图攻击自己的人。虽然有什么狗咬人一口人总不能咬狗一口的论调，但不代表人不能把这条咬人的狗打死。

　　他没有直接弄死这几个人已经算是很宽容了。救人？他不是那种别人打了自己一巴掌还要问对方手疼不疼的性格。

　　“好久不见了，伊丽莎白。”

　　伊丽莎白还有点懵，之前士兵去牢房里把她带出来的时候，她还以为自己的死期到了，认为那个狗屁贝克特勋爵这是准备绞死自己。

　　可是这几个士兵表现的很奇怪，对她特别的客气，不但立刻把身上的锁拷解开了，还询问她身上有没有什么不舒服的地方？

　　她没有回答，就算有不舒服也不会和这些人说。

　　可是接下来就让她看不明白了，这条路似乎是回家的方向？直到来到自家门前，她心底里开始思考是不是自己的父亲做了什么救出了自己？

　　就在她这么想着的时候，看到了那个给她留下非常深刻印象的人，那个几乎改变了自己世界观的男人。

　　“原来是你。”

　　伊丽莎白是很聪明的女人，她看了看拘谨的父亲，回想着之前带自己回来的那两个士兵的表现，一下就明白了怎么回事。

　　肯定是伊森展现了什么神迹，吓到了贝克特勋爵和这些士兵。

　　又看了眼自己的父亲和威尔，这连人应该也是被吓到了。

　　“什么时候来的？”

　　“今天。”

　　伊丽莎白拖着自己的父亲和威尔一起坐了下来。

　　她时不时也会在心底里怀疑伊森的真正身份，那个什么魔法师身份是不是仅仅只是个掩饰？可终究一起相处过一段时间，不至于被吓的鹌鹑一样，可以很正常的和伊森聊天。

　　“今天才来到皇家港就立刻来找我？”伊丽莎白可不觉得自己在伊森的心中有那么重要的地位：“有什么事情？”

　　“不，只是恰好来到了这里，所以来看看你的情况，没想到你居然被关到大牢里了。”伊森简单的讲了一下自己之前和斯旺总督交流的事情：“所以就顺手把你捞出来，免得你的父亲和你的未婚夫担心的饭都吃不下。”

　　伊丽莎白看了看自己的父亲，又看了看自己的未婚夫威尔·特纳，冲着他们笑了笑，最后又对伊森郑重的表示了感谢。

　　伊森也没有矫情的说什么不用客气，他帮伊丽莎白以及韦瑟比·斯旺摆脱了麻烦，被感谢一下根本是理所应当的事情。

　　何况他做的不仅仅是救出了伊丽莎白，贝克特勋爵如果以后不想被伊森找麻烦的话，他必须放弃一切针对斯旺总督的行动，这意味着韦瑟比·斯旺身上的那些罪状都将被撤销，韦瑟比·斯旺可以继续做他的皇家港总督。

　　这也意味着伊丽莎白可以继续做她的总督之女，享受美好的贵族生活。只不过这位大小姐并不是甘于过平凡生活的性子，如今看到伊森那双眼睛已经在放光了。


第111章 一起出去玩耍

　　伊丽莎白的想法并不难猜到，在伊森重新出现之后，这位非常富有冒险精神的大小姐又来了瘾头，想要跟伊森一起去见识更多神奇的事物。

　　“伊丽莎白。”

　　对自己女儿相当了解的斯旺总督都不需要等到伊丽莎白真正开口，只是看到她这个表情就猜到了她在想什么，立刻想要打消她的念头。

　　可如今的伊丽莎白早已不是当初那个会故意装成乖乖女的伊丽莎白了。

　　自从上次偷偷跑出去玩了一圈，并且没按照父亲的意思与诺灵顿准将走到一起，反而和小铁匠威尔·特纳确定了恋爱关系之后，伊丽莎白就意识到自己的父亲有多溺爱自己，她完全没必要对自己的父亲隐藏自己的真实想法。

　　威尔·特纳也一脸担心的看着自己的未婚妻，倒不是觉得自己的未婚妻和别的男人走的太近让他不爽，伊森的情况根本没让他往那方面去想，他只是本能的想要与这样‘特殊’的存在保持距离。

　　伊森没有表态，他知道伊丽莎白是想再次出去冒险，对此他是无所谓的。

　　“接下来要去找杰克。”

　　“杰克？那个海盗？”

　　伊丽莎白还没来得及说什么，斯旺总督已经表示了强烈的反对。

　　“不行，这绝对不行。”

　　和一个海盗混在一起，这是他绝对没法接受的。

　　这也很正常，这个时代的海盗都是什么货色，没有比身为皇家港总督的斯旺更清楚的了。

　　皇家港是加勒比海最重要的港口，欧洲的商船来到加勒比或者加勒比这边的商船想要前往欧洲，都会在皇家港进行中转。

　　皇家港就是整个加勒比最重要的贸易中心。

　　这样的地方汇聚了加勒比地区大量的财富，吸引了不知道多少海盗的关注。

　　即便海盗们很少直接攻击防卫森严的港口城市，但是在这里停留的商船同样会将海盗们的凶残散播开来。

　　身为皇家港的总督，不知道看过听过多少份关于海盗们为恶的报告。这些报告有书面的、也有一些幸存者的当面陈述，无论是哪一种记录当中，海盗都是一群死八百遍都不会让人觉得可怜的杂碎。

　　这种情况下他又怎么可能愿意自己的女儿和一个海盗混在一起？

　　“杰克和别的海盗有点不一样……”伊丽莎白还没来得及说什么，伊森倒是先开了口：“都不知道是否应该将他归类为海盗这个群体当中，他更像是传统的海上冒险家。”

　　海上冒险家其实也经常会客串海盗，只是这一点就没必要特意点出来了。

　　斯旺总督的脸色变得很奇怪，可能是想不通伊森为什么要为一个海盗说话？或者是觉得伊森在暗示自己准备带伊丽莎白出去，提醒自己不要反对？

　　威尔·特纳也是类似的想法。如果说之前他没有想过那方面的可能的话，现在他倒是有点怀疑这个疑似天使的男人，是不是真的看上了自己的未婚妻了。

　　和一个天使抢女人，听起来似乎是很刺激的事情，可威尔却觉得整个人都不好了。

　　威尔·特纳在那边胡思乱想，斯旺总督的脸色变来变去，伊丽莎白则是追问着伊森准备怎么做？是不是要找一艘船出海？她觉得伊森跑到皇家港找到自己，很可能是想要借自己的手来弄到一艘船。

　　“军舰没什么可能，我们可以包下一艘空着的商船。”

　　一说起出去冒险，伊丽莎白就显得特别有活力。上一次她在外面晃荡几个月，过的有点累，会怀念家里那平静的生活。

　　可让她回到平静的生活状态中，她又开始怀念起那种刺激的海上冒险了。

　　“不用那么麻烦。”伊森摆了摆手，现在的他已经不需要借助船只寻找杰克了。何况他不准备在这个世界浪费太多的时间，凭借这个时代的船只在海上寻找到处乱窜的杰克，不知道要花费多少时间：“还记得我留给你们俩的那个护身符吗？它可以帮我锁定你们的位置。”

　　“然后呢？”

　　伊丽莎白不是很明白伊森的意思，锁定位置后不依旧需要乘船找过去吗？难不成伊森准备‘咻~’的一下飞到杰克面前？

　　额……好像也不是不可能？

　　“然后我可以凭借传送魔法去到护身符所在的地方。”

　　伊丽莎白咽了下口水，这听起来好神奇，可是她没有怀疑伊森是在骗她，因为实在是没有那个必要。

　　斯旺总督也忘了杰克海盗的身份，脑袋里想的却是‘这位大人果然是那个存在吧？’，这种事情怎么看也不是一个人类能够做的到的。

　　威尔·特纳与伊森是最不熟悉的，他心底里还是产生了几分怀疑，可又想不明白伊森吹这个牛有什么好处？他又没有必要欺骗自己？总不能是故意在伊丽莎白面前吹牛显得自己很厉害吧？他应该不是那么无聊的人。

　　“如果你们不放心……”伊森看向了一旁的威尔·特纳：“这位也可以同行啊。”

　　伊森喊上威尔同行，不是吃饱了撑的无聊，而是突然想起来自己还欠着杰克一个承诺没完成。

　　当初他答应帮杰克夺回黑珍珠号，同时还帮助他解决戴维·琼斯的麻烦，换取杰克使用罗盘帮自己寻找不老泉以及黑胡子。

　　现在黑珍珠号帮杰克夺回来了，可是戴维·琼斯还没有解决。

　　一想到戴维·琼斯，伊森顺便又想起来威尔·特纳的父亲威廉·特纳如今就在飞翔的荷兰人号上服役，自己把他的儿子带到其面前，算不算做了件好事？

　　至于戴维琼斯？以伊森如今的实力戴维·琼斯当然已经不算是什么劲敌，甚至连麻烦都算不上，伊森带上威尔·特纳也不是指望他能够帮自己对付戴维·琼斯；只是伊丽莎白这个女人同样是个擅长闯祸的家伙，威尔·特纳跟着起码有个人看着她。

　　事情到此为止已经有了结论，哪怕斯旺总督再不乐意，他也无法阻止伊丽莎白再次跑到海上去玩耍。

　　唯一值得庆幸的是他不用担心自己女儿的安全，加上有威尔在旁照看，应该不会让自己的女儿被一个海盗占了什么便宜吧？

　　就在伊丽莎白跑去换衣服的时候，伊森突然丢了一个东西到斯旺总督的手上。

　　斯旺总督的年龄虽然不小了，但反应倒还算快，仓促下虽然没有直接接住，但也没让东西掉在地上，多搂了两把后终于接住了这个不起眼的东西。

　　“这是……？”

　　“一个护身符。”伊森简单的解释了一下这东西的作用：“这东西可以保护你的安全，在你遇到生命危险的时候会给我传递一个信号，让我可以在第一时间把你传送到我面前，使你脱离险境。”

　　斯旺总督这才知道这个不起眼的东西有多么厉害，这东西等于让自己多了一条命。

　　“为什么给我这个？”

　　这是他很奇怪的地方，他身为皇家港的总督，似乎用不到这东西吧？

　　“你是一个守规则的好人，但这个世界上并不是所有人都那么遵守规则的。”

　　伊森就是不相信贝克特勋爵的人品，这个家伙虽然被自己吓住了，但谁能保证自己离开后，这家伙不会搞出什么事情？

　　“伊丽莎白和我一起在外面会很安全，没有人能够伤害到他。威尔也在一起，同样不会发生什么事情，唯一能够遇到危险的就只有你，我可不希望带着伊丽莎白回来的时候，迎接我们的是一具冰凉的尸体。”

　　人死了的话，就算把贝克特勋爵大卸八块只能用来出气，并不能改变已经发生的事实。

　　虽然伊森拥有招魂并且将亡者复活的能力，但能不用还是尽量不用的好，这个加勒比世界同样存在神灵，他可不希望再一次惹怒某个大能，然后被迫跑路。

　　所以复活这种手段能不暴露还是不暴露的好，最好的情况就是贝克特勋爵彻底被吓住了，不敢再做什么，韦瑟比·斯旺活蹦乱跳的继续做他的总督。

　　如果贝克特勋爵真的做了什么，伊森这边提前做出了准备，也不至于被这个家伙恶心到——对于现在的伊森来说，贝克特勋爵使出全力也就是能给伊森添点堵，然后他就要承受伊森的报复。

　　韦瑟比·斯旺不知道伊森心里是怎么想的，即便他知道了也不在乎。无论伊森是怎么想的，他切切实实的给了自己一个保障，自己真遇到危险了就可以凭借这东西保住性命，那时候伊森原本是怎么想的还重要吗？

　　“非常感谢阁下。”

　　斯旺总督还没来得及多说几句，已经换好衣服并且全副武装，顺便还打包好了行礼的伊丽莎白再次出现，随手递给威尔一个大包，里面明显是为他准备的东西，甚至还有一柄制作精良的佩剑。

　　看的出来，伊丽莎白早就惦记着出去玩了，即便没有伊森恐怕她也憋不了多久。

　　“既然都准备好了，我们这就走吧。”

　　伊森感应了一下杰克的位置，示意伊丽莎白和威尔站到自己身旁后直接发动了传送魔法。


第112章 再见杰克船长

　　伊森这次发动的传送魔法，并不是卡玛泰姬的那种传送法术。

　　相对而言更接近艾泽拉斯的奥术法师们使用的传送魔法，通过护身符锁定一个坐标，然后汹涌的魔法能量从伊森的手上爆发而出，将伊森以及伊丽莎白和威尔包裹在了当中，然后随着一阵凶猛的爆发，几个人骤然消失不见。

　　这场面很唬人，反正韦瑟比·斯旺先生站在那里老半天都没缓过劲，等他意识到发生了什么的时候，虔诚的在胸前画了一个十字，然后将伊森交给他的护身符小心翼翼的贴身收好，这才去忙活自己的事情。

　　同样被惊的不停画十字的还有另外一群人，当伊森突然出现在黑珍珠号上的时候，不少正在清洗甲板的海盗直接被吓的后退好远。

　　这艘黑珍珠号的甲板范围说小不小，说大也大不到哪去，一群人挤成一团，甚至还有个倒霉蛋直接被挤的掉下了海。

　　当传送魔法释放出的能量消散，伊森几个人出现在了所有海盗面前的时候，这群海盗还保持着挤成一团的姿势，满脸戒备的盯着伊森。

　　他们的样子也让威尔·特纳很紧张，第一时间摸向剑柄，只要情况不对他立刻就会抽出自己的武器——虽然是一名铁匠，但是威尔·特纳从小就练习剑术，他的剑术技巧非常扎实，虽然缺少实战经验，但自信对付一些海盗喽啰还是没有什么问题的。

　　“杰克呢？”

　　伊森的视线已经扫了一圈，没有看到杰克·斯派洛，也没有看到吉布斯那个杰克最信赖的助手。

　　“难道杰克被这帮家伙丢下船了？不会来的这么巧吧？”

　　想想又不可能，自己送给杰克的护身符的坐标就在这里，杰克不可能不知道那东西意味着什么，怎么可能会随便丢在黑珍珠号上？

　　果然，早就有人去通知了在船长室里待着的杰克·斯派洛，这位杰克船长在听到自己手下的汇报的时候，就已经明白是谁来了，所以人还没出现，那副极有特色的腔调就已经从船舱里传了出来。

　　“哦哦，这不是亲爱的伊森吗？还有美丽的伊丽莎白·斯旺小姐，没想到你们还记得我这个老朋友。”

　　与杰克一起出现的还有他的好伙伴以及大副吉布斯先生。

　　伊森笑着冲杰克点了点头，同时无视了他张开的双臂。这家伙绝对不会是想要给自己一个热情的拥抱。

　　果然如他预料的那样，杰克·斯派洛直接略过了伊森，径直抱向他身后的伊丽莎白，最终被一柄透漏着寒光的长剑抵住了喉咙，这才没有真正的抱上去。

　　“还有一位不认识的骑士，这位应该怎么称呼？”

　　“他是我的未婚夫，威尔·特纳。”

　　“特纳？”杰克的表情有点怪异，又多打量了威尔几眼，不过最终什么都没有说，重新恢复了那副嬉皮笑脸的表情：“怎么突然想到来找我了？莫非又有什么有趣的事情？”

　　伊森看着故作轻松的杰克船长，他知道这家伙这段时间过的绝对不怎么舒服。

　　距离他和戴维·琼斯约定的时间越来越近了，如果他不能解决戴维·琼斯这个麻烦，那么他就要遵照承诺登上飞翔的荷兰人号，成为戴维·琼斯的船员。

　　那绝对不是一件让人感到愉快的选择，虽然成为戴维·琼斯的船员能够超脱生死，游走在生者与亡灵的世界当中，连反复无定的大海也不会再成为威胁，只要登上那艘可以在水下行驶的魔法帆船之后，船上的魔法会将每一个船员都变成‘海鲜’。

　　没有错，只要成为了那艘船上的船员，身体上就会出现海鲜的一些特征，获得在水中生存的能力，可惜那副卖相绝对谈不好好看，甚至还有点恐怖。

　　除此之外，如果在这艘船上服役的时间过长，船上的魔法会让船员彻底与飞翔的荷兰人号融为一体，最后成为这艘魔法船的一部分。

　　那是比死亡还要让人恐惧的未来，杰克·斯派洛无论如何都不想登上那艘船，成为上面的船员。

　　所以杰克·斯派洛这段时间过的提心吊胆，时不时会被噩梦惊醒。

　　他不是束手待毙的性格，这段时间他一直都在研究怎么才能打败戴维·琼斯，再不济也要逼迫戴维·琼斯放弃自己当初许下过的诺言。

　　他只是刚刚有一点头绪，可具体应该怎么做还不清晰，正在头痛的时候，当初说能帮自己解决戴维·琼斯的伊森再次出现了，简直就像是连神明都在帮他。

　　“上帝啊，难道你真的听到了我的祈祷？”

　　他心底里甚至产生了这样的想法，可见戴维·琼斯给他制造了多么大的压力。

　　“上帝有没有听到我不清楚，不过我的到来是不是会让你松了一口气？”

　　伊森不会读心术，也不像查尔斯教授那样擅长利用精神力读取对方的想法，不过杰克的表情他看的到，对方明显变得轻松了许多。

　　“是的，我很庆幸你还记得自己当初说过的话。”

　　“我的优点不多，信守承诺恰好是其中之一。”

　　这也一直是伊森比较骄傲的一个优点。

　　两个人完全不在意周围围观的海盗们，就这么站在船舷边聊了起来。

　　吉布斯先生反应很快，只听了几句就知道这俩人要谈论比较重要的事情，立刻呵斥起了周围一脸好奇的海盗，把他们全都赶去干活，不要围在这里听船长和尊贵的客人谈话。

　　该擦甲板的擦甲板、修缆索的继续修缆索、清洗火炮的去清洗火炮，还有那个掉到海里的，让人扔下绳子把那个正努力在海里游泳追船的倒霉蛋救上来。

　　等他忙活一圈回过头的时候，船舷这里就剩下了他们这几个人了。

　　除了威尔·特纳，剩下的都是熟人，这个时候就可以放心讨论了。

　　“杰克，你这段时间的精神一直不大好，难道……”

　　杰克本来不想和吉布斯说这件事，因为说了也没有什么用，吉布斯没有帮自己的能力。

　　现在不同了，伊森能帮上自己，加上当初他就承诺帮助自己解决这个问题来着的。

　　“还是老规矩吗？”

　　“老规矩。”伊森点了点头：“我帮你解决戴维·琼斯的麻烦，你帮我找到黑胡子。”

　　这是一场交易，双方都有付出也各有所得，杰克觉得很公平，何况伊森开出的筹码让他根本没有办法拒绝。

　　直到这个时候，杰克才将自己和戴维·琼斯之间的‘交易’说给了吉布斯听，伊丽莎白这才知道戴维·琼斯是什么人，以及杰克为什么这么害怕这个人。

　　说实话，如果不是身边站着伊森这样一个存在，自己被戴维·琼斯这样的存在盯上，恐怕也会和杰克一样整日担心个不停……也许还不如杰克·斯派洛呢，不是什么人都能够承受这样的压力。

　　“我们现在应该怎么做？”

　　“现在？”

　　伊森还真没有仔细的考虑过这个问题，他只想着帮杰克把戴维·琼斯的问题解决了，然后让他带着自己去找黑胡子，只要有杰克的罗盘，找到黑胡子也就是麻烦点，但绝对不算难事。

　　如今仔细开始思索这件事，才发现他完全没有必要去考虑戴维·琼斯这边的想法。

　　“你现在能用那个罗盘吗？”

　　伊森需要先确定一下，杰克手上的那个可以指向自己心中所想之地的罗盘，经常时灵时不灵的，因为受到杰克心思影响巨大，经常会指向他潜意识思考的一些物品或者地方。

　　“你想找什么？”

　　“当然是黑胡子。”

　　杰克·斯派洛一脸你在逗我的表情：“现在？立刻？”在他问出口之后，他突然想到伊森究竟想做什么了。

　　“你想直接去找黑胡子，不管戴维·琼斯了？”

　　“当然，我为什么要在乎那只章鱼？”

　　就像之前说的那样，飞翔的荷兰人号会将船上的所有成员变成适合海中生存的海鲜，即便是他们的船长也不例外，戴维·琼斯现在的样子就是一个章鱼脸怪物。

　　“他要找你，而不是你要找他，我们只需要忙自己的事情就可以，这家伙会主动送上门的。”

　　杰克龇了龇牙，他觉得伊森有点太过看不起戴维·琼斯了。

　　可是一想到伊森的能力，似乎看不起戴维·琼斯是一件再正常不过的事情了，如果他有这种实力恐怕也是这样的想法。

　　“好吧，我先试一试，不过我不能保证。”

　　他没有避讳伊森，可能是觉得伊森看不上自己这件小宝贝，在尝试了一会儿后，他不是很确定的告诉伊森：“可能……大概是能找到。”

　　这段时间他不只一次的使用这个罗盘，因为一直纠结戴维·琼斯的事情，心思杂乱，无论找什么这东西都像是坏掉一样没有反应，所以他怀疑这次同样不会有什么效果，没想到随便这么一试，居然给了一个明确的方向。

　　“这样最好。”

　　伊森拍了拍杰克的肩膀，可是入手一片油腻让他无语的收回了手，顺手取出纸巾擦了擦。

　　“不过在正式出发之前，我觉得应该先对这艘船进行一次大扫除。”


第113章 黑胡子

　　想要去找黑胡子，要做的可不是大扫除，黑珍珠号需要前往港口补充各种物资，并且将船上的部分水手遣散。

　　这次是要找黑胡子的麻烦，而相处了一段时间后杰克已经意识到，手下这群人不值得信赖，船上的人也太多了。

　　“削减人数，留下十来名好手，然后屯满物资后出发。”

　　“这些事情你安排就好。”

　　黑胡子与杰克不一样，杰克更喜欢在海况相对平静，气候宜人的加勒比海，大部分时候都是在这片区域活动。

　　黑胡子的活动范围要大的多，几乎整个大西洋都是他的活动区域，想要找黑胡子的麻烦，杰克他们就要离开加勒比海进入大西洋，甚至可能会前往地中海以及北海等地区进行搜寻。

　　地中海不谈，大西洋上的海况要复杂的多，从加勒比前往欧洲还要横穿整个大西洋，这段路上会发生什么情况，谁都无法确定，一次意外就会葬身茫茫大海当中。

　　出海在这个时代依旧是一件玩命的活计，不过杰克不认为自己等人会命丧大西洋，尤其是船上有伊森的情况下。

　　“好好擦干净，我们的客人可无法忍受这么脏乱的房间。”

　　“不用费劲了，对黑珍珠号进行修理维护就可以，卫生问题等出了海我会解决。”

　　作为加勒比海上的海盗乐园，特图加是唯一适合进行修整的港口，在到达这里之后，杰克结算了大部分船员的‘工钱’，留下一些好手之后，就开始对船只进行维护。

　　吉布斯先生则被他派了出去商谈各种物资的购买，他则留在船上督促船员们对船舱进行彻底的清洗。

　　这个时代的帆船不仅仅是脏的问题，哪怕是在开阔的甲板上，整艘船都会散发出一股子说不清道不明的味道。

　　哪怕是皇家港的海军战舰，也无法避免这个情况，只是稍微好那么点罢了。

　　像是黑珍珠号这种海盗船，上面的情况简直让人难以忍受，伊森有一种置身于垃圾场和公共厕所混合体当中的感觉，就算使用魔法隔绝掉了难忍的味道，他也是在船尾楼上一路站到的特图加。

　　除了没法在舱内待下去之外，还有一个原因就是黑珍珠号上并没有那么多的房间，那间单独的船长室已经让给了伊丽莎白，像是杰克还有威尔都要和其他人挤在公用的舱室甚至随便找个角落休息。

　　伊森如果开口，那唯一的房间当然也可以让出来给他，只是犯不上特意和伊丽莎白去抢。

　　如果是之前的杰克，看到伊森这副做派，肯定又要开口嘲讽他这个贵族出身的家伙，无法忍受这样脏乱的环境，也许还有可能戏弄一番。

　　不过自从在心里将伊森当成某个特别的存在了之后，他就很少和伊森开玩笑了，哪怕是大名鼎鼎的杰克·斯派洛，在心底里也对某些特殊的存着敬畏之心。

　　伊森没有特别的强调自己并不是他以为的那个存在，反正在他心中自己和杰克·斯派洛之间的关系，恐怕就是这样了。

　　尤其是在找到了黑胡子并且解决了戴维·琼斯之后，也许两个人再没有什么交集。

　　在特图加逗留了一段时间，补充好了物资的黑珍珠号重新回到了海上。

　　等到黑珍珠号出了海，伊森直接施展了魔法给这艘船的内部进行了一次彻底的清洁。

　　随着一道蕴含着魔力的轻风在船上每一个角落卷了一遍，最后裹挟着浓郁恶臭的黑烟落进海中之后，整艘黑珍珠号除了一些地方显露出陈旧感之外，就和一艘刚刚造好的新船一样干净，哪怕是最最隐秘的角落都不再有一点灰尘的存在。

　　“哦哦，还有这么方便的魔法？”

　　杰克里里外外来回跑了好几趟，几乎将黑珍珠号最不容易清理的角落都看了一遍，结果让他无比的惊叹。

　　“为什么你上一次没有使用？”

　　“那个时候我还没有掌握这个法术。”

　　那时候的伊森本身并没有掌握多少法术，更多是凭借身上的装备来施法和战斗。

　　如今他已经算得上是一名真正的魔法师了，像是这样方便生活的法术早就学了一大堆，只是在自己的曙光女神号上很少用到。

　　杰克一怔愣，他从伊森的话里明白到了一个了不得的事情：伊森的实力似乎一直在提升？那个时候他都觉得伊森强的和神一样，现在又该什么样了？

　　“是不是突然觉得你那点麻烦根本不算事儿了？”

　　杰克露出了一个很不好形容的笑容，在开心自己不用再担心戴维·琼斯这个大麻烦的同时，也参杂了点‘自己提心吊胆这么多天的事情，结果在人家手里不过是挥挥手就解决的小问题，这差距是不是太大了？’的感觉。

　　过去他认为这个世界上没有什么问题不能靠自己的智慧去解决，哪怕是戴维·琼斯他也不是没有解决的方向，只是想做到这一点比较麻烦罢了。

　　只有在伊森这里，他觉得自己无论怎么开动脑筋，也没有丁点能够战胜伊森的可能。

　　实力差距太大了，无论自己想出什么样的办法算计伊森，恐怕都会被他用简单粗暴的方法破解。

　　船上的水手们对伊森之前施展的魔法感到惊叹，可没有谁敢凑上来和伊森套近乎。拥有这种神秘手段的伊森让他们感到无比的敬畏和恐惧，就连走路都尽量躲着伊森。

　　好在伊森大部分时候都是站在船尾楼上发呆，也影响不到这些水手做自己的工作。

　　“我们需要多久才能找到黑胡子？”

　　杰克正看着罗盘调整航行的方向，听到伊森的问题后随手将舵轮交到了吉布斯的手上，然后走到栏杆旁和伊森一起望向远处的海面。

　　“这个我不也清楚。”

　　他的罗盘只能指引方向，并不能让他知道距离多远，从罗盘指着的方位来看，黑胡子应该是在欧洲，具体是在地中海还是在北海，还得等自己的船横穿过大西洋之后才能知晓。

　　“算了，只希望这家伙不要到处乱蹿。”

　　指望黑胡子不到处乱蹿，那太不现实了。

　　经过了相当长一段时间的无聊航行，黑珍珠号终于穿过了大西洋来到了欧洲的海域，然后转了一阵后才发现黑胡子似乎在往地中海方向航行。

　　一开始罗盘给出的方向来看，黑胡子应该是在北海一带，所以黑珍珠号是径直瞄向那个方向前进的，并没有像普通商船那样航行到欧洲大陆的近海，然后再沿着陆地转道北上航行。

　　没想到的是黑胡子转转悠悠一路南下，奔着地中海就去了，这迫使黑珍珠号在大西洋上画了个弧线，平白多走了一些冤枉路。

　　本来就很烦躁的伊森现在的情绪更加糟糕，只看到他的脸色，杰克就能想到黑胡子将会面临什么样可悲的下场。

　　事实也和他猜测的差不多，就在黑珍珠号抵达直布罗陀海峡的时候，终于追上了到处乱蹿的黑胡子的安妮女王复仇者号。

　　双方的距离不算远，使用望远镜甚至可以清楚的看到对方船上甲板的状况。

　　杰克·斯派洛这边在观察对面，那边黑胡子也在观察杰克的黑珍珠号，他脸上存在着一些疑惑，想不明白他鼎鼎大名的黑胡子，怎么就成了别人的猎物？

　　黑珍珠号是很明显的海盗船，这艘浑身漆黑甚至连船帆都是黑色的船还是有那么点名气的，尤其是在海盗这个群体当中。

　　究竟是谁给了这个家伙勇气前来挑战自己呢？黑胡子想不明白的就是这个。

　　至于黑珍珠号的船长究竟是杰克·斯派洛还是巴博萨，他一点都不在意。

　　“既然想死，那我就成全你。”

　　黑胡子可不是什么好脾气的人，一个海盗被另一个海盗挑衅了不做出点回应的话，以后还怎么混？何况还是鼎鼎大名的黑胡子。

　　就在安妮女王复仇者号调整航向的时候，一道火光从黑珍珠号上蹿了起来，然后径直飞向了安妮女王复仇者号。

　　“那是什么？”

　　从远处看还以为是火箭之类的东西，可这么远的距离得是什么样的武器才能把火箭射过来？

　　可当他使用了望远镜仔细去看的时候，黑胡子爱德华·蒂奇差点吓的把手上的望远镜扔掉。

　　“一个……人？”

　　那是一个背后展开着一对巨大的火焰双翼的男人，正用极快的速度向着自己冲过来。

　　他不知道这究竟是人还是其他的什么，本能觉得这次可能碰到大麻烦了。

　　“所有人！准备射击！”

　　就在黑胡子下达命令，手下的海盗们取出了火枪还没来得及举枪瞄准的时候，伊森已经落到了安妮女王复仇者号的甲板上。

　　从伊森升空而起，到落到黑胡子面前，只用了很短的时间，短到黑胡子都没想到应该怎么办？

　　而这么快的速度却没有像以前那样造成巨大的破坏，在落下的一瞬间伊森已经降低了速度，最后几米的距离更是如羽毛那样轻飘飘的落在了甲板上面，然后淡定的任凭无数支火枪指着自己。

　　“你就是黑胡子爱德华·蒂奇？”


第114章 该出手时就出手

　　伊森身后的火焰双翼并没有直接消失，而是像是真正的翅膀那样拢在身后。

　　上面散发着惊人的热量，那些包围着伊森的海盗被这股热气烤的浑身难受，不自觉的后退了好多步，最外面的几人险些被自己的伙伴挤的掉到海里去。

　　黑胡子强忍着像是要把他烤熟的热浪，坚定的站在原地没有动，哪怕是他使用黑魔法改造的僵尸手下，都受不了而选择了后退。

　　“我就是黑胡子爱德华·蒂奇。”

　　作为纵横海上臭名昭著的超级大海盗，黑胡子有自己的骄傲，他不会随随便便就选择低头，甚至还特意挺起了胸膛，正面与伊森对视。

　　“啧。”

　　对于这个人的作态，伊森根本就不在意。

　　如果是一个英雄人物摆出这个姿态，伊森可能还要表示一些敬重，还可能称赞几句，坐下来聊聊天交个朋友也不是不可能。

　　至于黑胡子？这么一个烧杀抢掠无恶不作的恶棍有什么好得瑟的？这也是伊森根本不在意交恶这个人的原因，对于这种纯粹的坏蛋，他杀起来一点心理压力都没有。

　　如果不是想要得到那些黑魔法，在见到这个家伙的时候，伊森就会将他送到地狱里去。

　　“你是什么人？”

　　伊森不说话，黑胡子却不能什么都不做，就这么站着和伊森大眼瞪小眼；他只能忍受着巨大的压力询问对方的身份以及来意。

　　“我叫伊森，想从你这里得到一些东西。”

　　听到伊森想从自己这里得到什么，黑胡子稍微松了一口气。不管怎么样，这个人似乎有求自己？那可能就意味着双方有谈判的余地。

　　无论自己表现的多硬气，他心底里都不想与这个男人为敌。

　　他不知道伊森是什么人，也不知道他身后那对火焰形成的翅膀是什么鬼东西，可是这不妨碍他明白面前的人是一个极为强大的存在，自己根本无力与其对抗。

　　对方只要飞起来，他就没有太多的办法，而这个人可以从容的从高处攻击自己——哪怕是用火枪追着自己射击他也没有太好的办法应对。

　　“什么东西？”

　　“那种将船装进瓶子里的黑魔法。”

　　黑胡子愣了愣，他怎么也没有想到，对方惦记的居然是自己的这个法术。

　　他原本以为这个人是想要得到自己的安妮女王复仇者号；也或者是自己腰间的那柄有魔法能力的佩剑；甚至有可能是自己的性命，无论如何都没有想到对方瞄上的是这么个法术。

　　这个法术在他手里，唯一的作用就是收藏战利品——无论是其他海盗还是商船，被自己打败之后，他们的船只都会被黑胡子收藏进瓶子里，摆在一起记录自己一次又一次的胜利。

　　黑胡子将左手轻轻抬起来，准备扶在腰间的刀柄上。

　　“如果我拒绝呢？”

　　他的本意是和伊森谈一谈，总不能突然冒出来个人和自己要什么自己就给什么？那样他的面子往哪里放？

　　做出这个动作则是方便自己动手，无论是防御对方的攻击还是看准机会自己偷袭都可以；如果对方不像自己以为的那样强大的话，他也不介意将这个冒犯自己的家伙弄死。

　　他的动作虽然不起眼，但瞒不过一直注意着他的伊森。

　　露出一个满是嘲讽的笑容，伊森轻轻抬了下手，黑胡子感觉自己轻轻挪动的左手突然动弹不得。

　　“你没有拒绝的资格。”

　　黑胡子低下头，看到自己的左手缠绕着一团蓝色的光芒，自己的胳膊就好像被一个巨大的手掌钳住了一样，一分一毫都动不了。

　　这是一个控制类的法术，在足够的魔力输出下可以将整个人都困住，让其动弹不得。

　　优点是使用方便，不需要念咒或者提前准备什么。只要输出的魔力强度足够，几乎可以困住任何目标。缺点就是需要持续的进行魔力输出，并且很难与其它魔法同时使用。

　　即便是以伊森的控制力，他在维持火焰双翼的时候也只能控制住黑胡子的一支手，如果想要拘束住对方整个人，需要先解除火焰双翼这个魔法，并加大这一招的魔力输出才行。

　　不过现在这个情况，这样已经足够。

　　伊森轻轻摆了下手，那动作就和在饭店里招呼服务生埋单似的，伴随他的动作黑胡子那被魔力捆住的左手就像是被谁猛的拽了下一样，笔直的横举向一旁。

　　“不要妄图做什么不好的事情……提醒你一下，你的那些手段在我眼里和小孩子的把戏没什么区别。”

　　黑胡子的脸胀的通红，不是觉得被伊森羞辱而感到愤怒，只是那个钳制着自己左手的奇特蓝光好像突然加了一把力，巨大的疼痛感让他怀疑自己的手臂是不是已经被捏碎了。

　　好在持续的疼痛提醒着自己的手还在，还从伊森的话里意识到自己的那些手段对方似乎都清楚，眼下的情况正向着越来越糟糕的情况发展着。

　　“你究竟是什么人？”

　　“一个路过的。”伊森收回了自己的右手，也收回了自己的法术：“只是恰好对你掌握的东西有点兴趣罢了。”

　　黑胡子的左手恢复了自由，他没有再摸向刀柄，仅仅是轻轻揉着自己的左臂，缓解着上面巨大的疼痛。

　　“我给你你想要的，然后呢？”

　　伊森愣了下，他都没想过黑胡子就这么服软了。

　　想了想似乎也并不奇怪，黑胡子名声再大终归只是一个海盗，他不是什么英雄豪杰、铁血硬汉，明明知道敌人强大还要和对方硬刚。

　　对于海盗来说，没有什么东西比自己的生命更重要。

　　看看后来他为了给自己续命，连自己亲女儿都往死里坑，就可以知道他究竟是个什么样的人了。

　　伊森无奈的摇了摇头，他真没仔细的考虑过找到黑胡子后应该怎么做。他原本觉得以黑胡子的名头，肯定不会轻易服软。这样的话自己大可以把他先打个半死，拷问出自己想要的东西，再随手弄死这个恶棍。

　　万万没想到自己稍微展现出一点实力对方直接就服软了。看黑胡子这语气，似乎是想用自己想要的法术保住性命。

　　“怎么感觉心里这么不痛快呢？”

　　交易不是不能做，但是伊森不想放过黑胡子这个家伙，就因为对方献上了自己想要的东西？那自己和黑胡子又有什么区别？

　　“算了，反正我想要的东西我自己会找到。”

　　心中做出了决定，伊森感觉从内到外都舒畅了许多，身后的火焰双翼猛的展开变大，上面释放出的热量更是突然变高了许多。

　　随着两道火翼上下翻飞，只是一眨眼的功夫，这艘恶名远扬的安妮女王复仇者号就成了一片火海，甲板上的建筑几乎都烧了起来，那几面船帆更是在第一时间就化为了灰烬。

　　在远处游弋的黑珍珠号一直观察着这边的情况，在安妮女王复仇者号上突然燃起冲天火光的时候，杰克就知道伊森动手了。

　　“难道黑胡子还敢和伊森动手？”

　　身为海盗的杰克当然知道海盗都是什么样的人，他估计黑胡子在见识了伊森的实力之后，肯定会乖乖的交出伊森想要的东西，而黑胡子肯定会提出用这件东西交换自己的安全离去，以伊森的性格一旦答应下来肯定不会反悔。

　　那么眼前这个情况……

　　“也许伊森根本就没有和黑胡子谈判。”

　　这似乎是唯一合理的解释了，无论是杰克还是伊丽莎白，都觉得这很可能就是事实。

　　从伊森之前对付巴博萨的态度就可以得知，这位大人对于海盗严重缺乏好感。

　　想到这里的时候，无论是伊丽莎白、威尔还是吉布斯，都不约而同的看向了身旁的杰克·斯派洛，好像只有这位杰克船长能够被那人另眼相看。

　　“为什么都在看我？你们应该看那边，那边发生的事情比我好看多了。”

　　当然好看，大名鼎鼎的黑胡子和他的安妮女王复仇者号，在今天一起成为了过去式，就在整艘船变成了巨大的火团后，伊森又重新飞到了空中，并且向着黑珍珠号飞了回来。

　　“看来事情解决了？”

　　等到伊森落下之后，杰克又看了一眼远处燃烧着的安妮女王复仇者号。身为海盗的他不知道是不是应该向这位海盗中的传奇人物脱帽致敬，他担心这种行为会惹怒对海盗缺乏好感的伊森，那样的话倒霉的就是自己了。

　　想了想，为了黑胡子让自己倒霉？杰克·斯派洛绝对不会做这种蠢事，于是他果断收回了目光，将话题转移到了伊森此行的目的上。

　　“虽然麻烦了点，不过还是拿到了我想要的。”

　　杀死黑胡子和他的手下，对于如今伊森来说根本不算什么，甚至连手都不需要动，只凭借火焰双翼就足以将这群人彻底消灭。

　　稍微麻烦的是需要花费一点精力和时间，将黑胡子的灵魂抽取出来并进行拷问。

　　这时候他倒是很庆幸之前和伊莫顿学习了很多关于灵魂的知识，让他顺利的得到了自己想要的东西。


第115章 自由的杰克

　　伊森没有直接从黑胡子的灵魂记忆中得到自己想要的魔法，但是却知道了记录黑胡子这些魔法的书册被藏在了什么地方。

　　按着黑胡子的记忆，伊森很快就找到了那本薄薄的书册，同时也看到了大量的施法道具和材料，还有几乎摆满了一墙壁的瓶子，毫无例外的都装着船只。

　　瓶子里全都是真正的船，伊森也没有放过这些东西，反正有储物空间，随着储物空间越来越大，伊森现在可以携带更多乱七八糟的东西。

　　就算这些船自己用不上，也可以当成装饰品，或者拿来送人。

　　黑胡子搜集的那一大堆施法材料被收了起来，他不清楚黑胡子的这些魔法究竟是什么性质，也许彻底掌握这些法术后并不需要像黑胡子一样，又是准备道具又是布置仪式才能使用某个法术，可是在没有掌握之前，了解这些材料的性质有助于他更好的学习这些知识。

　　将东西弄到手之后，伊森就离开了安妮女王复仇者号，这个时候他也没办法继续逗留下去了，整艘船已经变成火海，虽然有魔法保护的伊森不会被自己放的火烧死，但被熏的灰头土脸的话就太丢人了。

　　至于黑胡子搜集的宝物或者劫掠的财物，这些东西他没有兴趣，就让那些东西和这艘船一起沉到海底吧，也许过上许多年，黑胡子的宝船也会与许多传说中的运宝船一样，成为无数寻宝人的目标。

　　在得到了自己想要的东西之后，伊森没有着急研究上面的内容，而是很随意的在黑珍珠号上乱晃，每天与杰克或者伊丽莎白聊一些琐碎的事情。

　　船上这几位都不是笨蛋，看到伊森这个样子就明白了他这是在和自己等人道别了。

　　在黑珍珠号重新回到大西洋上，向着加勒比海返航的这天晚上，杰克趁着大家都休息了后，单独的和伊森聊了起来。

　　“看来你这次离开就是彻底走了？”

　　伊森从来没有觉得自己的想法能够瞒过杰克·斯派洛，杰克船长的脑子转的非常快，何况他又做的那么明显，根本就没有半点隐瞒的意思。

　　“不会再回来了吗？”

　　杰克手里提着一瓶朗姆酒，不过看到伊森取出的威士忌之后，果断将自己拿出来的那瓶放到了一旁。

　　“应该是不会回来了。”

　　加勒比世界对他来没有什么‘用处’了，本来就只有不老泉和黑胡子的魔法让他有兴趣，如今都已经被他拿到了手里。

　　现在只等解决了戴维·琼斯的事情之后，伊森就会离开这里，基本上不会再来了。

　　他觉得没有什么想要的东西了，哪怕像是以前那样类似随机的进行传送，潜意识里都会避开这个世界。

　　可以说这一次分别，很可能会是永别。

　　随手取出两个杯子，在这大海上永远不缺水元素，伊森轻易的就制造了几个冰块，丢进了杯子中。

　　杰克撇了撇嘴，伊森喝个酒都这么讲究，就算不是贵族也是生活非常好的富豪，反正绝对不可能是底层贫民。

　　他从来没有想过自己还会和这样的人一起喝酒……哦，也许这位根本不是人。

　　“是不方便过来吗？”

　　要说方便不方便，其实还是很方便的，现在不是当初他没办法控制穿梭目标的时候了，只要储存足够的时空能量，他随时都可以过来。

　　“不，只是没有特意过来的必要了。”

　　杰克喝了口酒，伊森出现了两次，第一次取走了不老泉；这一次则是为了拿到黑胡子手上的东西，可以说这两次他的目的都很明确。

　　这么分析一下，伊森说不会再来，潜台词就是没有什么他想要的目标了。

　　“哦，真可惜。”杰克将杯中的威士忌喝光，然后很自觉的给自己又倒了一杯：“以后再也喝不到这么好的酒了，我得趁着这个机会多喝一些。”

　　伊森笑了笑，没有说什么，任凭手中杯子的冰块慢慢融化，一口都没有动过。

　　他本来就不是特别喜欢喝酒，加上他还在犹豫要不要向杰克发起邀请，也没有那个心情去喝酒。

　　犹豫了一阵之后，他觉得自己想多了，他就算真的对杰克·斯派洛发起邀请，这人都够呛愿意答应加入自己的团队。

　　杰克向往自由，他喜欢无拘无束的生活，可以随心所欲的在海上乱晃：某天醒来突然想到什么地方，就可以立刻驾驶着黑珍珠号前往这个地方。

　　至于得到什么？那反而不是他在意的事情。

　　伊森不同，他做事的目的性十足，喜欢早早的制订出一系列的计划，然后按部就班的一点一点完成自己的计划。

　　这种生活绝对不是杰克·斯派洛能够忍受的，哪怕能够在更神奇的海域冒险、前往无数更多神奇的世界也没法改变这一点。

　　轻轻的抿了一口酒水，伊森最终还是询问了一下。

　　他没有说的太详细，只是大致的说如果有机会前往一个崭新的世界生活，杰克有没有兴趣？

　　杰克·斯派洛已经喝了不少，像是喝醉了一样双眼都已经半眯了起来，可是他的脑子依旧清醒，他一下就明白了这是伊森在对自己发出邀请。

　　如果是个普通人，得到疑似天使的邀请恐怕早就乐的什么都不顾，急忙忙的答应下来。甚至愿意为此付出一些代价，就为了前往‘天国’。

　　可杰克船长不是普通人，他连续追问了几个问题之后，明白到前往那个世界之后，自己就不能这么自由自在的生活后，果断选择了拒绝。

　　“也许等我死后会愿意过那种生活吧。”

　　伊森没有继续说什么，杰克船长已经表明了态度，相比失去自由他宁可选择死亡。

　　不过就在刚才杰克说出那句话的时候，伊森的心头突然冒出一个诡异的感觉，这种感觉说不清道不明，具体什么内容也不好形容，唯一能够肯定的就是，这次不会是和杰克船长的永别。

　　“等你死后吗？”

　　伊森笑了笑没有评价什么。

　　其实他很欣赏杰克·斯派洛，无论是前世电影里的杰克船长，还是这一世自己能够亲身结识的这位；甚至一开始来到这个世界的时候，他就考虑将杰克拉拢到自己的船上——那个时候他以为自己生活的世界就是一片汪洋，非常需要一个脑子灵活，并且经验丰富的老水手帮助自己。

　　到后来船上的人多了，加上自己也算磨练出来，这个念头才淡了下去。

　　如今要彻底永别的时候，他多少又有点舍不得。

　　要说两人的感情有多好那是扯淡，单纯就是前世的情节作祟，觉得不邀请一下自己浑身不痛快，所以还是发出了邀请，而杰克果然选择了拒绝。

　　“顺便给吉布斯先生和伊丽莎白他们带一声道别。”

　　拍了拍杰克的肩膀，伊森最后又交给了杰克一个十字架一般的挂坠。

　　“你原来的那个护身符已经没有多少能量了，你以后可以用这个。”

　　杰克接了过去，仔细的打量着这个挂坠，看了半天也没有看出什么特别，但是他知道伊森送出来的东西肯定不会是普通的装饰品。

　　“这个会不会在一段时间后也被用光里面的能量？”

　　“会。”伊森点了点头：“不过你可以每天都握着这个挂坠，迎着初升的太阳进行祈祷，那么就可以一直用下去不用担心能量用光。”

　　杰克咧了咧嘴，他怀疑伊森是不是在和自己开玩笑，不过仔细打量了一下伊森的表情后，他确定对方是认真的在和自己讲解这个东西的使用方法。

　　“好吧，那么我要向哪位神明祈祷？”

　　“不用向神明祈祷，向你心中最重视的信念祈祷就可以。”

　　杰克愣了下，没想到居然是这样一个说法，这听起来要比向某个神祈祷更容易让他接受，心中也没有那么抵触了。

　　正想再问什么，伊森又递出了几个类似的挂坠，杰克明白伊森居然准备现在就离开。

　　“现在就要走？”

　　伊丽莎白他们都在休息，伊森把这几个挂坠交给自己，明显是让自己转交给其他几位。

　　“你的船太慢了，我不愿意继续浪费时间。”

　　“这可是黑珍珠号，整个大西洋最快的船！”

　　可无论杰克怎么争辩黑珍珠是最快的帆船，伊森都不准备跟着黑珍珠号慢慢航行了。准备自己独自上路，去将戴维·琼斯这个麻烦帮解决了之后，直接就离开这个世界。

　　“我不会杀死戴维·琼斯，不过我可以保证他没法再找你的麻烦。如果他以后找你麻烦，那么你也不用担心。”

　　对于伊森来说这不难做到，他只需要在送给杰克的这个挂坠里预留一个特殊的魔法，并且在戴维·琼斯身上做一个独特的标记。

　　如果戴维·琼斯不顾自己的警告来找杰克的麻烦，两个人照面的那一刻就是戴维·琼斯的死期。

　　相反，如果他老老实实的不找杰克的麻烦，他可以继续做飞翔的荷兰人号船长，在海上接引亡灵。

　　将挂坠上的这个特殊魔法和杰克解释了一遍，又告诉他如何发动之后，伊森就和杰克船长正式道了别。

　　“再见，杰克！”


第116章 熟悉的味道

　　回到曙光女神号上的伊森，看了看周围的几个人，抬手和他们打了个招呼。

　　“我回来了。”

　　罗根等人没给伊森什么面子，对于他们来说，伊森就和没离开过一样，只是光芒一闪，人没了。光芒再闪，人又出现了。

　　全部过程只有几秒钟，稍微移开一会儿视线看向别处再转回来的话，完全不觉得伊森有离开过。

　　伊森知道这个情况，但是他自己是没机会体验到了，耸了耸肩膀之后回到船长室去整理这次的收获。

　　船上的其他人散开去忙自己的事情去了，反正伊森如果得到什么可以分享出来的东西，他是不会藏私的。

　　和伊森相处了一段时间后，罗根对伊森的人品有着足够的信任。

　　至于另外几名新人，他们也不好意思询问的太多，只有伊芙琳这个有点呆萌的女人，会跟在伊森的后面一起来到船长室，然后好奇的询问伊森这一次又找到了些什么东西。

　　伊森将从黑胡子那里得到的书册拿了出来，直接摆在了自己的桌子上。

　　对于这种类似古董的东西，伊芙琳都非常有兴趣，不用招呼就已经翻看了起来。

　　这本书伊森已经看过了，上面的内容更是已经被他拷贝到了传承之书里。

　　说实话，这里面的东西真不是什么大不了的，相比起自己已经掌握的魔法知识，这些东西简直就是魔法中的糟粕。

　　唯一的用处就是提供了思路：利用封印、结界等法术的部分特性达成那个缩小并储存的法术效果。

　　弄明白了其中的关键之后，伊森甚至都不需要道具或者仪式的辅助，单凭自身的魔力就可以完成这个法术。

　　只是这个法术必须要用一个容易，这个容器不一定必须是瓶子，就比如伊森制作了不少、专门用来保存特殊物品的盒子就可以。

　　因为伊芙琳跟了过来，欧康纳和乔纳森觉得闲着也是闲着，就也跟着一起来到了船长室，站在伊芙琳身旁一起打量着这本书。

　　对于这个东西，乔纳森一点也没看出有什么价值。他从来不是自己不懂还把问题憋在心里的人，他会直接询问明白的人。

　　“你特意跑到十八世纪的加勒比海，就是为了得到这本书？这东西上面记录的是什么？”

　　伊芙琳还在翻着那本书册，研究着上面那些古怪的文字，她辨认了半天也没看出这是哪种文明的古代文字。

　　结果伊森一句话就让她泄气了。

　　“那些并不是文字，而是魔法符号，记录的是如何构筑这个魔法的魔力结构。”

　　这东西在普通人眼里看来就是鬼画符，没有任何实际意义。而在懂魔法的法师眼里一眼就能看明白其中的奥秘。

　　而且不用担心外行人窥破其中的奥秘，不懂的人就算由一个大法师详细的进行解释，他还是没有办法理解其中的内容。

　　伊芙琳看了一会儿后将书册放回到了桌子上，这东西根本不算什么古董也没有记录什么她感兴趣的历史故事。在她眼里有价值的只有书里夹着的几片羊皮纸碎片，那几片碎片是真正的古物。

　　黑胡子的魔法精髓也就记录在这几片碎片上，上面记录着几段残缺的魔法知识，不知道什么人根据这些内容，鼓捣出了一些可以正常使用的黑魔法，也就是黑胡子掌握的那些魔法——伊森不相信黑胡子有这能力，很可能是他从什么地方得到了这个书册，然后照着上面的记录学会了这几个法术。

　　在解决了戴维·琼斯的问题之后，伊森就仔细研究过那几张羊皮纸碎片，最终得出结论：这玩意儿就是鸡肋！

　　这上面记录的法术也许很强力，可自己并不缺少强力的魔法，甚至传承之书里还有很多很多的魔法自己都没有学完，梅林的传承可不是那么容易就可以全部掌握的。

　　加上阿斯嘉德以及卡玛泰姬的法术知识，他完全没必要钻研这几个残篇——别说残篇了，就算是整篇的都不见得比自己手里拥有的这些魔法知识更好。

　　这本书册唯一的作用就是让自己掌握了那个将船缩小，可以随意携带的法术，解决了自己如何将欧根亲王号带到这个世界的问题。

　　除此之外，没有别的价值了，这也是伊芙琳随便怎么鼓捣伊森都不在意的原因。

　　这个时候洛基来到了船长室，看他的表情明显是有话要和伊森说。

　　“有事？”

　　“是的。”

　　洛基可不知道什么叫客气，他知道伊森也不喜欢那些弯弯绕的东西，有事情直接说出来是最好的选择。

　　“如果我没弄错的话，你计划中的世界都已经去过了吧？”

　　伊森明白洛基是来干什么的了，他是提醒自己早点去漫威宇宙、或者说赶紧带他回家。

　　洛基在伊森的船上逗留的时间，和他一千五百年的悠长生命比起来根本算不了什么，对于洛基来说，被自己的父亲奥丁流放到伊森这里，就和出门旅游度假没什么区别。

　　可就在这不长的时间里，洛基本人却发生了翻天覆地的变化：如今的他已经稳定了自己阿斯嘉德人、或者说阿萨神族的外貌，并不会因为动用冰霜之力就变成冰霜巨人的样子。

　　同时他也终于掌握了一种可以与托尔的雷霆之力相媲美的冰霜之力，自身的实力往上提升了一大截，现在的他自信已经变得比托尔更强，非常期待能够回到阿斯嘉德，当着无数人的面狠狠的教训托尔一顿。

　　大概躺上一个月的伤就可以了！

　　他非常期待那个时候自己亲爱的哥哥以及父亲会是什么样的表情？是无法置信还是……无法置信？

　　“该准备的都准备的差不多了，接下来的确应该去漫威世界了。”

　　伊森还想去看看亚瑟和戴安娜，不过看洛基这样子，估计这位恶作剧之神已经等的不耐烦了，自己再晃荡几个世界的话，估计这家伙就要把恶作剧用到自己身上了。

　　脑海里整理了一下。

　　老查尔斯教授嘱托的事情已经完成，对于X战警世界自己其实不用太过在意，想起来可以去转转，即便再也不去也没有什么大不了的。

　　木乃伊世界学到了招魂、复活类相关的法术，配合自己掌握的圣光以及生命泉水，他有相当大的把握帮助托尼完美复活他的父母，自己也算是完成了诺言，他当然不用再避讳前往漫威宇宙——如果没有完成诺言，他真不好意思跑去见托尼。

　　将欧根亲王带回来的办法也有了，之前计划中的目标全部达成，也的确没有必要继续浪费时间。

　　“让我休息几天缓一缓，顺便你也整理一下东西吧。”

　　伊森可以断定，这次回去之后洛基不会再和自己回到这里了，他肯定会留在阿斯嘉德。

　　奥丁也不会再让自己的小儿子跟着他到处跑，性格变得成熟、能力也更强的洛基，绝对符合奥丁的要求，他接下来要做的就是让托尔和洛基多相处，维持兄弟亲情，这样两个人以后才能更好的携手保卫阿斯嘉德，而不是互相仇视成为死敌，神脑子打成狗脑子。

　　至于洛基之前犯下的罪过？他不是已经被流放了一段时间吗？

　　别管是不是领养的，洛基毕竟是奥丁这个神王的儿子，阿斯嘉德王子的身份摆在那里，享受点特权简直是再正常不过的事情。

　　“还需要考虑些什么呢？”

　　似乎没有什么需要考虑的了，他帮奥丁很好的‘教导’了洛基，让这个喜欢恶作剧的孩子变得成熟了起来，实力也大踏步的提升了一截，也算对得起当初奥丁给自己的那些好处。

　　托尼那边帮他复活父母，接下来就该考虑宇宙飞船的事情了吧？

　　“这个事情得好好和托尼讨论一下。”

　　从水面舰艇直接跳到可以长期稳定在宇宙中航行，并且具备进出大气环境能力的宇宙飞船，托尼再天才也不可能凭空就这么造出来。

　　“也许可以带托尼去山达尔星转一转，阿斯嘉德那里应该有这个星球的坐标吧？”

　　除此之外，他得去看看古一大师，这位至尊法师也该给自己透露一些信息了，起码让他知道自己能够帮上什么忙。

　　“说起来，没有了齐塔瑞人进攻纽约，复仇者联盟没有正式在公众面前亮相过，那个世界似乎还生活在一片‘和平’当中啊！”

　　漫威宇宙中一直在讨论一个问题，究竟是有了超级罪犯才有了超级英雄，还是因为超级英雄们的存在，导致一些拥有特殊能力的人以为自己不需要继续隐藏下去，开始仗着自己的能力为非作歹，出现了越来越多的超级罪犯。

　　因为自己的剧透破坏，此时的漫威电影宇宙世界，明面上的超级英雄就只有钢铁侠一个人，伊森很好奇此时的漫威宇宙会是什么样子？如果是后一种理论成立的话，是不是就没有那些破事了？

　　仔细是一想又觉得不可能，漫威电影宇宙中的很多事情已经发展到了一个临界点，许多问题不是已经爆炸就是即将要爆炸了，根本不是一场纽约之战就能改变的。

　　“应该还是我‘熟悉’的漫威。”


第117章 伊森的小梦想

　　众人在伊森的船长室里待了一会儿，就陆陆续续离开了。

　　即便是新加入的伊芙琳等人，也和伊森相处了相当一段时间，互相之间已经熟悉，适应了船上的生活——何况伊森前往其它世界，对于他们来说就是一瞬间的事情，他们也不会冒出‘好久不见了，来聊上一宿吧！’之类的想法。

　　所以问了一些感兴趣的事情之后，大家就都忙活自己的事情去了。

　　比如伊芙琳就发现那个叫做安苏娜的女人，经常会用一种奇怪的眼神看着自己，这段时间她一直想弄明白这个问题，所以和安苏娜走的近一些。

　　顺便和安苏娜学了一些古埃及的格斗术，虽然被罗根评价为没有什么用处的样子货，不过她还是学的很开心。

　　欧康纳则是对各种武器很有兴趣，曙光女神号上收藏了各种冷热兵器，还有一些运用了魔法技术的武器，欧康纳一边摸索这些武器的使用和保养方式，一边了解一些‘地球上自己那个时代之后的时间里发生的事情’。

　　他请教问题的人正是担任过‘历史学教授’以及‘艺术学教授’的罗根，而罗根也很不客气的将自己掌握的‘战争艺术史’知识传授给了欧康纳。

　　至于伊莫顿，他倒是很正经的在学习各种知识，他请教的对象则是已经活了六百多年的瑟琳娜。

　　相比起罗根，瑟琳娜懂得的知识也更多更全面，也更适合给这几位新人补课。除了欧康纳之外，另外几人都是和瑟琳娜学习‘地球历史’以及相应的现代知识。

　　瑟琳娜生活的那六百来年恰好是科技发展最快速的时期，她亲身经历了这种变革，也知道应该怎么帮助这几个‘古董’学习掌握‘现代知识’。

　　这几个人中还有一个比较特别的存在，这个人就是乔纳森，这位伊芙琳的哥哥很意外的，是几个人中最快掌握‘现代知识’的人。

　　他掌握这些知识的方法让伊森都很无语：这家伙和劳拉以及雪莉玩到了一起，通过各种电子游戏快速的吸取各种新知识，只是他吸收的有点杂，很多稀奇古怪的东西也被学去了。

　　伊森一直有关注这几个人的‘学习’情况，这一次去漫威世界肯定会是集体行动，他会在那边停留相当长一段时间，这个时间他不希望被浪费掉。

　　虽然伊芙琳他们上船是一个意外事故，但该学习提升就要学习提升，如果真的弱到连最基本的自保能力都没有，那只会给伊森制造麻烦。

　　现在船上的成员，哪怕年龄最小的雪莉以及专注科学研究的安妮特，都会进行日常的锻炼。

　　雪莉是为了更好的激发身体的成长，伊森给她使用的药物是那种效果平缓，并且有着明确上限的药剂，可个人的行为还是会影响到药剂的最终效果：比如用更短的时间完成这个成长过程，早一点使用更高级的药剂。

　　就算是使用了更好药剂的安妮特，坚持锻炼也能让她更好的使用自己的力量，掌控自己的身体，甚至还可以刺激某些隐藏在身体里，没有被完全吸收的能量被吸收，进一步提升自己的素质。

　　所以保持锻炼是很有必要的，哪怕是伊森也依旧在坚持锻炼。

　　不过伊森不是船上锻炼的最勤奋的人，最勤奋的是已经从和爱人重聚，享受够了温柔平静生活的伊莫顿，以及从来不会让自己神经放松的艾达。

　　“这么晚了还没有睡？”

　　“你不也没有休息。”

　　艾达上面穿着一件墨绿色的运动背心，下身穿着一条很宽松的作训服裤子，肩膀上搭着一条毛巾，一手拿着瓶饮料，另一手则用毛巾的一端擦着脸上的汗。

　　从她好像刚从海里爬上来的模样就可以看出来，她刚刚完成了一次运动量巨大的练习。

　　“去甲板上吹吹海风吗？”

　　艾达喝着水，眯着眼用一种很‘那样~’的眼神打量了下伊森，看的伊森有点发毛，怀疑自己身上是不是哪里不对劲的时候，艾达才点了点头答应了下来。

　　“虽然大半夜只有冷风什么都看不见，不过既然船长大人诚心诚意的邀请了，我就勉为其难的答应下来吧。”

　　伊森很无语，他这才明白艾达为什么用这种眼神看自己。其实他只是顺口邀请一下，根本没想太多。

　　“如果你不愿意的话就算了。”

　　“哎呀？”艾达好像看到什么有趣的东西一样：“傲娇了？”

　　“……”伊森好悬没被自己的口水呛死：“你从哪学到的这个词？”

　　“劳拉那里有不少游戏动漫之类的东西。”艾达摊了摊手，一副其实我只是无意中学到的：“平时在船上没有什么事情消遣，我偶尔也会玩玩游戏。”

　　什么游戏还能让艾达懂这些东西啊？

　　伊森一边在心里吐槽，一边恨不得去把劳拉的游戏动漫挨个检查一遍，然后一脸郁闷的走到了甲板上。

　　艾达就跟在伊森的后面，一路‘啪嗒、啪嗒’的来到甲板上，伊森一回头才发现，这个女人不知道什么时候换了双拖鞋，宽松的裤腿被她挽起来些，露出了纤细雪白的脚踝以及小半匀称漂亮的小腿。

　　伊森没有直勾勾的看个没完，回头瞧了一眼就收回了目光，然后一直走到了船头的位置，向着远处看了眼。

　　夜晚的海上的确没有什么可看的，黑漆漆的一片根本什么都瞧不见。

　　如果是星光和月色明亮的夜间，海面上也许还会有那么点反光，可今天晚上星光明显不够明亮，往海上瞅真的就是一片漆黑。

　　如果不是桅杆上挂着几个照明和用来提示‘这里有船’的灯光，这种夜色在甲板上乱逛，很可能因为看不清楚掉到海里面去。

　　可即便如此，能见度也低的可怜，伊森是仗着超凡的身体素质才没有任何影响，艾达就比他差远了，过了一小会儿才走到伊森所在的船头区域。

　　“你真的就是想邀请我到甲板上来吹海风？”

　　伊森站在这里吹了一阵风，虽然什么都看不到，不过海风吹拂在身上还是满舒服的，听到艾达的问题也只是本能的点了点头：“要不然你以为我要做什么？”

　　“我还以为船长先生准备做些什么呢！”

　　伊森无语的看了一下身旁的艾达，不知道怎么接这句话？难道和她说你想的太多了？可要说一点没那样的心思？除非伊森不是男人或者某种取向和艾达相同。

　　最后只能用一副无语的表情作为回复，继续看着海面发呆，然后间杂的问一些零碎的问题。

　　“你在船上生活一段时间了，还一起穿梭到其它的世界过，觉得这种生活怎么样？”

　　“很好！”

　　艾达的回答非常简洁。

　　不是她随便糊弄伊森，而是她真的这么是这么想的。

　　这样的生活要比自己当初的生活轻松许多，安全有保障同时还能见识各种刺激有趣的事物，能够满足自己那颗不甘于平凡的心。

　　加上伊森给出的报酬非常好，她能够清楚的感觉到身体素质的提升，大半夜不睡觉进行锻炼不是她过于刻苦，而是随着身体和精神的全方位强化，她发现自己对休息时间的需求越来越低，每天简单休息一下就能恢复到巅峰的精力和体力，甚至几天不睡觉也不会造成状态的下降。

　　这种几乎肉眼可见的提升，成为了勤奋的动力，她非常期待后面的强化会让自己变成什么样的状态？

　　成神？从伊森的履历来看，似乎并非不可能。而且这不是某些科学狂人的呓语，而是真真正正成为神族这类的更高等生命体。

　　除了对未来的期待之外，艾达原本以为自己会被迫付出一些什么，毕竟伊森看她的目光可不怎么纯洁，即便是刚才她也能够感觉到在自己身上停留的视线。

　　艾达知道自己的魅力有多大，在她的间谍生涯中也不知道有多少人垂涎过她的身体，所以伊森真的想要做什么的话，她一点都不觉得意外。

　　真正让她意外的是，伊森虽然表现出了兴趣，但是没有真正的付诸行动，他很好的控制住了自己的欲望。

　　如果是一个什么都没有的人，控制自己的冲动根本不算什么。

　　伊森这种明明拥有着碾压一切的能力，无论是武力逼迫还是利诱都可以使用的情况下，居然能够控制住，这才是真的难得。

　　这让艾达感觉自己受到了尊重，所以她才会回答‘很好’，因为她真的觉得很好。

　　“那就最好了。”

　　伊森听的出来艾达的回答是发自真心，这也让他稍微出了一口气。

　　他不是小孩子，明白让每个人都满意是一件很困难甚至不切实际的妄想，但是他还是希望船上的成员都满意在船上的生活。

　　尤其是自己亲自邀请加入这个团队的人，这让他有一种自己没白忙活的成就感。

　　这也算是伊森的一个小梦想吧，只是随着加入的人越来越多，想要做到这点将会变得越来越难。


第118章 不要轻易放弃你的梦

　　每个人都会有自己的想法，人与人之间的关系也很复杂，到了未来如果想要自己的队伍继续团结在一起，要么大家有着共同的利益诉求，要么就只能将不满的声音清除出去。

　　他知道早晚会有那么一天，他只希望那一天永远都是在明天。

　　“真是孩子般天真的想法。”

　　闲着也是闲着，光吹风肯定不行，伊森把自己的想法说给了艾达听，艾达的评价很中肯也很现实。

　　“不过我很喜欢你的天真。”

　　“？”

　　伊森一脸懵逼，自己这算不算被调戏了？他要不要报复回去啊？

　　没等他做出些什么回应，艾达已经踩着拖鞋‘啪嗒、啪嗒’的回到船舱那边，准备回自己的房间休息了。

　　她的身体素质的确飞速提升，不需要太长的休息时间。但适当的休息还是需要的，加上她为了压榨出自己的潜力，最近一直高负荷的进行锻炼，吹了一会风她也觉得有点困了。

　　伊森看着艾达的背影消失在船舱里之后，这才溜溜达达的走到了船尾楼那里，然后抬头看向上面的罗根。

　　“你也没睡啊。”

　　“只是想来外面抽个烟再睡，没想到恰好听到了些东西。”

　　罗根之前躺在船尾楼上，站在甲板这边根本看不到他的身影，只要他不发出声音提醒下面的人，就只有伊森这种精神力特别敏锐的人才会察觉。

　　尤其是罗根在学习了德鲁伊的一些知识后，他真想不被人发现的话，即便是伊森也得花费一点功夫才行。

　　“你的听力真好。”

　　“最近的确越来越好了。”

　　闲着也是闲着，伊森顺便问了问罗根自身的提升状况。

　　原本罗根觉得自己在德鲁伊的自然之道上走不下去，干脆就强化自身力量算了。

　　没想到还有意外之喜，罗根的身体素质变得更强了之后，因为要更好的控制自身暴涨的力量，不停锻炼控制力时，他那本来没什么进步的德鲁伊之路居然稍微松动了点。

　　“所以你现在又开始研究德鲁伊的法术了？”

　　“空闲的时候研究研究。”

　　船上的生活挺无聊的，一次出海经常要在海上漂上几个月甚至一年，其中大部分的时间里都没有事情可做，只能自己找事情来打发时间。

　　就算是锻炼狂人也不可能每天全部时间就在锻炼，罗根也需要适当的做一些别的事情来放松放松，德鲁伊的那些东西倒是挺合适的，起码可以让他不那么暴躁。

　　“有什么心得吗？”

　　“刚才不是说了吗？听力越来越好了。”罗根将最后一口烟抽完，剩下的烟屁股直接丢到了海里去——大海很多时候就是个大号垃圾处理厂：“还有视力也更好了，即便不使用鹰眼也能够看到很远的地方。”

　　伊森眨了眨眼，他倒是不奇怪鹰眼这个猎人技能怎么会被一个德鲁伊掌握，法术这东西本来就有很多通用的地方，很多法术在名字和效果上几乎一致，只是施展方式和使用的能量有所区别，他也不确定德鲁伊是否有这样一个法术。

　　他想到的是另外一个问题。

　　“你之前提升了力量和速度、现在视力和听力也变强，你难道要改名叫詹姆斯·布雷斯塔·罗根？要不要再给你找一匹会用喷子的变形马？”

　　“别以为我不知道那部动画片！”

　　两个人胡扯了一会儿，伊森准备回去休息了，就在他准备走下船尾楼的时候，身后的罗根突然说了一句：

　　“伊森，不要轻易放弃你的梦。”

　　伊森顿住了脚步，并没有回头拍胸脯给什么保证，仅仅很平淡的‘啊’了一声，就继续走了下去，然后进入到了船舱里。

　　似乎没有给出什么肯定的保证，不过罗根了解伊森的性格，这是一个因为不肯随便给出承诺，连善意的谎言都不愿意去说的人，他刚才的那一声回应，要比很多擅长花言巧语的人说上一大堆长篇大论还要有说服力。

　　站在船尾楼上，罗根觉得自己还是不困，于是他选择再来一根……

　　回到了自己房间的伊森坐在书桌前发着呆，罗根以及艾达先后都表达了对自己理念的支持，这让他感到很开心。

　　心情一好，他又睡不着了。

　　继续看书？还是去工房里鼓捣一些乱七八糟的东西？想起自己计划中的十二套黄金圣衣，目前连个图纸都没搞出来，他决定还是去工房里瞎折腾，发泄一下自己过于亢奋的精力。

　　接下来几天，伊森没有过于沉迷在工房里胡搞乱搞。

　　他在正常的休息了几天之后，调整了一下自己的状态。

　　确定了一下众人的状态之后，带着已经收拾好了行礼的众人，一起出发前往了漫威电影宇宙。

　　这次带的人很多，可这么点问题对于现在的伊森来说已经不算麻烦了，现在他穿梭位面就和随手释放一个普通的传送魔法一样轻松写意。

　　甚至能完美的选择自己的降落地点。

　　只是时机选的不太完美，托尼正和小辣椒佩珀享受二人世界，结果突然冒出一大群人来，这对任何人来说都不是什么值得开心的状况。

　　得亏伊森的传送魔法还有一些声光效果，让托尼提前意识到伊森这个家伙跑了过来，不至于被一群人围观到些特别的场景。

　　“看来得为我的冒昧到访说一声抱歉。”

　　只看这两个人一脸尴尬的坐在那里，桌子上摆着各种水果和香槟，伊森不用问都知道来的不凑巧。

　　托尼咳嗽了一下，掩饰好自己的尴尬后，站起身给了伊森一个拥抱，然后将话题转移到了他身后的这一大群人：“哦，你的队伍变得更加庞大了，怎么没有看到戴安娜？”

　　“戴安娜回家乡去了，我准备果断时间再去看她。”

　　托尼点了点头，他本来也不在意戴安娜为什么没来，以他的聪明头脑当然猜的到戴安娜是回家去了。

　　至于伊森身后的这群人，他也不是很在意，他在意的是另外一件事。

　　“等等？你怎么变高了？还变帅了？”

　　一下子冒出太多人，加上状况特殊，到了这时候托尼才注意到伊森身上的变化。

　　相比起以前和自己差不多的高度，现在的伊森变化还是很明显的，两个人近距离站一起，托尼发现自己明显的矮了一截。

　　加上原本比较普通的相貌也变的帅气，不狠狠调侃一下他就不是托尼·斯塔克了。

　　“你这是去整容了吗？可是整容还能增高的吗？”

　　来来回回打量了一圈，托尼又注意到了同样有着巨大变化的劳拉。

　　“天啊，劳拉？你是假冒的吧？那个可爱的小姑娘被你藏到哪里去了？”

　　这么会儿功夫，伊森已经从佩珀那里知道距离自己上次离开漫威世界并没有过去多久，满打满算还不到半年。

　　可实际上自己离开这里后，已经在好几个世界逗留了数年时间，在他的感觉里已经离开漫威宇宙好多年了。

　　劳拉也跟着自己跑过几个世界，她现在已经是个大姑娘了，而在她的这个年龄段正是变化最大的时期，哪怕几个月不见都可能会变成另一个样子，何况已经涨了几岁。

　　托尼又瞧了瞧其他人，除了罗根之外剩下的他都不认识，罗根倒是没什么变化，只是鬓角的白头发似乎变少了。

　　“看到你这么巨大的变化，我突然对那种在各个世界旅行的冒险生活有了兴趣，我发誓等我解决了手边的问题之后，一定要跟你一起去冒险。”

　　“算了吧，托尼！你手边的工作永远都解决不完。”小辣椒毫不留情的在一旁拆台，顺便也隐晦的表示一下自己的不满。

　　无视了尴尬的托尼，佩珀招呼着伊森的伙伴，顺便也进行了下自我介绍。

　　相比起天才孤高不屑与普通人交际的托尼，佩珀在人际交往上非常厉害，只是几句话的功夫就给一群陌生人留下了一个不错的印象，哪怕是伊莫顿也会给佩珀回应一个笑脸。

　　趁着佩珀招呼众人的这当，托尼和伊森走到了稍微远的地方单独聊了起来。

　　“看你这么大的变化，你这次离开的时间绝对不只是半年吧？”

　　“对我来说已经过去好几年了。”伊森点了点头：“幸运的是，该解决的问题都解决的差不多了。”

　　托尼没有询问细节，他知道伊森这句话意味着什么，伸出手拍了拍伊森的肩膀。对于一个有怪癖，平时并不喜欢与人进行身体接触的人来说，能够频繁的和伊森拥抱拍肩，已经透露出很多东西了。

　　“对了，我需要一个足够大的住处，这么多人不方便再寄住在你的家里。”

　　这也是伊森直接跑到托尼家里来的原因，就算托尼不在家，贾维斯也可以第一时间通知托尼，甚至可以直接代替托尼帮自己安排一个住处。

　　“这都好办！”别说住处，就算加上所有人的全部各种花费，对他这个大富豪都不算事儿：“其实我早给你专门准备了一栋豪宅，占地辽阔各种设施齐备，直接就可以入住。”

　　“这么好？”伊森都没想到托尼早就做出了安排：“在哪？”

　　“我家隔壁！”


第119章 送洛基回老家

　　托尼·斯塔克充分展示了一把什么叫做‘壕’无人性，他这间与悬崖融为一体的别墅位置非常特殊，这个地方原本是不对外出售的，普通人想要买下这里建造一栋房子那基本就是在做梦。

　　现在托尼不但自己把这块地拿下并且盖了豪宅，又把旁边那块同样不对外出售的地也买了下来，帮伊森盖了间大房子。

　　两个房子的占地都很辽阔，托尼所谓的隔壁即便开车都得花上十几分钟才能到，如果步行的话花费的时间就更多了。

　　伊森看着面前这栋占地辽阔的滨海豪宅，与托尼那种似乎大部分建筑都隐藏在地下，与悬崖融为一体的风格不同，这一间是很正常的建筑风格，没有弄什么稀奇古怪的设计，整体风格有点偏欧洲古风，有点欧洲宫廷的味道。

　　“我觉得这个风格很适合你的身份。”

　　托尼说的是伊森那个魔法师的身份，对此他只能摊了摊手不置可否，适合自己风格的应该是个塔才对吧？宫廷风是什么鬼？

　　不管房子什么风格，反正足够大也足够漂亮，伊森没什么不满意的地方。

　　这么大的豪宅不可能没有各类服务人员，在伊森没有来之前佩珀就已经找齐，包括园丁、清洁工、仆人、厨师一应俱全，唯一没有缺少的就是一名接受过英式培训的管家了。

　　“这个就不用了吧？”

　　“我觉得最好还是聘请一名职业管家，因为你大部分时候都不在这里，需要有个人帮你管理这处房产。”

　　这么大的豪宅，各种服务人员就有不少人，还需要定期进行各种维护，没有一个管事的的确会不方便，不能总指望佩珀帮自己处理这些琐事。

　　托尼说的很有道理，伊森很少待在这个世界，可想要找到一个值得信赖的管家可不容易。

　　毕竟他不叫布鲁斯·韦恩，不认识一名叫做阿尔弗雷德的前英国特种兵。

　　漫威电影宇宙有不少人才，可自己又能拉拢到谁呢？

　　难道把菲尔·科尔森忽悠来给自己当管家？他觉得这家伙八成会把这栋豪宅当成新的基地，用来发展他的神盾小队。

　　想到这里，伊森突然想起了个合适的人选。

　　担任神盾局局长尼克·弗瑞副官的玛利亚·希尔！

　　伊森不清楚玛利亚·希尔现在是否已经升职为副局长，不过这位能力不俗，人品过硬，是一个不错的人选。

　　唯一的问题是，这位玛利亚·希尔对于超级英雄有一定抵触，伊森这种外来的‘超级英雄’她更加不喜欢，当初那次见面可谈不上愉快，玛利亚·希尔几乎毫不掩饰自己对伊森的排斥。

　　将这个问题放下，他暂时不需要考虑这事。神盾局虽然面临着巨大的危机，但彻底完蛋之前玛利亚·希尔依旧会是神盾局的副局长，不是随随便便就能挖角的。

　　看着众人各自选好房间，伊森注意到了洛基一直在自己附近打转，他一回头肯定就能看到这位站在附近。

　　“等不及了？”

　　“当然。”

　　从托尼的豪宅过来这里的时候，伊森已经简单的和托尼解释了洛基的情况，知道这段时间洛基一直跟着伊森到处跑。

　　名义上是被神王奥丁流放到其它世界去了，不过托尼明白这八成是那位神王在培养自己这个不听话的儿子。

　　看现在这个样子，似乎伊森把洛基教导的不错？他心中对伊森的冒险经历越来越好奇了。

　　“看来你的事情需要先等一等，我需要先处理洛基的事情。”

　　“很麻烦？”

　　伊森耸了耸肩膀：“并不麻烦，直接把他送回去就行。”然后看向跃跃欲试的托尼：“怎么？你想去阿斯嘉德看看？”

　　托尼的确是想去‘外星’看一看，可是他手边还有不少事情没处理，虽然他经常任性的做自己的事情，不去管自己的公司，可他不能随随便便就‘失踪’跑去外星，那样麻烦可就大了，斯塔克集团也会因此而受到巨大影响。

　　“我得安排好一些事情才能离开。”

　　“那你最好现在就去做一些准备，这一次我准备带你去一个地方。”

　　伊森也想起来托尼不能随随便便就跑到山达尔星去，他必须对自己离开做出合适的安排，甚至要考虑到自己长期不出现是否会造成什么不好的影响，得提前做出各种预案，以及用什么理由来消失？

　　交代完了这些事情，伊森也没招呼其他人，带着洛基直接打开传送门前往阿斯嘉德。

　　在漫威电影宇宙，伊森想要进行传送比在其它任何一个世界都要方便，因为他手里的宇宙魔方又可以使用了。

　　他甚至不需要使用自己的法力就可以前往这个宇宙的任何地方，只要他知道那个地方的‘坐标’。

　　阿斯嘉德的坐标上一次就已经被他牢牢的记在脑海里，伊森带着洛基直接来到了奥丁的大殿的正门外面。

　　早就有阿斯嘉德的士兵等在这里，见到伊森出现后立刻迎了上来。

　　“神王陛下正在等着阁下的到来。”

　　意思是伊森直接进去就可以，不需要等待卫兵的禀报什么的。

　　对此伊森并不意外，在他带着洛基来到漫威宇宙的时候，他就感觉到有好几道‘视线’看向自己。

　　他知道海姆达尔这个守门人拥有神奇的视觉，几乎可以看到宇宙的任何一个角落，有监视阿斯嘉德管辖内所有星球的职责，会注意伊森并不奇怪。

　　另外一道视线就是奥丁。

　　神王奥丁究竟有多强？没有多少人清楚；神王奥丁究竟有什么样的能力？同样没有几个人知晓；对于很多人来说，这位阿斯嘉德的神王陛下几乎无所不能。

　　以伊森目前的实力，想要不被奥丁发现自己来到这个世界，并非做不到。但他没那个必要，何况除了隐匿自己的行踪之外，他还得把洛基藏起来才行，否则奥丁一样能够发现他的到来：盯着洛基就行。

　　洛基并不想隐藏起来，他现在更想在自己的父母，以及托尔那里好好的展现一下自己的修炼成果，没有突发奇想跑到外面把地球送回冰河时代，已经是他性格变的成熟了点的缘故。

　　和洛基一起走进大殿，神王奥丁并没有坐在王位上，而是站在那里静静的等待伊森走到近前。

　　伊森走近了一些之后，奥丁从台阶上走了下来，就像一个热情的老人家那样欢迎了伊森的到来。

　　“我知道你会回来，但没有想到这么快就能再次见面。”

　　托尔同样在大殿中等着伊森的到来，他比奥丁更热情，直接给了伊森一个大大的拥抱。

　　然后又‘深情’的凝望洛基，并且送上了更加结实的拥抱。

　　“欢迎回家，我的兄弟。”

　　洛基被抱的特别尴尬，他特想抽出匕首给托尔来一下，不过这些年的‘历练’让他很好的控制住了自己的想法，没有真正的付诸行动。

　　“如果不是我肯定自己的记忆没出现问题，我会以为离开家好几年的是你而不是我。”

　　明明对于面前两位来说，自己只是离开半年而已。

　　相比阿萨神族漫长的生命，半年实在算不上什么，这也是奥丁对于伊森这么快就回来感到惊讶的原因——他可能以为伊森会带着洛基出去晃荡个三五十年再回来看看，然后再出去逛上百来年。

　　他对伊森已经尽可能的高看了，但是他从来没有想过这么短的时间里，能够让洛基有什么翻天覆地的改变。

　　不过看起来洛基的性格似乎变得沉稳了点？

　　奥丁不知道，伊森当初和洛基说的那些‘你实力太差’的言论，给洛基那‘天真幼小’的心灵造成了多么大的冲击，从此脱离了‘快乐的孩童时代’，逐渐步入了成年人的世界。

　　另外从洛基这句话里奥丁明白了一件事：两边的时间流速不一致。

　　“原来如此。”

　　自从伊森走进来，他除了扫了一眼洛基的情况之外，就一直在打量这个年轻的法师。洛基当初都能看出来伊森身上拥有了神性，奥丁又怎么看不出来？

　　他都没有想到，当初还只是稍微窥探到一丝魔法奥妙的年轻人，如今已经走到了这种层次？

　　当初他一眼就能估摸出伊森大致的实力，如今就算是奥丁也没法准确的判断伊森的实力达到什么程度。

　　他只能够确定自己可以打败这个年轻人，可是自己钦定的王位继承人托尔，就不一定能够打过现在的伊森了。

　　“当初应该把托尔一起扔过去才对？”

　　奥丁真没想到两边的时间流速不一致这个问题，要是早知道这一点，他哪还在乎托尔不在阿斯嘉德会造成什么影响？不过是半年的时间而已，托尔到宇宙里办一些事情都不只这点时间。

　　反正阿斯嘉德人寿命够长，别说半年多，就算托尔出去十年都无所谓。

　　正思索要不要把托尔也送出去历练一阵的时候，奥丁突然发现当年施展在洛基身上的‘变形’魔法居然消失了，可现在的洛基，并没有因为魔法失效而显处冰霜巨人的外貌。


第120章 阿斯嘉德荣誉市民？

　　“这还真是……让我意外啊。”

　　奥丁已经不知道活了多少岁月，他的见识根本不是普通人能够想象的，只是观察了一会儿，奥丁就已经明白了洛基如今的情况。

　　“这比我当初预想的最好情况还要好许多。”

　　洛基居然成了彻彻底底的阿萨神族，虽然气息中有一点冰霜巨人的冰冷感，可奥丁能够察觉到这种冰冷感与冰霜巨人的那种气息还是不同的，这更像是托尔体内那种雷霆潜力的冰霜版。

　　他想起洛基离开时带走了冰霜之匣，他立刻明白了洛基选择了一条什么样的道路——可以说这是最适合洛基的道路，只是他过去沉迷于诡计和一些小花招，奥丁甚至以为他永远都不会走上这条路。

　　没想到跟着伊森出去历练了一阵，洛基不但消除了自己冰霜巨人的‘血脉’，将其转化为了能够更好掌控冰霜力量的天赋本能，同时还开始尝试着掌控与自己相性最好的冰霜之力。

　　看这个架势，洛基这是自觉实力大进，想要回来展示实力的啊。

　　奥丁对此没有任何不满，甚至有些开心，他觉得洛基终于长大了。

　　不管怎么样，儿子实力大幅度提升，抛弃了幼稚的想法都是值得开心的事情，而主导了这一切的伊森，在奥丁心中的地位更是直线上升。

　　如果说当初奥丁对伊森比较客气，更多的是卖了几分薄面给古一这位至尊法师的话，现在他是真正的将伊森当成了可以平等对话的客人。

　　简单的聊了一会儿之后，奥丁就让托尔招待伊森，自己则回去休息了。

　　他对伊森很客气很热情，可是年龄上以及辈分上的差异，使得他不适合招待伊森。

　　相比和托尔在一起，伊森和奥丁也实在没有什么可聊的。

　　所以感谢过伊森之后，就让托尔招待伊森四处转转，并且表示阿斯嘉德随时欢迎伊森来做客。

　　这句话看起来是很平常的客气话，实际上则代表着阿斯嘉德从此对伊森不设防，他可以随意的进出阿斯嘉德。

　　这可不是谁都能享受得到的待遇，不要以为伊森手握宇宙魔方，可以自由的进行传送，就真的可以想去哪就去哪了？

　　起码奥丁坐镇的阿斯嘉德，没有得到允许就胡乱闯进来的话，等待他的绝对是神王的武力震慑。

　　现在得到了神王的准许，伊森只要不传送到神王和神后的卧室里、或者直接跑到正在处理政务的大殿中，阿斯嘉德的其它地方随便他逛，从待遇上来说他也就比托尔和洛基这俩亲儿子差点。

　　从大殿出来，伊森并不清楚奥丁跑去和自己的妻子弗丽嘉商量事情去了，托尔正热情的招待他，希望他能够在阿斯嘉德多待几天。

　　“这可能不行，我之前答应了托尼一些事情，所以我马上就得回地球。”

　　“地球啊……”

　　因为当初洛基造成的破坏，彩虹桥现在还没有修好，更麻烦的是阿斯嘉德统治下的几大国度都发生了战乱，这段时间他一直四处奔走平息战乱。

　　这一次是得知洛基回来了，才专门赶回来了一趟。

　　“你想去啊？”

　　托尔从来不是遮遮掩掩的性格，伊森问出来他就直接点了点头。

　　“我想去看看简。”

　　没有彩虹桥，托尔想要去地球就必须拜托自己的父亲奥丁，使用魔法将他传送过去，这对于年龄越来越大，身体越来越差的奥丁是不小的负担。

　　他不想因为这么点小事就拜托自己的父亲，所以他一直等待彩虹桥的修复——其实也用不了多久，彩虹桥已经修的差不多，只剩最后一些收尾工作没有完成。

　　等再过一段时间，他就可以自由的前往地球和自己的心上人约会。

　　说起来，托尔和简·福斯特就是典型的距离产生美，俩人相隔两地没法见面的时候，心里天天惦记对方，想到对方满脑子都是对方的各种优点。

　　等到后来托尔抛弃了阿斯嘉德的王位，跑到地球上去和简·福斯特过二人世界，不再理会阿斯嘉德的一切事务的时候，这两个人很快就分手了。

　　这次伊森并不准备‘剧透’两人的未来，感情生活什么的本来就充满了不确定性，保不齐因为自己的出现，这俩人不分手了呢？

　　毕竟原本的电影是因为演员和制片公司互相不满导致角色出局，然后以一句分手来给观众做交代。

　　在这个现实世界不会出现演员退出这种事情，所以没人知道这俩人未来会发展成什么样？

　　“你想去地球的话，我可以帮你。”

　　“这边还有一些事情需要处理。”

　　下面的叛乱还没彻底平定，还有几处比较偏远，凭借飞船的话太耽误时间，他这次回来也是在等待彩虹桥的修复，这样就可以通过彩虹桥前往目的地，将偏远的几处反叛平定。

　　在那之后，他才有时间去做自己的事情。

　　“看来王位继承人并不是那么好当的。”

　　以洛基的智慧，当然明白这种程度的叛乱，即便没有托尔也不可能对阿斯嘉德的统治造成威胁，托尔频繁的出现在第一线战场上，无非就是奥丁希望托尔能够积累足够的威望，为未来继承王位做准备。

　　“如果你想的话，我可以代替你去解决叛乱，这样你就可以去陪那个地球女人了。”

　　跟着伊森到处闯荡了几年，从伊森那里听到了不少自己当初没有在意过的言论，他对王位的兴趣早就不如当初那么浓厚。

　　现在他更执着于证明自己的实力，而非夺得阿斯嘉德的王位。

　　不过托尔主动放弃的话，他也没必要谦让不是？反正他不觉得自己会比托尔做的差。

　　如果托尔有一点点心机，这个时候就应该想个借口拒绝洛基的帮助，因为稍微脑子正常点的都想的到，洛基这么做对自己继承王位是巨大的阻碍。

　　托尔没有心机吗？未来证明托尔聪明的很，可是他从来不会把这些心计用在自己认可的朋友和自己的兄弟身上。

　　对于洛基的提议，托尔直接表示了感谢，甚至主动提出去和自己的父亲提议。

　　他说出的理由也让洛基无言：他觉得洛基应该为阿斯嘉德出力。赚取本就应该属于他的功勋和名望，毕竟他也是阿斯嘉德的王子。

　　“我的功劳足够多了，正好可以好好的休息一段时间。”

　　“真是……愚蠢。”

　　洛基很想像以前那样嘲讽几句，不过还是把即将出口的话吞回了肚子里，然后就站在那里不声不响装起了哑巴。

　　“他怎么了？”

　　托尔和洛基说了几句话，这个弟弟都不搭理自己，于是他转头看向了伊森，他担心洛基这段时间是不是染上了什么怪病？

　　“没什么，傲娇病发作。”

　　伊森这么直白的说出来，让洛基的脸色更难看了，可最终又没法发作，总不能在这里和伊森打起来吧？

　　更关键的是，他不确定自己能打的过现在的伊森——这货手里掌握着宇宙魔方。

　　最后他决定忍了，等以后有机会狠狠坑伊森一次。

　　他突然想起来，自从上了伊森的船之后，居然一次都没坑过这家伙，这简直不像是自己的做派，究竟是哪里出了问题？

　　归根究底，伊森从一开始就给他画了个大饼，每当他在修炼上要碰到瓶颈的时候，就果断送上一个可以帮他继续提升的药剂，逼迫他不停的努力修炼。加上心里有了一个更重要的目标之后，会无意识的忽略掉一些小事情。

　　像是捣乱坑人这种事情，他当时根本没心思去做，一门心思把自己的实力往上提升，期待着回家后惊呆托尔的场面。

　　等到他的实力达到一定程度，可以想一些乱七八糟的杂事的时候，伊森果断把他送回家。

　　这个时间卡的很准，如果让洛基继续在船上逗留，接下来一段时间别想消停，每天都得和这位恶作剧之神斗智斗勇。

　　送走了这位大神，接下来也不用过的提心吊胆了。

　　和托尔又聊了一会儿，最终伊森婉拒了留下吃饭的提议。

　　阿斯嘉德的宴会可不是什么便饭，留下来的话以托尔的性格肯定是呼朋唤友的开宴会，到时候别说吃完走人，什么时候能吃完都不知道。

　　约定好等自己那边忙的差不多了再来看他，或者托尔先忙完手边的事情，去地球找自己也可以。

　　“就这么说定了。”

　　和托尔握拳拍了拍肩膀，伊森又冲一脸不爽的洛基摆了摆手道别，同时感谢了他这段时间的帮助——洛基的的确确帮了他不少次，虽然有几次是被他坑到不得不出手。

　　随着宇宙魔方发动，伊森直接就回到了地球。

　　他出现的位置就在托尼送给自己的新房间这边，他记得之前托尼和自己说过，要在后院办一场烧烤晚会，招待罗根和劳拉等人——在托尼眼里，其他人通通都是顺带的。

　　当伊森找到正在烧烤喝酒的众人的时候，托尼和欧康纳等人相处的好像还可以？

　　结果站在外面听了一阵就发现大部分时候是托尼在吹牛逼，欧康纳、乔纳森等人则负责惊叹。


第121章 准备复活斯塔克夫妇

　　“哦？你回来了啊？”

　　托尼·斯塔克就像是刚刚看到伊森似地，一脸惊讶的和伊森打着招呼。

　　可伊森站在这里已经有一阵了，其他人还可能因为背对自己没有发现，正面对着自己的托尼·斯塔克绝对不可能才看到他。

　　在场还有许多感觉敏锐，甚至时刻都保持警惕的人存在。

　　比如永远都保持着戒备的艾达以及五官非常敏锐、原本嗅觉就很惊人的罗根、以及永远都忠实履行自己保镖职责的哈皮——这货只是恰好站在托尼身旁，可以看到伊森。

　　“事情办完了？见到托尔了没有？”

　　“见过了，和他聊了一会儿。托尔很想来地球看看，不过阿斯嘉德那边最近发生了不少事情，他需要前往多处平定叛乱。”

　　托尼都没想到那位北欧神话中的雷神居然还摊上这么个事情，奔赴一线平定叛乱这种事情好像是和他相当远的话题，虽然他是武器商人出身，可实际上托尼更像是温室里的花朵，大部分时候都是沉浸在研究工作中。

　　即便是现在成为了钢铁侠，甚至亲身也经历了不少次战斗，他也没有接触过这类事情。

　　对于平定战乱这种话题的印象都来源于小说和电影之类的娱乐产品，脑袋里想到的都是一些比较夸张的‘艺术化’桥段。

　　“真可惜，我倒是挺想那个家伙的。”

　　不管怎么样，短时间内是见不到托尔了，托尼立刻把那位传说中的雷神抛到了一旁，然后招呼众人继续喝酒吃烧烤。

　　通过这段时间的接触，加上罗根和劳拉充当中间人，托尼已经知道了伊森的这个新队伍里都有一些什么样的人。

　　实际情况是小辣椒佩珀利用自己出色的交际能力问清楚了这些人的情况，托尼只要站在一旁听着就好。

　　由于有亚瑟、戴安娜以及罗根这样的例子在前，伊森的同伴里出现再奇怪的人物，托尼也不觉得有什么意外。

　　所以当他听说瑟琳娜是一个已经活了六百多岁的吸血鬼的时候，他的第一反应不是感到害怕或者厌恶，反而是对依赖一个喝血来维持生命的类人生物感到好奇，他很想弄明白吸血鬼是怎么凭借血液就能维持生命的？

　　伊森的出现已经让他明白，很多事情以目前的科学没有办法完美的解释，但是他还是习惯用科学的思维以及角度去思考各种事物，或者说他也在努力的想要用科学的角度弄明白很多神秘的东西，他觉得自己一旦成功的话，就能够踏进一片更广阔的领域。

　　还有活了三千多年的木乃伊同样让他感到好奇，不过伊莫顿现在已经彻底复活，他和安苏娜和普通人没有什么区别，得知这一点后托尼想到了伊森当初的承诺，不过他很好的控制了自己的情绪。

　　不过这群人里真正让托尼感到惊讶的不是瑟琳娜、也不是伊莫顿；而是安妮特以及伊芙琳这几个普通人。

　　他弄不明白这几个人在伊森的小团队里扮演了一个什么样的角色？

　　通过一些闲聊他才知道，安妮特是一名科学家，她曾经辅助自己的丈夫制作出了一种恐怖的病毒，她对于相关学科有着很高深的造诣，对一些略微有关系的知识也有着水准之上的理解，也就是说这位是一个研究人员，看来是在伊森的团队里后勤工作。

　　雪莉作为她的女儿，应该是附带的赠品，托尼除了觉得小女孩很可爱，比劳拉小时候听话多了就没过多的关注了。

　　至于伊芙琳兄妹以及欧康纳他就彻底想不明白有什么作用了？倒是那个艾达·王，让他稍微多关注了一些。

　　伊芙琳是个很呆萌的女人，加上她对伊森的朋友托尼没有戒心，她早就透露出自己等人上船其实是一个意外。

　　艾达不同，这位是伊森亲自邀请上船的。就托尼的了解，伊森实际上只邀请过两个人加入他的团队：一个是罗根，另外一个就是艾达。

　　其他像是亚瑟、戴安娜等人要么是受人托付临时跟着他冒险，要么就是单纯的跑来转一转，玩够了就回家。

　　还有洛基是因为神王奥丁的关系，才以流放的名义跟在伊森的身边。

　　别看伊森身边出现的人不少，可大部分都不是伊森主动带在身旁的，所以托尼对获得邀请的艾达非常好奇。

　　最最重要的一个原因，就算是他托尼·斯塔克都没有接到过伊森的邀请！

　　虽然伊森就算邀请他加入，他也不可能抛弃自己偌大的家业，跟着他在各个陌生的世界闯荡。

　　但是自己拒绝加入和完全没接到邀请完全是两个概念，托尼绝对无法接受被人比下去。

　　他的关注引起了佩珀的注意，根据之前的接触佩珀只是给出了一个评价：“不要小看这个女人，我感觉她和那位娜塔莎·罗曼诺夫特工是一类人！”

　　托尼瞬间秒懂：这货是一个黑寡妇那样的精锐特工或者说超级间谍！

　　“你怎么会想起招揽一个特工加入？”

　　“有时候的确需要这样的人。”伊森无视了托尼鄙视的目光，从众多的酒水前略过，直接给自己开了一罐可乐：“而且我挑选伙伴，最重要的一点你知道是什么吗？”

　　“是什么？”托尼非常好奇伊森选人的标准是什么，顺便也看看自己究竟哪里不符合要求？

　　“顺眼！”伊森一边喝着饮料，一边给出了自己的答案：“我的伙伴，我当然是要选我看着顺眼的啊。”

　　他绝对不会给自己找罪受，如果一个人他看见都烦，无论如何他都不会让这个人登上自己的船。

　　别看亚瑟和洛基像是被强塞给自己的，但前提是自己能够接受这俩人，否则好处再大他也会选择拒绝。如果奥丁当初想要把海拉扔他船上，他就绝对不会答应。

　　托尼明显想歪了，他扭头看了眼不远处的艾达，这位精英间谍平时很重视穿着打扮，非常清楚什么样的衣着搭配能够最好的展现自己的气质和身材，所以托尼直接把伊森的顺眼想到了某个方面去。

　　“如果是这种标准的话……罗根是怎么回事？”

　　“啊？”

　　伊森立刻反应过来托尼想到哪里去了，他只能无语的摇了摇头，连解释都懒得解释了。

　　他怎么解释？难道说‘不是你想的那样！’，可是这话怎么觉得怪怪的？更何况他邀请艾达就真的没那方面的意思吗？身为一个诚实的人，伊森从不说谎骗人！

　　闲话扯的差不多了，两个人也渐渐远离了人群，站在稍微偏僻的角落说起了正事。

　　“关于复活你父母的事情，我现在有一定把握了，但不能保证肯定会成功，也不清楚会有什么副作用。”

　　伊森之前的尝试都是在别的宇宙，他无法确定这法术在这个宇宙会不会引起什么麻烦，为了避免托尼抱着过高的期望，他决定适当的泼点凉水。

　　“我不是热血上头的年轻人，对于可能的后果我能够猜测的到。”

　　托尼不年轻了，他懂得冷静去思考事情，更何况令亡者复生这种事情，曾经连想都不敢想的事情，真要做到的话无论出现什么状况都不值得奇怪，要是很简单的话托尼反而会觉得不对劲，他会怀疑自己是不是在做梦。

　　“你也不用太过担心，就算这次不成功，我们也可以期待下一次。”

　　伊森真的一点都不担心，就算自己在电影宇宙里解决不了这个问题，难道还不能去更扯淡的动漫世界吗？他就不相信那些稀奇古怪的世界解决不了一个死者复生的问题。

　　所以这次真正的目的，是把霍华德·斯塔克以及玛利亚·斯塔克的灵魂找到，只要找到两人的灵魂，就算这次没法直接复活，甚至连灵魂都没法招回来，可只要确定了灵魂所在，未来就拥有着无限的希望。

　　将自己的打算和托尼说了一遍，托尼也觉得伊森的计划没有什么问题，考虑的已经足够全面，接下来只要找个合适的地方举行招魂仪式就好。

　　为了避免触怒这个世界的一些大能，或者遭受特殊规则的反噬，最好还是找个特殊的地方举行仪式比较好。

　　“什么样的地方比较合适？”

　　“我准备去询问卡玛泰姬的古一大师，问问她是否知道与本世界联系比较紧密的附属空间。”

　　这样的小世界依托于这个宇宙，与这个宇宙有着足够紧密的联系，不至于跑过去后发现连接不了这世界的冥府。

　　又因为相对独立于这个世界之外，出了问题自己等人跑路之后，对方又不容易从这样一个地方找到自己等人的信息，避免遭到追杀或者特殊规则的反噬。

　　托尼对于这种事情帮不上什么忙，只能任凭伊森折腾，顶多打打下手，帮忙准备好伊森需要的物品。

　　就在两人讨论需要什么东西的时候，旁边的空地突然出现一个金色的光圈，一个穿着蓝黑色长袍的光头女人从走了出来。

　　不是别人，正是伊森刚刚提到的古一法师。


第122章 至尊法师候选人

　　托尼·斯塔克没有真正见过古一大师，但是他已经从伊森这里听说过这位守护地球，不被其它维度入侵的至尊法师。

　　在他印象里，古一大师应该就像是梅林或者指环王里的甘道夫那样的形象，无论如何都没有想到古一竟然是一个光头女人。

　　这不是最无法接受的，更让他崩溃的是这个女人个子比他高！

　　他特意看了眼古一的脚下，虽然穿着长袍，但是他能看到古一并没有穿着高跟鞋，鞋底也不是那种能够装下内增高的类型。

　　再看了眼身旁已经明显高了一截的伊森，托尼心底里第一次这么迫切给自己研究一种专用药剂，好强化自己的身体。

　　“很抱歉听到了你们的谈话。”

　　古一看到两个人突然不开口，还以为是在为自己偷听而感到不爽，所以她很干脆的表达了歉意。

　　“我并不是故意偷听，只是恰好要找伊森谈一些事情。”

　　“不，本来这些事情也需要和你商量，这下倒是省了不少麻烦。”伊森并不是不满，他是在心里猜测古一突然出现的用意。

　　除了第一次来到漫威宇宙，被当成异位面入侵者而被古一抓了个现行之外，后来几次古一都不怎么主动出现在伊森的面前。

　　就算是有事情找自己，也会通过其他人来传话。

　　像是这么直接跑到自己面前似乎意味着什么？伊森猜测古一是准备和自己摊牌，向他说明一些具体情况了。

　　至于撞到了自己和托尼的谈话，伊森觉得这不是什么巧合，古一想找自己肯定要确定自己的位置和目前的情况，自然也会知道自己正在和托尼谈论事情。

　　偏偏她就在这个时候出现了。

　　“我知道一处你说的那种空间，如果需要的话我可以带你们前去。”

　　伊森点了点头，古一会主动出现并且提供自己需要的场地并不让他意外，她特意选择这个时候主动出现，正好可以借着这件事开启话题。

　　“是想和我单独谈谈吗？”

　　托尼意识到这两个人是要进行一些单独的谈话。他虽然心底里充满了好奇，但并不是一点眼力都没有的人，主动让出了地方，过去找罗根吹牛去了。

　　等到托尼走远，古一并没有着急表明自己的来意，而是站在那里静静的望着远处不时传出笑声的哈皮等人。

　　伊森也没有着急询问，就这么陪着古一看着他们开心的吃喝说笑。

　　“多么幸福快乐的人啊。”

　　“是啊。”

　　古一背着双手，她的手里拿着一把很普通的折扇，慢慢的在手中转来转去：“看着他们开心的享受平静的生活，让我感觉自己这么多年做的还算不错。”

　　一直隐匿在不为人知的暗中，守护着这个世界不被其他位面以及邪恶的神秘力量入侵，古一可不仅仅是做的不错这么简单。

　　伊森没有开口评价，因为他知道古一肯定还有后文。

　　“但是我已经撑的太久了，已经快要撑不住了。”古一终于移开了视线，扭头看向了伊森：“你应该已经猜到这一点。”

　　“差不多。”

　　伊森不知道应该做什么表情，只能尽量控制着自己的情绪保持平静。严格说起来他不仅仅是猜到，他甚至亲眼‘看’到过古一的未来。

　　“原本我以为自己的未来已经注定。”

　　卡玛泰姬有一件宝物叫做阿戈摩托之眼，核心就是无限宝石之一的时间宝石。使用这个宝物，古一几乎可以看到所有可能出现的未来。

　　在她曾经看到的无数未来中，自己的下场都不怎么好，最好的结局就是在彻底被黑暗力量侵蚀堕落之前，以一名至尊法师的身份战死，保留住自己最后的理智和尊严，这似乎是她最好的选择了。

　　“直到你的出现。”

　　古一看向了伊森，伊森的出现让她的未来出现了更多不确定性。随着时间的推移，本来很多清晰的未来都变得模糊了起来，即便是借助阿戈摩托之眼的力量，都没有办法彻底看清楚。

　　这样特别的情况，让古一感到惊诧，也从中察觉到了一线生机。

　　还是那句话，能活着谁又愿意死？否则当初的她何必选择借助黑暗空间的力量来增加自己的实力并延长自己的寿命？

　　当然那个时候她可以说服自己是为了更好的守护地球，毕竟那个时候的她没有找到合适的至尊法师继承者。

　　后来从容的选择死亡，虽然有没有办法的缘故，也是因为找到了斯蒂芬·斯特兰奇这位优秀的至尊法师继承人。

　　可是她发现，当生机重新出现在自己面前的时候，自己没有办法真正的忽视。

　　“我终究只是个人啊。”

　　败给了自己求生的欲望，对于一直躲在卡玛泰姬修行的古一来说，似乎意味着巨大的失败。

　　不过在伊森的眼里这根本不算什么，完全是一件很正常的事情。

　　“哪怕是神也不愿意陨落啊。”

　　“真高兴听到你这么说。”

　　伊森的话似乎是在表明自己的态度：他愿意帮助古一活下去。

　　他一直没怎么开口，其实是在思索应该怎么做。

　　古一的想法其实并不难猜，从一开始他就想到了那么几个可能。

　　想要活下去，让伊森在保留她目前能够使用黑暗空间魔力的前提下，帮她解决黑暗力量的侵蚀；

　　彻底摆脱黑暗空间的束缚，切断与黑暗空间的联系，然后在失去了近乎无尽的魔力供给的时候，解决她会因此丧命的问题；

　　或者更加彻底的直接抛弃掉现在的一切，在死亡之后保留住她的灵魂，然后用特殊的手段重新获得生命。

　　第三种伊森觉得可能性不大，因为古一应该还不清楚自己掌握了复活的手段，漫威宇宙的法师似乎也从来没有研究过这类法术。

　　因此最大的可能是前两种：

　　第一种难度太高，黑暗空间的魔力近乎无穷无尽，只要古一与黑暗空间连接，从中获取力量，那么被近乎无尽的力量影响进而侵蚀几乎是没法避免的事情。

　　想要解决的办法其实也很简单，只要古一能够掌握能够对抗这种力量的同等级魔力就可以。

　　这个办法在古一体内的魔力还不强的时候比较容易做到，如今她体内的魔力庞大的惊人，甚至与她产生了某种程度的共生关系，这个状态下这么做和直接杀死她差别不大。

　　加上黑暗空间的魔力近乎无穷无尽，那毕竟是一整个位面所蕴含的力量，能够与之对抗的力量并不是那么容易找到的。

　　“就只有切断与黑暗空间的联系这一个选择了吗？”

　　切断黑暗空间的联系，古一的力量就失去了源泉，她体内的魔力还能够让她维持一段生命，只要在这段时间内保证她不因此丧命，她体内的黑暗魔力会慢慢衰弱，自然也就不用担心侵蚀的问题了。

　　古一希望伊森做到的很可能是这一点。

　　实际上伊森猜测的差不多，古一的确没有抱着太多不切实际的期待，只要伊森能够帮自己保住命也就足够了。

　　剩下的问题，包括黑暗魔力对自己的影响她自己就可以解决。

　　“这样的话还是存在危险的吧？”

　　风险永远都存在，切断与黑暗空间的联系并不像是切断一条水管那样简单，其中还可能引起黑暗空间主宰多玛姆的过激反应。

　　古一能够顺利的从黑暗空间抽取魔力，里面没有多玛姆的阴谋，怕是连古一自己都不信。

　　她觉得让自己堕落就是多玛姆的计划，只要自己这个至尊法师坠进黑暗，多玛姆就可以顺利的得到他垂涎许久的地球了。

　　所以多玛姆绝对不会坐视古一脱离自己的掌控，一旦切断联系这位强者肯定会做点什么。

　　以古一与黑暗空间联系的紧密程度，恐怕伊森都来不及做出应对，古一就已经彻底消亡，甚至连灵魂都够呛保得住。

　　其实在古一看过的无数未来中，自己做出过这种选择，最终结果都不怎么好。只是伊森的出现让这个未来出现了变数，所以她才想要试一试。

　　“你不用感到有什么压力，即便失败了也没有关系，只是失败的话我需要你帮一个小忙。”

　　古一法师并没有仗着自己当初多次给予的帮助，要求伊森必须达成自己的期望。在她看来，伊森能够帮到自己那是自己的幸运，帮不到那就是自己的命运。

　　“什么忙？”

　　“如果我死了，我希望你能够担任至尊法师，守护这个世界不被神秘力量入侵。”

　　“额……”

　　伊森没想到居然会是这么个要求，可是他对于至尊法师的称号真的是一点兴趣都没有，而且这个职责一旦接下就很难卸下去了。

　　“只需要暂时顶替一段时间就好，卡玛泰姬现在虽然没有合格的继承者，但我能够看到，几名非常合适的候选人已经踏上了命运之路，卡玛泰姬很快就会出现新的至尊法师。”

　　说到这里的时候，古一还特意的往远处看了眼，伊森顺着她的视线，看到了正和罗根开着玩笑的托尼·斯塔克。

　　等等，这剧情发展是不是有什么不对？


第123章 各取所需

　　在无数的平行宇宙中，托尼·斯塔克的确担任过至尊法师的位置，甚至做的还很不错。

　　那是在漫画宇宙中，现在伊森身处的则是电影宇宙。

　　不过电影宇宙明确提到过多维宇宙，伊森也不确定是否有某个平行世界，托尼·斯塔克接任了至尊法师的位置。

　　何况古一能够凭借阿戈摩托之眼看到未来的无数可能性，其中估计包括了托尼接任这位置的未来。

　　“还是觉得画风怪怪的。”

　　“他不是一个能甘心隐姓埋名，隐藏在暗中保护这个世界的人。他继承至尊法师的位置的话，会给卡玛泰姬带来翻天覆地的变化。”

　　伊森听出来了，古一担心这种变化会让卡玛泰姬现有的那些法师产生抵触情绪，所以托尼并不是她的第一选择。

　　第一选择是谁？当然是只用了很短的时间就从医生成功转职成法师的斯蒂芬·斯特兰奇。

　　距离这位医生发生车祸然后寻找治疗双手的时间还有几年，古一现在这意思是立刻就准备解决自身的问题，如果失败的话这段空窗期就需要伊森来填补了。

　　“我不觉得这是一个好主意。”

　　“你已经可以在这里停留很久了吧，只是多待几年而已。”

　　对于古一这种顶级法师来说，想要知道伊森的状况并不算难。

　　除非伊森使用一些手段屏蔽掉古一对自己的感应，否则他体内的法力波动不可能瞒得过这位至尊法师。

　　至于在某世界逗留时间不能太长的问题，伊森原本觉得继续研究掌握下去，他早晚能突破那个临界点。

　　结果到了漫威宇宙后发现，由于时空锚点的缘故，自己的时空指针与这个世界有了更紧密的联系，随着他对于时空能量的掌握程度加深，他在漫威宇宙已经没有太多的限制了。

　　这是一个好消息，他不用担心自己的新船还没有造好自己就得回到海洋世界去了，可以安心的在这里等待自己的魔改版欧根亲王完工。

　　可是好不容易得到了自由自在的宽裕时间，难道要耗费在至尊法师的位置上？

　　“我可不愿意隐身暗处守护这个世界。”

　　说句不好听的，这个世界整个爆炸了都和他没太多关系，顶多他就会把关系好的那些人救走，他还没圣母到要关心整个世界的存亡。

　　古一笑了笑没有说话，伊森表示自己不愿意做一名守护者，这并不是什么问题。实际上很多人在骤然面临这种选择的时候，也不会一口就表示自己肯定会为守卫世界奉献一切。

　　但是很多这么说的人却在关键的时刻做出了实际行动，这可要比嘴上说一堆漂亮话，关键时刻却不见影子的人更值得信赖。

　　在古一看来，伊森就是这样一个人。

　　进入她视线可能成为至尊法师继承人的托尼·斯塔克以及斯蒂芬·斯特兰奇也是这样的人。

　　在得知至尊法师的责任的时候，斯特兰奇表现的是‘这关我屁事？我就是来治手的！’，可是在世界面临危机的时候，他一个刚刚学习魔法没有多久，甚至还算可以称为菜鸟的法师，坚定的站了出来。

　　和多玛姆谈判在外人看起来很有意思，可是斯特兰奇是切切实实的在时间循环中一次次的被杀死，他完全可以解除时间循环选择投效多玛姆、或者干脆的选择死亡来解脱，但是他没有，就为了保护这个世界不受侵害。

　　托尼·斯塔克也是经常说自己并不是什么能够牺牲自己保护大众的圣人，但是在必要的时候他也可以不顾自身性命，扛着核弹冲向齐塔瑞人的母舰——这件事在这个宇宙虽然没有发生，可是古一通过阿戈摩托之眼看到过那一幕。

　　“你没必要太过担心。”

　　看着古一那副‘我早已看穿一切’的笑容，伊森觉得压力特别大，不得已他决定透露一些底牌。

　　“其实我有相当把握解决你身上的问题。”

　　无论是对抗黑暗空间魔力的侵蚀还是切除黑暗空间的联系，伊森把握都不够大，但是他可以选择更简单的方式：保护住古一的灵魂，舍弃这副已经被黑暗侵蚀了的身体。

　　卡玛泰姬的法师对灵魂有着相当精深的研究，古一这个程度的大师更是可以随意自如的掌控自身的灵魂、身体的分离和融合，甚至利用灵魂状态下的一些特性辅助修炼：比如斯蒂芬·斯特兰奇利用灵魂状态下时间更慢（或者说思维反应速度更快？）的特性，获得了更多的学习时间，所以才能在很短的时间内成长起来。

　　“只保留灵魂？”

　　卡玛泰姬的法师从来没有考虑过这种做法，他们可以自如的让灵魂离体，可是身体与灵魂的联系是非常紧密并且玄妙的，并不是说分离就分离。

　　就算是灵魂离体的状态，身体的死去也会给灵魂带来致命的打击：灵魂必须依托于身体而存在，这几乎是常识。

　　哪怕这些专门修行过的法师，有着更加强大的灵魂，在没有身体之后他们的灵魂同样会消亡，也或者是被招入冥府之类的地方。

　　无论是消亡还是被规则力量送往亡者国度，完全以灵魂形态生存都是不可能的事情。

　　古一并没有直接否定伊森的话，而是好奇的询问起细节。

　　以她的见识，又知道伊森的来历，对于未知的知识并没有那么巨大的排斥感，反而有一种对新知识的渴求。

　　接下来聊天的内容更像是两个不同派别的法师，在讨论截然不同的法术体系和知识，古一也终于明白了伊森想要怎么解决自己身上的问题。

　　无论是纯粹以灵魂形态生存还是重塑新的肉身，都是不错的选择。

　　何况身体也不一定会毁掉，如果自己像是遇到意外战死，多玛姆不一定会注意到什么异常。

　　等到不被关注后，伊森可以将她的尸体进行一些处理，然后在将她的灵魂从新送进身体中重新复活。

　　就算原本的身体不能用了，伊森也给出了办法。

　　准备用在霍华德·斯塔克以及玛利亚·斯塔克身上的办法同样适合她，凭借部分基因样本，直接制造一个人工胚胎。

　　然后使用科技手段进行培植使其快速生长，在合适的时机将他们的灵魂送进这个渐渐成型的胚胎当中，这样的复活也许比直接用法术复活还要好一些。

　　古一都没想过还可以这么做，倒不是她不了解这个世界的科技发展，而是她习惯了用魔法的角度去思考，习惯性的忽略了科技的力量。

　　“这样倒是也可以。”

　　这样做的好处，就是短时间里她什么都不用做，也不用着急解决自身的问题。她只需要任凭事情发展，然后在合适的机会死亡。

　　伊森可以保护住自己的灵魂，她只需要提前安排好卡玛泰姬的事情，然后静静等机会就可以。

　　根据她看到的未来，最好的一次死亡机会，恰好是自己选好了继承人，甚至完成了教导之后的那段时间，那样她可以放心的卸去至尊法师的位置，不用担心出现空当期使得地球陷入到危机当中。

　　“这样的话，我们似乎需要这位钢铁侠的帮助。”

　　托尼·斯塔克有钱有技术，只有他能够提供足够的技术和设备培育新的身体，而且新身体要想要快速成长起来同样需要各种设备来辅助，中间的过程也非常麻烦。可不是随随便便找个烤箱把胚胎扔进去，定个一分钟然后叮的一声，一切就都搞定了那么简单。

　　“相信他不会拒绝。”

　　这时候体现出古一先前提出帮忙的好处了，托尼·斯塔克从古一这里得到了好处，他总不好意思拒绝这么点小忙吧？何况真就是顺带手的事情，也就是会多花不少钱。

　　但对于托尼·斯塔克来说，钱能解决的问题那叫问题吗？

　　所以听了大致情况后，托尼直接就点头表示了同意。

　　古一提供场地让伊森召回自己父母的灵魂，他在为自己父母培育新身体的时候额外给古一也培育一副身体，算得上是各取所需，双方都很满意，完全没有拒绝的理由。

　　在几个人谈好了一切的时候，烧烤晚会早就散了。而信奉择日不如撞日，想到就做的伊森干脆就让古一带他们前往刚刚说过的那个小空间，伊森准备今天就把最简单的事情给解决了：把霍华德·斯塔克和玛利亚·斯塔克的灵魂召唤回来。

　　托尼同样是一个行动派，一点都没有觉得不妥，因为他和伊森都是这种性格，才会那么合得来。

　　在古一提供的小空间中，伊森没有费多大劲，成功的召回了斯塔克夫妇的灵魂，然后在两团灵魂钻进自己手上的十字架中后，伊森立刻拽着托尼冲进了古一提前打开的传送门中。

　　在传送门关闭那一瞬间，他能够清晰的感受到身后传来的可怕波动：那是空间毁灭释放出来的可怕能量，要是动作稍微慢点，他就要直面这种可怕的状况。

　　真要面对那种强劲的冲击，伊森会怎样不确定，托尼是死定了。


第124章 地下实验室

　　“刚才发生了什么？”

　　托尼和伊森站在草坪上望着前方的太平洋，刚刚从身后传来的那种可怕的感觉，让托尼有一种直接从这个悬崖上跳进海里，都不要继续站在这里的冲动。

　　“空间崩塌。”

　　伊森无比的庆幸他做出了正确的选择：选择了一个单独的小空间进行召唤仪式，而不是傻乎乎的就随便找个地方召唤斯塔克夫妇的灵魂。

　　这个宇宙不至于被那么一次攻击就打的整个空间都崩溃，可是那样一来自己会被对方彻底锁定，未来都会被对方盯上了。

　　“看来那个空间是彻底毁了。”

　　“没有关系，以后也用不到那里了。”

　　古一没觉得有什么大不了的，那个小空间就是她用来连接黑暗空间，吸收黑暗空间魔力的地方。

　　她担心在地球连接黑暗空间太过危险，所以才特意找到了这么个空间，如今她一心想要切断自身与黑暗空间的联系，不可能再从黑暗空间抽取魔力，那个地方也就用不上了。

　　托尼很好奇空间被神秘力量打到崩溃究竟是个什么样子，可他现在更在意的是伊森的招魂仪式究竟是成功了还是失败了？

　　他虽然一直跟在伊森旁边观看，可是他什么都看不出来。

　　伊森双手闪耀的魔力光辉很璀璨耀眼，双手舞动间形成的魔法符号也很神秘漂亮，最终凝聚成的魔法图案也足够的华丽，可究竟是成功还是没有成功啊？

　　身为普通人的托尼可看不到灵魂体，所以没看到两团象征着灵魂的光团钻进伊森提前准备好的十字架中那一幕。

　　关系到自己的父母，即便宣称自己年龄已经不小，见过足够多大风大浪的托尼也没法保持冷静，在确定安全之后立刻询问起仪式究竟成功没有。

　　“当然成功了。”

　　伊森取出了十字架，想像当初给伊莫顿展示的那样放出斯塔克夫妇的灵魂，可是他刚要动手就想了起来，这里不是在自己的曙光女神号上，在离开了木乃伊世界之后，海洋世界也对安苏娜的灵魂没有‘管理权’，所以才没有引起什么特殊的情况。

　　可是斯塔克夫妇都是这个世界的人，他们的灵魂都受到这个世界的冥府或者地狱之类的规则、某位大能的直接管辖，他刚把人家的灵魂偷走，就这么大摇大摆的亮出来简直就是在挑衅啊。

　　无论那是一个死板的规则还是某个拥有智慧的高等生命体，恐怕都不会当做没看到一样。

　　“我们最好换个地方，而且我要进行一些布置才行。”

　　伊森想了想，询问了下托尼那个准备进行培育身体的实验室布置在什么地方？他决定先去认认路，方便复活斯塔克夫妇以及未来复活古一。

　　托尼得知自己父母的灵魂已经被‘救’回来了之后，重新恢复了冷静，又有心情开玩笑了。

　　“你猜！你肯定想不到。”

　　伊森看着托尼这副欠揍的表情，然后又看了看脚下，再回头看了下那栋犹如欧洲宫殿的豪宅。

　　“你不会把那个实验室布置在这里了吧？”

　　托尼显得更惊讶，他还以为这个布置绝对出人意料，不会被猜到呢。

　　“你是怎么发现的？我以为藏在这里肯定不会被人想到。”

　　没什么人知道伊森的身份，知道他身份的都知道他是一个法师。一个法师鼓捣一些神秘的东西不奇怪，可绝对不会有人想到他的住处下面藏着一间高科技实验室。

　　伊森没想那么复杂，单纯只是从托尼这欠揍的表情里得到的结论。

　　托尼会这么做也是不得已，复活这种事情可不是能随便暴露的，生物克隆技术同样也是十分敏感的东西，更重要的是他还不能在明面上购买相关的器材和设备，他需要一个合适的理由来进行巨额支出。

　　于是壕无人性的托尼·斯塔克就想到了一个办法：给自己的好朋友伊森安置一处房产，这个房子必须是一个占地辽阔、同时耗资巨大的顶级豪宅。

　　占地辽阔是为了避免被人观察到实际情况，大宅周围有足够的空间也能够有效的防止被某些人入侵。

　　耗资巨大则是必须的！

　　在建造的时候，托尼不只一次出现在施工现场，然后不停的挑毛病和找问题，不断更换更好的建筑和装修材料，导致建筑成本犹如火箭升空一样的爬升。

　　承包商当然乐的嘴都歪了，真正目的则是为了掩饰一些不能明说的巨额支出。

　　当托尼对各方面都表示满意的时候，他已经成功的采买到了需要的一切设备和后续需要消耗的资源，在房子交付之后，亲自出手布置了那间生物实验室。

　　实验室位于地下，入口则在伊森的主卧中。

　　说是卧室，其实伊森的主卧是一个多功能的套房，刚进来的时候相当于一个小的客厅，然后连接着一个单独的小书房，再往里才是真正用来休息的卧室，同时拥有单独的卫生间和浴室以及衣帽间。

　　通往实验室的入口就在那间小书房里。

　　“又是书架？”

　　伊森看到入口藏在书架后面，除了无语似乎也说不出什么，搞密室设计的就这么没创造力吗？

　　“能够成为经典的设计，当然是有其原因的。”

　　托尼简单的和伊森演示了如何移开书架和打开墙壁上的暗门，除了一些科技手段保证只有托尼能够进入之外，还单独有一个‘魔法’手段的感应装置。

　　“哦？这东西有点意思。”

　　只要记录了伊森的精神波动，他想进入里面只需要释放出一点精神力触发一下就可以：通俗点就是一个念头的事情。

　　这个技术是托尼根据魔石技术开发出来的，伊森不得不说托尼鼓捣黑科技的能力真的是开挂一样。

　　书架后面的暗门里藏着的是一部电梯。

　　乘坐这个电梯可以进入到隐藏在地下的巨大空间——托尼这个家伙甚至还单独打了一个通道，联通了自己家和伊森的这间房子。

　　“你这个家伙，直接把你家连到我的卧室？”

　　初一听还没什么，可是仔细一想入口的位置，伊森就觉得整个人都不好了。

　　托尼本来也没想太多，如今被伊森一提才觉得好像哪里不对。

　　“你要相信我的人品。”

　　“我觉得还是换一个房间更靠谱一些。”

　　托尼抓狂了：“就算不相信我的人品你也应该了解我的取向！”

　　伊森当然知道托尼的取向，否则就不是吐槽两句这么简单了，而是直接动手拆了那个地下通道。

　　就在两人聊着不着边际的事情的时候，电梯已经来到了目的地，从里面走出来的三个人看到了广阔的空间。

　　到了这里，托尼无视了之前的那个小失误，再次得意的介绍起了自己的杰作。

　　这个地下实验室不仅仅是生物实验室这么简单，这个地方非常大并拥有多个区域，除了一个区域已经被托尼命名为‘产房’之外，剩下的空间都将由伊森来决定如何使用。

　　不过伊森已经从其中几个区域看出了‘锻造’‘机械加工’等功能，很明显这些区域的功能已经确定了，剩下的完全空白的区域，则是留出来让自己鼓捣魔法研究的地方。

　　除了这些，托尼还表示这些墙壁以及天花板都可以作为屏幕播放各种景色，甚至可以通过温度、湿度的调整达到身临其境的效果，让人完全没有身处地下的憋闷感。

　　“怎么样？”

　　“很不错的实验室。”

　　转了一圈，伊森对这个地下实验室非常的满意。

　　空间够大，设备够全，而且还有超级土豪托尼为各种材料埋单，他实在想不出有什么缺点了。

　　至于托尼把那间生物实验室放在这里更不算问题，整个豪宅和实验室都是托尼送的，稍微藏点东西又算什么？

　　实际上这里就是托尼给自己建造的秘密基地，只是挂在伊森的名下罢了。

　　转了一圈，几个人终于来到了被托尼命名为‘产房’的生物实验室。

　　这个名字其实起的很贴切，像是斯塔克夫妇以及以后的古一，说是复活其实更像是迎来新生。

　　“从你当初提出这个办法之后我就开始做相关的准备，甚至自学了很多相关的技术知识，我已经是这个星球在基因、克隆方面顶尖的专家了。”

　　“专家可不是什么好的称呼。”

　　伊森随口吐槽了一声，看向了这个实验室中最显眼的两个玻璃圆柱体。

　　很明显，这两个就是用来培育斯塔克夫妇新身体的设备，根据托尼的介绍他已经准备好了一切，只需要按下开关，这些机器就会开始培育斯塔克夫妇的身体：全程自动化，不需要再进行任何操作。

　　实际上培育期间需要消耗的各种东西非常多，托尼也花费了很多时间、精力以及财力才准备好。

　　从这里也可以看出他对伊森有多信任，相信他会完成承诺，从没考虑过自己的准备也许会用不上。

　　看到托尼这么给力，伊森觉得自己得有所表示才行，这不仅仅是回报托尼的信任，同时也能让古一对自己更有信心。


第125章 斯塔克一家

　　选了一间完全空着的房间，伊森开始忙碌了起来。

　　如果是以前，他需要进行各种布置，比如提前刻画魔法阵，准备施法材料等等，不但麻烦而且特别耗费时间。

　　如今的他已经不需要那些繁琐的准备工作，魔力越来越强了之后，伊森已经可以凭借自身魔力来施展绝大多数魔法。

　　站在原地不停的释放魔力然后对魔力进行排列整合，就可以构筑成一个封印以及隔绝的法术，将这个房间单独隔离了出来。

　　在这里无论发生了什么情况，都不会被外面察觉，哪怕是古一都有一种来到了陌生空间的感觉。

　　“哦？”

　　伊森实力的提升超过了她的预计，全力施法的状态让她清楚感觉的到，伊森现在的魔力非常庞大，整个卡玛泰姬除了自己再没有一个法师能与他媲美。

　　而且想要完成这样的魔法不仅仅是魔力庞大就行，还需要在魔法的道路上走的足够远，有着足够的见识并积累深厚的魔法知识。

　　古一大概能看的出来，这个魔法有卡玛泰姬的影子，还有更多自己完全没有接触过的魔法理论。

　　“看来在不同世界的旅行，的确可以让一名法师更好的成长起来。”

　　正在施展魔法的伊森还有闲暇奉上一个笑容，随着这个隔绝外界的空间稳定下来，伊森长出了一口气。

　　这仅仅只是一个开始，这些不过是准备工作罢了，接下来的才是正题。

　　将十字架亮出来，伊森闭上眼睛连接着手中这个平平无奇的十字架，随着他右手轻轻举起，然后张开的手掌释放出一道柔和的金色光华，一道看起来是由纯白的大理石修筑而成的大门，就这样凭空出现在了几人面前。

　　“这是什么？”

　　别说托尼·斯塔克这个完全不懂魔法的门外汉，即便是古一也弄不清楚这是什么法术。

　　这个白色的石门看起来就像是真正的石门，可古一能够感觉的出这东西是一个介于虚实之间的存在，就好像是另外一个维度的物品在这个世界的一个投影，偏偏又真实的连接到了这个世界。

　　“天国之门。”

　　伊森没有给出太多的解释，这名字也仅仅是方便称呼才起的。

　　随着大门缓缓打开，两个人影从一片光芒中走了出来。

　　伊森掌握的这个小号天国，因为这段时间的自行进化有了一些额外的作用。

　　比如霍华德·斯塔克以及玛利亚·斯塔克夫妇的灵魂，作为普通人的托尼是看不到的。可是在这个小天国里转一圈，受到了其中能量的影响，再从这个天国之门出来之后，就拥有了一个的实体。

　　托尼不仅仅能够看到自己的父母，甚至还可以触摸到。

　　当初安苏娜的灵魂都没有享受到这般待遇。

　　也正是有了这个变化，伊森才特意将斯塔克夫妇的灵魂送进十字架中，然后再通过天国之门出来。

　　霍华德以及玛利亚两个人还有点懵，他们完全弄不清楚这是什么状况。

　　看到面前站着的几个人，霍华德将自己的妻子护在了身后，然后满脸警惕的看着他们。

　　“你们是谁？”

　　霍华德生前虽然是个超级天才，但是死后同样没有什么特殊的待遇，只是作为一个普通的灵魂在亡者的世界中沉睡。

　　伊森不清楚漫威电影宇宙的冥府是怎么运作的，不过当他寻找到并召唤这对夫妇的灵魂的时候，他们就在亡者的国度沉睡着。

　　召唤回来后他们也没有立刻清醒，等到醒过来还没来得及弄清楚自身以及周围的情况，又就天国之门送到了外面。

　　看的出来，霍华德·斯塔克先生现在还处于稀里糊涂的状态，伊森只能小心的先确定一下他的思维是否清晰才行。

　　“霍华德·斯塔克先生，请问你还记得之前发生的事情吗？”

　　“之前的事情？”

　　霍华德扭头看了看身旁的玛利亚，发现自己的妻子居然是年轻的时候的样子，本来还有点混乱的思绪慢慢清晰了起来，他也终于意识到了现在的情况。

　　“我记得我在开车的时候遭到了袭击……”

　　“袭击？”托尼·斯塔克骤然见到父母，正处于不知道应该怎么办的情绪当中，就在这个时候听到自己的父母居然不是死于交通意外，而是一场袭击，托尼的情绪立刻爆炸：“是谁袭击你们？”

　　“你是……？”

　　霍华德看着这个情绪激动的人，总觉得这男人的样貌看着很熟悉，可他非常确定自己绝对不认识这个人。

　　伊森伸出手拽住了想要冲上去的托尼，让他冷静下来：“袭击的事情稍后再说，现在得让他们明白目前的状况才行。”

　　“托尼？你是托尼？”

　　这边才刚安抚住托尼，那边玛利亚突然又插了话。

　　不得不说血缘真的是神奇，哪怕托尼已经比她知道的样子老了许多，玛利亚这位母亲还是认出了自己的儿子。

　　也许是玛利亚静静的站在一旁，整理好了自己的思路顺便也想明白了很多东西。毕竟是霍华德的妻子，本身也是很聪明的女人。

　　“托尼？”霍华德愣了下，然后仔细的打量着面前的这个男人，终于也认出来这是自己的儿子，只是老了：“是吗？看来已经过去很久了。”

　　“二十年了吧。”

　　斯塔克夫妇是在九十年代初被洗脑后的冬兵袭击杀死的，距今已经过去二十年左右了，托尼都已经从一个二十出头的小年轻变成了四十岁的成熟男人。

　　“是吗？已经过了这么久了啊。”

　　霍华德低头打量了下自己的身体，发现自己的身体看起来有一种虚无透明感，他意识到自己现在恐怕不是正常的状况。

　　“我现在这是灵魂的状态？”霍华德完全不在意自己是个死人：“原来这个世界真的有灵魂存在。”

　　看着这一家人你一句我一句的，伊森头都大了，直到这时候他不得不打断这几位的扯淡，开口将状况说明清楚。

　　“先都别说话，听我把情况讲完，之后你们爱怎么聊我都不管。”

　　霍华德虽然很想问问伊森是谁，不过他果断选择了闭嘴，静静的听着这个陌生的年轻人讲清楚了他现在的状况，以及为什么会出现在这里。

　　伊森在解释现在状况的时候，这一家三口一直凑在一起互相打量，虽然没有插话打断伊森的讲述，但是还是惹得伊森满脑门子青筋。

　　等到伊森终于讲完，玛利亚则伸出手摸了摸托尼脸上的皱纹：“你都这么大了啊。”

　　霍华德关注点倒不在自己儿子的年龄上，他觉得自己都死了那么久，儿子变成熟了是很正常的事情。

　　他在意的是另外一件事。

　　“你想复活我和你的母亲？”

　　“是的。”

　　托尼顺便将自己做好的准备工作也讲了一下，让自己父亲明白要怎么复活他们。当然，讲述的时候未尝没有和自己父亲炫耀的想法：你儿子现在老厉害了！是不是特骄傲？

　　看到这一家子又有聊起来没完的趋势，伊森明白不让他们彻底聊明白了，恐怕什么话都说不了。

　　和托尼打了个招呼，告诉他霍华德以及玛利亚的灵魂不能离开这个空间，如果他想离开的话倒是可以正常的从门出去。

　　托尼点了点头表示了解之后，继续和自己的父母聊着天。时隔二十年再次见到自己的父母，他心里面有很多话想要和他们说。

　　霍华德以及玛利亚也想知道这些年发生的事情，尤其是托尼身上都发生了什么？

　　伊森交代好了注意事项之后，就和古一离开了这个房间。

　　伊森布置的各种隔绝封印魔法，并不会阻挡人类的正常出入，虽然从那道门出来的时候有一种从塑料膜上硬穿过去的怪异感，但即便是普通人也能够走出来。

　　“很有趣的十字架。”

　　古一没有弄明白那个十字架具体的功能，但是也猜测出了一些东西，同时也明白了只要有这个十字架，自己的灵魂就能得到完美的保护。

　　不用担心被某种规则或者某位大能送到亡者的国度；也不用担心被多玛姆直接抓到黑暗空间中去。

　　“所以你可以不用担心未来的事情了，你的问题其实并不难解决。”

　　“是的。”

　　古一现在是彻底放心了，她都没想到困扰自己许久的难题这么简单就被解决了。

　　“不过我越来越觉得你应该继承至尊法师的位置了。”

　　“免了。”

　　伊森果断拒绝，甚至都不给古一继续说下去的机会。

　　“如果你实在着急找个人进行教导，我觉得里面那位就不错，就算不继承你的位置，也算是多一道保障。”

　　伊森只是随口找的一个话题，没想到古一却认真思考了起来。

　　“也许你说的没错。”

　　她原本觉得候选人虽多，但是能继承位置的只有一个，为了避免出现‘手足相残’的情况，只选定一个人培养是最好的方式。

　　现在仔细想想，其他人不谈，多培养一个托尼有什么不妥吗？并没有，因为托尼不会在意自己是否能够继承至尊法师这个名号。

　　相反，托尼如果和卡玛泰姬结成联盟，对卡玛泰姬的法师们会是巨大的助力。


第126章 精神力宇宙

　　托尼与自己父母叙旧，这段时间里伊森就和古一在这广阔的地下聊些魔法的话题。

　　对于伊森来说，这种闲聊有着很大的帮助，因为古一很多无意间提到的一些理论，就会给他带来不少帮助。

　　古一毕竟是研究了很长时间魔法的大师，许多对于她来说已经有如吃饭喝水的本能，很可能就是伊森这种学习魔法时间还短的年轻法师苦思许久的难题。

　　可惜古一提到的很多知识，如今只能作为参考。

　　随着伊森的实力越来越强，他自身修炼的方式与卡玛泰姬的法师修炼的体系出现了越来越大的差异，能够直接拿过来用的经验也就越来越少，很多内容只能用来借鉴以及开阔眼界。

　　“你选择的这条道路虽然走起来很艰辛，可要是能够坚持走下去的话，最终的成就近乎没有尽头。”

　　伊森并没有刻意隐瞒自己走的道路：专注精神力修炼，然后以自身精神力为核心凝聚酝酿出完全属于自身的魔力。魔力慢慢从泉眼变成水泊，进而扩大到小溪、河流湖泊最终化作一片魔力海洋。

　　除了魔力完全由自身酝酿诞生，不会出现任何副作用、使用方便只需要动动念头就可以之外，古一也敏锐的察觉到魔力海洋并非是终点。

　　等到魔力累积到足够程度后，用庞大的魔力制造一次大爆炸？让自己的精神力世界像是宇宙大爆炸那样无限的延伸演化？

　　也或者将海洋扩大成星球的程度，然后再凝聚新的魔力星球，最终的目标就是由无数魔力星球形成的星系。

　　“我不可能选择第一种。”

　　第一种看起来很美好，实力会一步到位增长到很高的层次，那片精神力大地直接变成精神力宇宙，然后因为爆炸几乎融入到整个宇宙各处的魔力，也会慢慢变化成各种各样的存在，丰富这个宇宙的构成的同时，也会给伊森提供更多更丰富多样的魔力。

　　相当于伊森自身就拥有了一个宇宙空间的魔力，而且还是源源不断不断再生以及增长的那种。

　　可是这种方法太激烈了，宇宙大爆炸这种纯粹理论上的学说，他可不敢随便应用在自己的身上。

　　他觉得真要在自己的精神力世界玩大爆炸，最终不会炸出一个宇宙，把自己炸的魂飞魄散还差不多。

　　所以他几乎必然会选择更加稳妥的第二条路：先累积魔力到一定程度，然后慢慢让魔力海洋变成一片充满了魔力的行星，再努力将这个行星变成恒星，再慢慢构筑新的行星，弄出一个类似太阳系一个恒星与几个行星的构成。

　　然后再一点点增加‘恒星’的数量，直到形成一个庞大的星系。

　　他估摸着，自己的精神力世界能够达到行星级的时候，就可以和灭霸一战了。

　　如果自身那个魔力行星达到恒星的程度，应该可以稳压拥有无限手套的灭霸。

　　要是更进一步，打造出类似太阳系这种一个恒星加上几个行星的构成，他自信可以轻松打败拥有了风暴毁灭者的托尔。

　　那个时候的话，自己起码也是巅峰奥丁级的实力。

　　不过这些都是伊森大致估计的，实际情况肯定会存在偏差。也许自己只需要将魔力星球修炼到恒星程度，就可以达到奥丁的程度了。

　　毕竟他无法确定那个程度的自己究竟是什么实力，也不知道奥丁的战斗力达到什么级别。

　　更遥远的由无数恒星组成的类似银河系这种星系的程度，他暂时没敢去想。

　　至于真正演化出一个宇宙……如果能够达到那个程度，他都不知道那会是什么状态或者样子，也许那时的自己只凭借魔力都可以做到永恒不灭？

　　不过他隐约间意识到，只凭自己目前掌握的魔力属性，就算魔力一直飞速增长下去，他也不可能让自己的精神力大地变成一个星球。

　　这不仅仅是魔力数量的问题。

　　除了庞大的魔力还需要足够高的质量和完成那些演化的性质，毕竟一个星球的构成是非常复杂的。

　　“看来我得加速对各种属性的研究和掌握了。”

　　别的不谈，伊森觉得像是传统魔法体系中的自然元素他都得先掌握，然后像是某些派别中比较独特的理念类似以太、自然等等能量他同样也要学习掌握。

　　毕竟他最终目标是要构筑一个宇宙，而宇宙是包罗万象的。

　　“这么一算，我未来的路还很漫长啊。”

　　“你应该不用担心自己的寿命不够用。”

　　“这倒是。”

　　注射了强化药剂、拥有了神性并且还有生命泉水以及特殊的聚集生命力的魔法阵等知识，伊森起码在一千年之内都不需要为自己的寿命问题忧心。

　　而随着他生命层次的不断提升，他的寿命上限还会继续增长，这会成为一个良性循环，最终等到他完成精神力宇宙的时候，寿命对他来说可能已经成了没有意义的词汇。

　　“真是一条光明的道路。”

　　古一的法师之路是很正统的卡玛泰姬的法师之道。

　　磨练自身的意志、掌握自身的精神力、操纵世界中存在的特殊能量，以独特的手段利用这些能量达成自己的目的。

　　从这就可以得知，卡玛泰姬的法师们使用的法力主要来源于外部。

　　像是历代至尊法师，都是从某个特殊空间获取自己需求的魔力，只是古一比较特殊，她选择的是极其危险的黑暗空间。

　　伊森这个时候突然想到一个问题。

　　古一已经决定切断与黑暗空间的联系，那么在她重新获得新生之后，她虽然不用再担心被黑暗力量侵蚀，可她也失去了那强大的实力。

　　“重获新生之后，你准备怎么恢复实力？”

　　“我只想做一个快乐的普通法师。”

　　她不可能再去接触黑暗空间，虽然以她之前丰富的经验，加上灵魂依旧没有变化，她可以很轻松的重新连接上黑暗空间。

　　可那样的话，多玛姆就会明白自己被耍了，肯定会找古一的麻烦。

　　寻找新的力量源泉也很难，卡玛泰姬的法师们大部分都没办法找到拥有庞大魔力的异空间作为自己的魔力源，少数能够寻找到合适魔力来源的基本都成了至尊法师，而这些至尊法师也基本到死都只有那么一个魔力来源。

　　如果古一能够找到与黑暗空间相抗衡的魔力来源，她当年也没必要冒着巨大风险长年连接黑暗空间了。

　　“站在过巅峰的人，没有办法忍受那种平凡的日子。”

　　伊森倒是相信古一的人品，不会因为‘跌落凡尘’而做出什么不好的事情。可是他不觉得古一能够真正的做一名‘快乐’的普通法师，因为她肯定快乐不起来。

　　“至于魔力来源，我倒是知道几个，到时候你可以试试。”

　　像是圣光以及奥术能量他都能够连接上，虽然不知道古一与这两种能量的相性如何，但是以古一的能力，就算是强行驱使也不算难事。

　　“那我就提前道一声谢谢了。”

　　古一没有矫情的表示拒绝，她知道伊森说的没有错，真正站在过巅峰的她，怎么可能真的甘心做一个普通法师？就算不能连接黑暗空间，她同样没有放弃寻求变强的途径，她甚至考虑过要不要走伊森正在走的这条路，直接专注于自身的修行。

　　虽然这条路不怎么好走，但是古一对自己的天资、悟性都有足够的自信，她相信只要给她足够的时间，她同样能够取得不俗的成就。

　　当然她不是想要从伊森那里讨要修炼法门，而是要按照这个思路自己摸索着前行。

　　她相信如果自己开口的话，伊森不会拒绝，不过她古一好歹是名震多维宇宙的法师，向一名小辈讨要东西，她还真有点不好意思开口。

　　不知不觉时间已经过去了不短的时间，古一又与伊森聊了一阵之后就离开了这里。

　　她今天来见伊森的目的已经达到，接下来她要开始安排继承人的问题，同时也要好好思考一下应该怎么将托尼·斯塔克培养成一名出色的法师。

　　古一离开后不久，托尼也终于从那个房间里走了出来。

　　伊森看的到托尼的双眼发红，应该是刚刚哭过，不过这个时候他没有开口调侃，只是很平静的问了声：

　　“叙完旧了？”

　　“我父亲有些事情想要问问你。”

　　伊森点了点头，他估计等霍华德了解了全部情况之后，肯定要和自己谈谈。正因为这个理由他才等在这里，唯一不确定的是这一家人会聊多长时间？如果直接聊上一天一宿，他却一直在这里干巴巴的等着，就显得傻逼了点。

　　幸好霍华德脑子很清醒，弄明白情况之后立刻就让托尼出来找伊森了。

　　重新回到那个房间，伊森再次见到了斯塔克夫妇，霍华德·斯塔克这次表现的非常热情，立刻走上来给了伊森一个拥抱。

　　“非常感谢你为托尼做的一切。”

　　不得不说，相比起托尼，霍华德不仅仅玩发明创造一流，人情世故上也要比托尼这个家伙强许多。

　　“不用客气，托尼也帮了我很多。”

　　简单的两句话，双方都感觉关系近了不少，为接下来的对话开了个好头。


第127章 漫长的复活工作

　　霍华德与伊森的对话并没有那么多的试探，给伊森的感觉就像是去一个朋友的家里，朋友的父母很热情招待着自己，顺便问一下乱七八糟的零碎事情。

　　当然，一些比较重要的事情霍华德应该从托尼那里得到了答案，现在这种聊天与其说是了解情况，还不如说是单纯的拉近关系。

　　他和妻子玛利亚复活的身体由自己的亲儿子托尼来提供，绝对不会出什么问题，可是自己现在处于灵魂状态，很明显受制于这名叫做伊森的魔法师。

　　除此之外，自己的灵魂与新的身体完美的融合这一点也要依仗对方。

　　“很困难吗？”

　　“如果这个身体是一个已经成熟，并且拥有、也或者曾经拥有自己灵魂的身体，就会很困难。”

　　伊森简单的解释了一下，为什么让托尼提前做好准备，却不直接将新的身体培育好的原因。

　　就是为了在胚胎成型的时候，在可以承受灵魂的时期就将霍华德以及玛利亚的灵魂送到新的身体里去。

　　这样随着身体的慢慢成长，灵魂与该身体也会慢慢的融合，身体本身成长起来的精神体与现有灵魂的融合也有助于两者融为一体。

　　只要维持一段时间，霍华德以及玛利亚的灵魂就好像本就是这个身体的灵魂一样，不会有任何的排斥以及不适感。

　　如果提前准备好身体，身体成型的同时这副身体本身也会诞生一定的精神体，甚至有可能会诞生新的灵魂，这样的话想要再完美的融合就要花费不少功夫，有可能出现一些不好的隐患。

　　“原来是这样。”

　　伊森当时再三叮嘱过托尼，不要提前把身体准备好，因为就算提前准备好了，在召唤回他父母的灵魂之后也不能够直接使用，还是要重新制作新的身体。

　　不能那么做的原因就在这里。

　　“从开始制作身体到胚胎成型需要多久？”

　　“三个小时。”

　　这个速度相当的快了，他们在聊天的这会儿功夫，就足够制作出一个崭新的胚胎。

　　“那身体成型呢？”

　　这个就比较慢了，在那个特制的设备中进行培育的话，托尼估摸着大概需要三个月的时间，这个胚胎就会变成婴儿的状态。

　　“但是即便有着各种特殊设备帮忙，新的身体想要成长到少年状态，估计需要半年左右的时间。”

　　这个程度后就可以离开培育设备了，但是后续还要天天使用设置的设备进行‘催熟’，这样才能够在极端的时间里发育到成年状态。

　　伊森皱了皱眉头，托尼还以为是他觉得速度太慢了，没想到的是伊森觉得太快了。

　　“半年时间太短了，没法让灵魂与身体完美的融合，有可能会被一些特别的存在看出问题。”

　　他估计一年左右才能让身体和灵魂融合，凭借新身体对灵魂的滋润以及影响，复活的斯塔克夫妇就像是轮回新生的人一样，不会有半点破绽存在。

　　如果时间太短，很可能会被一些神秘侧人士当成‘借尸还魂’之类的存在，也可能引来之前管理过霍华德以及玛利亚这两个王者的那个规则的注意。

　　老老实实的进行一年的融合，会让身体对灵魂造成一定的影响，稍微改变一些灵魂的波动，这样的话就算正面遇到都有可能不会被认出来——毕竟灵魂波动不同，会被‘规则’当成另外一个‘人’。

　　托尼不可能反对，虽然他希望父母早点复活，可是他不想出现什么麻烦。只是一年而已，他有什么等不起的？

　　聊到了这里，事情基本就已经定了下来，伊森先是让斯塔克夫妇回到自己的十字架里，然后再解除了周围的魔法。

　　随后与托尼一起前往‘产房’，开启设备静静的等待胚胎的培植完成。

　　这段时间伊森当然不是干看着，他还要在这个房间布置一个能够长期维持的隔绝外部感应的魔法阵，保证这段时间斯塔克夫妇可以不被察觉的在这里复活。

　　等忙完了这一切，胚胎也已经接近完成，伊森和托尼一起站在两个圆柱体的培育设备前，看着里面会散发出淡淡光华的蓝色液体。

　　“我从来没有想到过，还有机会见到他们。”

　　“这证明人只要好好的活着，是有机会看到任何奇迹的。”

　　伊森猜到了托尼接下来要说什么，不过他不大习惯这么严肃的气氛，开了个玩笑想要缓解一下尴尬的场面。

　　“谢谢你。”

　　托尼也不是什么矫情的人，明白了伊森的意图之后，说了一句谢谢之后就没有再多说什么，不过看他那表情，伊森拉着他一起去做一些明显送死的事情，他也会毫不犹豫的答应。

　　“不用客气。”

　　随着机器给出了提示音（托尼这个家伙把贾维斯也接到了这个实验室里，好处就是伊森因此得到了贾维斯的部分使用权），提醒他们胚胎已经完成。

　　“接下来就看你的了。”

　　伊森没有多说什么，接下来的工作虽然很重要，但对于他来说就像是吃饭喝水那样简单，他只需要再次释放出霍华德以及玛利亚的灵魂，然后使用魔法力量将这两团灵魂送进这两个胚胎当中去就行。

　　当然，具体的细节不会这么简单，他需要用魔法保护住这两团灵魂，同时在送入胚胎中去之后，需要将两团灵魂中本身蕴含的精神能量，与那胚胎中刚刚诞生的弱小精神能量进行连接。

　　这有点像是精神层面的神经或者血管连接手术，对于魔力的要求并不高，可是对控制力有着极高的要求。

　　这一直都是伊森的强项，所以他没有花费太长时间就完成了这次‘手术’。

　　当他完成的时候，他甚至可以和一旁显得非常紧张的托尼开玩笑。

　　“看起来我也有当医生的天赋。”

　　听到伊森的这句玩笑，托尼就知道自己的父母已经完美的与新的胚胎初步融合，接下来就是漫长的等待了。

　　两台设备会源源不断的注入各种需要的营养液，保证两个胚胎能够在计划的时间内成长起来。

　　至于身体与灵魂的融合，他没有办法通过科技仪器进行检测，这方面就只能拜托伊森时不时过来看看情况，避免出现什么意外。

　　从这点来看，把这间实验室放在伊森的住宅下面，的确是一个合适的选择。

　　到了这个时候，托尼终于长出了一口气，他好像终于完成了一个重要的任务一样。

　　不只他是这样，伊森也有这种感觉。

　　背负着承诺的感觉并不好，这也是为什么有的人因为背负着承诺和恩情太久了之后，反而恨不得恩人赶紧死，因为心理压力太大了。

　　如今查尔斯的托付完成了。

　　向托尼许下的承诺也完成了大半，伊森有一种终于可以随心所欲想干啥干啥的自由感。

　　托尼却没法想做什么就做什么，尤其是刚刚他从父亲那里听到了很多不好的东西。

　　像是自己的父亲是神盾局的创始人之一这种事情，他之前就已经知道了，这还不算意外。而自己的父母居然是被人暗杀的，这就让他非常愤怒了。

　　在复活自己父母的时候，他不像是平时那样话唠，除了关系到父母之外，也和这件事有关。

　　现在复活的事情已经算是告一段落，托尼开始思考起这件事了。

　　“伊森，我想要快速的提升实力，你有什么建议吗？”

　　父母的死亡不是意外，而是一场暗杀。

　　下手的究竟是谁？托尼目前没有什么头绪，可是自己父母被暗杀却被伪造成意外，自己还是从父母本人那里才得知的，神盾局那边居然没有给出任何说法，从这点就可以得知神盾局一点都不值得信赖。

　　他与父亲聊了一阵，霍华德指出神盾局内部很可能出了问题，这一点在他死前就出了苗头，所以在不清楚具体情况的现在，提醒托尼除了自己不要相信任何人。

　　霍华德不了解伊森，所以在他眼里伊森也是不值得信任的。

　　托尼很纠结要不要听自己父亲的，在犹豫了一阵后，还是决定和伊森讨论一下这个问题。

　　他觉得伊森是最值得信赖的，毕竟伊森不是这个世界的人，他和自己不存在任何利益冲突，甚至还有很多利益联合在一起。

　　加上之前伊森帮过自己不少，自己的伤以及父母的复活……

　　如果这样都不能相信，那他真没有可以相信的人了。

　　即便是最好的朋友罗迪，也因为对方有军人这一身份而多了一些隔阂。

　　“提升实力的办法有很多，我想问问你有什么思路吗？”

　　伊森手里有太多提升实力的方法了，适合托尼的也很多，他很好奇托尼本身有没有什么方向？

　　“几个月前有群家伙找过我的麻烦，虽然他们使用的那种药剂有着很多诸如会爆炸的副作用，不过还是有一些可取之处的，我准备进行一些改良。”

　　托尼当初想从神盾局那里要一些超级士兵血清的研究资料，顺便再从斯蒂夫·罗杰斯那里要点血样。

　　可是现在他觉得不要和神盾局走的太近比较好。


第128章 托尼的强化

　　伊森知道托尼说的东西是什么，就是在钢铁侠第三部里出现的绝境病毒。

　　这东西他当初也惦记过，不过后来随着他个人的实力不断提升，慢慢就不怎么在意了。

　　现在他又重新升起了对这东西的兴趣，因为伊森意识到自己想要将自己的精神力发展成一个宇宙，需要包罗万象——那就需要理解掌握各种各样的力量，并不局限于某种特殊性质的魔法能量。

　　绝境病毒在电影里表现的很出彩，但是副作用也很明显：非常容易失控，一旦失控就会直接把自己炸个尸骨无存。

　　不过这么点副作用难不倒伊森；甚至不用说伊森，即便是托尼都有自信将这个副作用清除掉。

　　原剧情里小辣椒佩珀就被植入过绝境病毒，后来被托尼随手就给治好了，至于是单纯的祛除了副作用还是说直接将病毒彻底清除，让佩珀变回了普通人，电影里并没有给出详细的交代。

　　伊森之前见过小辣椒佩珀，没从这位女士身上感觉到任何能量的波动，她现在也就是比正常人健康一点，身体好一些，看来在这个世界小辣椒是变回了普通人。

　　那也就是说，托尼了解绝境病毒的一切，这似乎也给了他足够的信心对这种病毒进行改良并应用到自己的身上。

　　听着托尼对这种病毒进行描述，伊森也提到了自己掌握的几种病毒以及根据这些病毒开发出来的强化药剂。

　　到了这个时候，托尼才知道伊森手里还有这么多好东西。

　　“你居然从来没提到过！”

　　“是你一直没有问过吧？”

　　“所以你变高变帅就是凭借那些药剂吗？”

　　“是的，没错！你是不是特羡慕？”伊森一脸早已经看穿一切的表情，他早注意到托尼最近特别在意这一点了。

　　“该死的，我一定会把绝境病毒改良的比你手里的那些药剂更好。”

　　“哼哼！”

　　伊森才不相信托尼能够做的到，自己使用的强化药剂最重要的一种材料是阿瑞斯的神血，神血这种东西托尼上哪去找？只凭借绝境病毒累死他也没办法制作出更强的药剂。

　　斗了两句嘴，两个人重新又恢复到正经的讨论上去了。

　　霍华德以及玛利亚的身体短时间内不需要他们去关注，有贾维斯这个非常好用的智能系统盯着，不会出现什么问题。

　　真正需要耗费一些功夫和精力的，是霍华德以及玛利亚的身体再成长到少年时期之后。

　　那个时候他们就可以从这个培养设备中出来，每天进行适当的活动，这也可以让他们更好的适应自己的新身体。

　　同时他们每天都要进入到专用的设备当中休息，这些设备会持续刺激身体的快速成长，保证这两副新的身体可以在很短的时间内成长到二十岁左右的模样。

　　在那之后就不需要再使用设备进行‘催熟’了。

　　他们虽然是复活，死前年龄已经不小，可这不代表他们重新复活后也要回到去世时的年龄，能变年轻谁愿意用一副老年人的样子生活呢？毕竟年轻的身体可不仅仅是帅气漂亮而已，还意味着更健康，没有许许多多的各种不起眼却又折磨人的毛病。

　　托尼突然惦记起制造强化药剂，也是想到自己的父母都变成二十多岁的小年轻了，难道自己还要维持着一副中年人的形象？

　　尤其是之前他就有过类似的想法，父母的复活更加刺激到了他，再加上父母居然死于暗杀这件事情，让他更加坚定了自己的决心——他是钢铁侠，可是在没有钢铁战甲的时候，他的身体就是一个普通人，如果有人针对自己进行暗杀，他在猝不及防下能够保住性命吗？

　　虽然他有很多手段，只要有一点反应的时间就可以做出合适的应对，但是他能保证每次都有这个反应时间吗？如果对方一瞬间就把自己弄死了怎么办？

　　除了小心谨慎以及给自己制作更多的防御设备之外，最安全的手段就是强化自身，让他的身体更加强悍，如果自己可以变成绝境病毒那样的改造人，就算被乱枪扫射也不会立刻死去，而只要有了喘息的时间，他就有足够的手段解决各种问题。

　　“思路是没错的。”

　　对于托尼的想法伊森表示赞同，以托尼手里掌握的诸多黑科技，他最怕的就是这种一击必杀式的暗杀，而应对这种方法没有太好的方式，最简单粗暴的解决方式就是：让对方没有办法一下就把你杀死。

　　他不可能时时刻刻都躲在钢铁战甲里不出来，那么就只能在自己身体上想办法了。

　　“我手里倒是有一种强化药剂很适合你，这种药剂属于半残品，没有什么特别的效果，顶多让你身体长期维持在很健康的状态，衰老的速度变慢同时具备很强的自我恢复能力，不过直接击中头部或者心脏等要害的话，还是会毙命。”

　　伊森说的就是通过G病毒制造出的强化药剂，这东西不算什么好东西，就算是艾达以及安妮特使用的药剂都比这个好。

　　他不是小气，而是他准备试着以这个药剂为基础，将托尼手里的绝境病毒也融合进去，要是成功的话，他可以进行更进一步的融合制作，开发出新的更强力的药剂。

　　“听起来有点意思。”

　　伊森给了托尼两个选择，一个是先注射伊森提供的这种药剂，这样托尼现在就可以拥有一副更健康的身体，同时也有了一些基本的自保能力。

　　另外就是等新药剂制作成功的时候，一步到位直接进行强化。

　　“这两种方式，有什么优势和劣势吗？”

　　按照托尼的想法，这两种选择很可能会影响到自己未来的上限。也许先使用普通药剂之后，自己想要注射新的药剂就会遇到一些麻烦，比如相互之间兼容性差啊，或者说再注射的药剂效果不能完全发挥之类的。

　　这也是很正常的情况，可是伊森却一边竖起手掌不停的摆动，一边疯狂的摇头：“不是啊，无论你选择哪种都不会有任何影响，无非就是你早点享受健康的身体还是晚点享受罢了。”

　　“……”

　　伊森在制作强化药剂的时候，一直都有考虑到‘可持续发展’这一点，绝对不会直接把上限给锁死，宁可药效比哪种直接锁死上限的药剂差了一大截，他也会坚定的选择前一种方案。

　　托尼之前的担心根本是多余的，即便是先使用了G病毒的改良版药剂，在制作出更成熟的药剂之后，他也可以完美的融合新药剂的所有特性，绝对不会因为先使用过了一种药剂而导致后来使用的药剂效果打折。

　　“那我还有什么好犹豫的？”

　　听到托尼这么说，伊森取出了一个大约手指长的玻璃管递了过去。

　　“就是这个？”

　　“就是这个了。”

　　“看起来没什么特别的。”托尼拿在手里翻来覆去的看了半天：“是要注射吗？”

　　“不用，你把瓶塞打开，直接喝下去就好。”

　　托尼听了伊森的话，总觉得这东西透露着一股子可疑的味道，这么珍贵的强化药剂使用起来这么随便的吗？

　　伊森不得不把当初和艾达说过的话，再次和托尼又讲了一遍，这才让托尼接受这种药剂使用起来就是这么简单。

　　“这药剂不会立刻就发挥作用，会在随后的一段时间里慢慢改善你的体质，直到储存在药剂里的能量彻底被你吸收，对你的改造才算是完成。”

　　还是当初说过的东西，提醒托尼接下来最好多进行运动，刺激药剂中的能量更快速的被身体吸收，对此托尼没有任何不满，其实他一直都有坚持锻炼，因为很多工作都需要充沛的体力和健康的体魄才能完成，已经中年的托尼如果不坚持锻炼，根本做不到那些事情。

　　尤其是在成为了钢铁侠之后，他还需要进行战斗，这就更加要求他有一副健康强壮的身体了——第一部钢铁侠电影里，在山洞里敲铁的托尼，就已经充分展示过他的身体有多强壮。

　　看着托尼将药剂喝进去，伊森说出了差点让托尼把刚喝进去的药剂喷出来的话。

　　“实际上你还有另一条路可以走，那就是学魔法。”

　　“魔法？我？别开玩笑了。”托尼还以为伊森单纯是在逗自己，可看到了伊森那严肃的表情后意识到他居然是认真的：“你没搞错吧？我们一起研究过那么多次，你应该知道我根本不适合学习魔法。”

　　“不，其实你很适合学习魔法，你现在缺的是系统的魔法基础知识，一旦你系统的学习了那些知识，你立刻就会成为一名顶级的法师。”

　　托尼的天赋摆在那里，加上他本身又积累了庞大的知识，对这个世界的各种现象有着足够的系统的了解，他甚至可以用另一个角度去理解魔法中的各种现象，走出独属于他自己的魔法之路来。

　　实验室上面那道需要精神力开启的暗门，就很接近魔法的手段了。


第129章 寻求帮助的托尔

　　在洛杉矶过了一段相对平静的日子，托尼每天都会跑到伊森这边来，主要就是为了看自己父母的情况。

　　顺便他也会找伊森进行一些对练，不过在进行过一次对战，发现伊森如今的身体素质比美国队长还要强之后，他就果断放弃了这种疑似自虐的锻炼方式。

　　“你想要锻炼的话，我这边最适合做你对手的人是艾达。”

　　“什么？”托尼看了眼不远处穿着套装，怎么看都更像一个职业女性的艾达：“我不打女人。”

　　伊森往后退了一步上上下下打量着托尼，看的他满脸不爽后才扔出一句：“你哪里来的自信觉得自己能够打过她？”

　　托尼气的不行，可是他没有一生气就表示要和艾达单挑，而是问起了另外几个人。

　　这段时间托尼已经了解伊森这群新伙伴的大致情况，小辣椒佩珀的交际能力强是一方面，另外就是这些人并没有故意隐瞒自己的身份，随便问问就什么都知道了。

　　“你这次多了这么多同伴，就没有适合做我对手的？”

　　“伊莫顿刚刚复活，实力没恢复；乔纳森只是个普通人；欧康纳虽然是个老兵，但只是一名普通士兵，和斯蒂夫可不一样；他们在我船上的时间还太短，只使用了最普通的强化药剂。”

　　就是可以保持更长时间青春期，增加一定寿命并且让身体更健康的基础药剂。

　　伊森给他们安排的道路就是先稳固基础，让身体达到巅峰之后再进行下一步的强化，而不是一口气就把实力提起来。

　　他给托尼提出的建议也是如此，他在手里拥有足够强大的更好的药剂的时候，一开始的时候只给了托尼一个最普通的药剂，而且他没有隐瞒这一点，直接就提了出来。

　　“这样一步一个脚印对你的未来更好。”

　　倒是小辣椒那边，他表示托尼有需要的话，他可以给佩珀提供一个可以直接让她超出普通人层次的强力药剂。

　　“等我变强再说吧，我可不希望在家里被佩珀压一头。”

　　伊森耸了耸肩，就不再提这个问题了。

　　“你说我可以成为一名法师？”

　　发了会儿呆，看着伊森的这些新伙伴各自进行着锻炼或者聊天，托尼又想到了之前伊森提过的那个建议。

　　“你觉得我能够成为一名法师？”

　　“是的，你有这个天赋。”

　　否则古一不可能把他列为至尊法师的候选人之一，只凭借这一点就可以得知，托尼不仅仅有成为法师的天赋，甚至他的天赋非常好，站在地球人类中最顶尖的那一层。

　　“你觉得我应该系统的学习魔法吗？”

　　“为什么要问我？”

　　“因为我只认识你这一名法师。”

　　两个人正聊着，天色在一眨眼的功夫变的暗了起来，一阵很明显的能量波动从头顶上传来，伊森抬头看了看阴云聚拢在一起的天空，拉着托尼往后退了两步。

　　“这场面我见过。”

　　托尼抬头看着旋转的阴云，正要继续说些什么的时候，一道七彩光柱直接穿破云层冲到了伊森和托尼的面前，而随着光芒消散，雷神托尔出现在了他们的面前。

　　“我刚想说估计是这家伙要来了。”托尼笑着冲托尔招了招手：“嗨，你的事情忙完了？”

　　“嗨！”托尔情绪不是很好，勉强回了一个笑容给托尼，然后立刻满脸严肃的看着伊森：“伊森，我需要你的帮助。”

　　伊森在看到托尔突然跑来的时候，就在想是发生了什么事情。

　　正常来说，托尔忙完自己的事情来地球散心的话，应该先去找自己的女朋友简·福斯特，两个人过上一段二人世界后，才会跑来找自己和托尼等人叙旧。

　　那样的话会用相对‘正常’一些的方式出现，比如乘车或者步行来到门外，按个门铃什么的。

　　托尔用彩虹桥直接跑到自己面前，只能证明是有急事需要自己帮助。

　　“出什么事情了？”

　　托尔的出现引起了所有人的注意，毕竟他的出场方式太酷炫，想忽视都做不到。不过大部分人不认识他，所以都只是站在远处看着。

　　只有罗根在见到托尔出现后，一直与伊森说些什么，感觉到情况不对，特意走过来询问了一声。

　　“应该不是什么大的问题，需要伊森帮个小忙。”

　　“你先说说情况。”

　　帮忙是肯定要帮的，哪怕事情很为难伊森也不会拒绝，托尔一直把他当哥们，用自己的真心对待他，如今跑来求助他可不好意思说没空。

　　“简，我找不到她了。”

　　托尼翻了个白眼，他本来还以为出了什么大事情，他可记得伊森说过托尔正忙着在九大国度平定判断，突然跑过来求助莫非是碰到了什么麻烦的对手了？

　　没想到就等来这么一句。

　　“这个……你的那个女朋友？也许她有什么事情出门了？”

　　托尼不明白情况，伊森倒是知道托尔是什么意思。

　　“海姆达尔也找不到她？”

　　“是的，之前还能看到她，可是随后她就不见了。”

　　虽然不知道海姆达尔是谁？不过两人的对话还是让托尼意识到不对劲了。

　　“不见了？什么意思？突然消失了？”

　　“不清楚，不过她肯定不在地球。”

　　这下托尼有了兴趣，摸了摸下巴思考应该怎么做才能帮托尔找回他的女朋友，而伊森则是随口问了句：“最后一次看到简，她是在什么地方？”

　　“好像是叫英格兰？”

　　托尔严重缺乏地球上的常识，能够说出英格兰已经算是提前做了功课。可托尼只想狂翻白眼……难道他们要把整个英格兰都找一遍？

　　好在海姆达尔给出了详细的位置，伊森决定先过去看看再说。

　　“你们要一起去吗？”

　　伊莫顿等人不在考虑范围之内，伊芙琳倒是有兴趣不过被欧康纳拉住了，他看的出来伊森他们这一趟可能会有危险，以他们目前的实力去了就是添乱。

　　“既然这样，你们就留在这里好了，如果觉得无聊也可以出去逛逛……最好让熟悉这里的人带着，比如罗根。”

　　“不用我一起去吗？”罗根还以为自己要跑一趟，因为五感变得敏锐了之后，找人方面他肯定是个好手。

　　“你留下来照顾一下新伙伴，我和托尔先过去看看情况。”

　　“等等，我也一起去。”

　　这种热闹托尼怎么可能错过？不知道也就算了，赶上了没道理不去。

　　“不过先等我换套衣服。”

　　他刚锻炼完，还穿着一身运动服，肯定不适合出门，不过他可能需要多花费一些时间，所以伊森直接给他扔了个护身符过去。

　　“我和托尔先过去，你忙完了之后直接捏碎这个护身符，我就会把你召唤过去。”

　　托尼也看的出来托尔现在非常着急，加上他还需要洗个澡整理一下发型，估计得花点时间，也不好一直耽误着。

　　“就这么说定了。”

　　伊森和托尔点了点头，随手打开了一道传送门率先走了进去：卡玛泰姬的传送法术需要使用者的脑海里对目的地有准确直观的印象，换句话说想要传送到自己没去过或者不熟悉的地方比较难。

　　可伊森现在使用的却是宇宙魔方赋予他的能力，只要知道了坐标信息，即便不了解那边的情况，他同样可以顺利的打开传送通道。

　　两种方式当然是宇宙魔方的传送要更方便，所以他一般都是使用宇宙魔方，可惜的是仅仅是在这个宇宙能用。

　　从传送通道中出来，伊森发现自己来到了一处废弃的工厂当中，到处都是看起来很久没有使用过的厂房，周围还有一些不知道停了多久的旧车。

　　这些都不算什么，比较引人注目的是一些集装箱居然像是积木一样被搭起来，还有卡车就这么侧翻甚至离地漂浮着。

　　伊森感觉了一下这个地方，发现整片区域的波动都非常的混乱，各种能量充斥着这片空间，影响着这个区域的一切基础规则。

　　“这个地方有点奇怪。”

　　托尔感觉不如伊森这么敏锐，但好歹是阿斯嘉德的雷神，同样能够感觉到不对劲，一想到简在这个奇怪的地方消失不见，他的心情变得更加糟糕了。

　　“不要着急，虽然不知道简发生了什么事情，但是着急是没有任何意义的，我们要做的是尽快弄清楚这里发生了什么，将简找回来。”

　　“你说的对。”

　　托尔比上次见面又成熟了许多，不再是当初那个热血冲动的战斗狂，他也知道这个时候越着急越容易出错，冷静的寻找异常情况，弄明白这里发生了什么才是处理问题的正确方式。

　　就在这个时候，一个熟悉的人影从破旧的厂房里走了出来，满脸焦急的东张西望，手里还拿着电话不停的进行拨打。

　　托尔一下就认出了这个人是谁。

　　“是黛西。”

　　黛西就是简·福斯特的那个女助手，虽然没有找到简，但遇到了简的助手也许可以知道发生了什么。

　　遗憾的是黛西也不知道简去了哪里，因为当时她盯着一个空间异常现象玩的正开心。


第130章 以太粒子

　　黛西帮不上什么忙，托尔也只能很无奈的继续询问伊森有什么手段没有？

　　“找人的法术倒是有，你们谁有简的头发之类的东西？”

　　这种找人的法术没法直接施展，需要一些媒介来辅助施法。至于一个念头就知道目标的情况和身处何地，他现在还做不到。

　　“额……”

　　无论是伊森还是托尔都把视线集中到了黛西的身上，这种东西只能经常与其相处的人才可能找到，虽然按关系是托尔更近，但两个人长期分离，他不可能弄到简的头发。

　　“平时常用的工具不行吗？”

　　黛西看到两个人继续看着自己，只能无奈的表示：“好吧，我去车上看看，也许她有脱发的问题，如果幸运的话我们能找到那么几根。”

　　说着话的同时往自己停车的地方走过去，在经过伊森的时候伸手在伊森的胳膊和身上摸了几把。

　　“一段时间没见，你变高也变壮了啊，是在忙着健身吗？”

　　“差不多吧。”

　　黛西就是这么个性格，伊森除了无语也没法做出什么回应，随口应付了几句之后就在那看着黛西在车上来回翻找。

　　“哦，找到了！”

　　看到黛西很兴奋的把头发丝举的贼高，伊森直接用法师之手将头发丝取了过来，随即一个简单的追踪法术被施展出来。

　　头发丝燃烧起来化作一团蓝白色的光芒，光芒在半空中又变化成了一只小鸟，然后扑棱了两下翅膀向着前方飞去……围着黛西不停的绕圈。

　　“……”

　　“酷！很有意思的戏法。”

　　托尔本来还想问这是怎么回事，不过看着伊森那越来越黑的脸色，他果断把问题给咽了回去。

　　“它为什么一直围着我转？”

　　“因为刚才找到的是你的头发。”

　　黛西终于明白这个蓝白色的小鸟其实就是用来寻找简的法术，吐了下舌头表示了下歉意后，重新钻回车里去寻找头发丝。

　　很快又找到了一根，还好这一次不是黛西自己的头发了，重新凝聚出来的追踪小鸟在前面领路，伊森和托尔就跟在后面。

　　“真是有意思，能教我吗？”

　　伊森看了看黛西，这位身为简·福斯特的实习生，本身学历也不低，不一定什么时候就会变成黛西·露易丝博士，智力当然在水准线之上。

　　不过伊森并没有兴趣教导她，因为这位实在是太不靠谱了。

　　看电影的时候这样一个扯淡的配角能够增加笑料，看的更有趣。

　　可现实中要是教导这么一位学生，估计只会让人感到崩溃。

　　“如果你有兴趣的话，可以前往加德满都寻找一个叫做卡玛泰姬的地方。”

　　反正路给她指出来了，她要是真有那个心思就去寻找卡玛泰姬，只要找到了古一那帮法师也不会拒绝多一名新的学徒。

　　要是找不到或者干脆没去，那就当做没有这个缘分吧。

　　“那是什么地方？”

　　“一个可以学习法术的地方。”

　　实际上黛西也只是随口问问，她对很多东西都感到好奇，但不见得真的会去实践，就算伊森真的答应她愿意教导，估计她转过头就把这事情忘了。

　　托尔也没有插口提醒黛西，现在他的心思都集中在前面那只鸟上。

　　蓝白色的小鸟飞进一个废弃的仓库中之后，就原地盘旋着不再前进了。

　　可是这个地方一片空旷，站在这里几乎可以看到整个仓库里的每一个角落，并没有简·福斯特的身影。

　　“她在哪里？”

　　托尔正要冲过去，伊森立刻伸出手拉住了这位情绪渐渐失控的雷神。他很庆幸自己现在的身体得到过多次强化，如果是原本那个普通人的身体，这一下估计会被托尔拖着走——那可太丢脸了，直接就会摧毁刚刚建立起来的神秘、强大的形象。

　　“等等，这里有空间重叠……”

　　他话还没说完，之前原地盘旋着的蓝白色小鸟突然消失不见，而众人还没来得及做出什么反应，简·福斯特就这么突兀的出现在了半空中，然后缓缓的落在了地面上。

　　“简！”

　　终于找到了女朋友，托尔长出了一口气，立刻冲了过去查看简的情况。

　　这一次伊森没有再拦着他，就在简出现之后，这片区域的空间重叠直接消失了，而自己的那个追踪法术在空间乱流中被破除掉了。

　　反正简已经找到了，那个法术破除也就破除了。

　　只可惜他本来想确定一下对面空间的坐标来着，他对于那个能够封印以太粒子长达数千年的装置有一点兴趣。

　　现在他估计没机会再找到那个东西了，因为几乎没有人知道这个装置究竟在什么地方，简·福斯特完全就是撞了不知道什么运，才在机缘巧合下被空间重叠送到了以太粒子面前——也可能是某种神秘的力量促成了这一切？

　　无限宝石一颗接一颗的出现，以太粒子这种几乎不可能被找到的都借着简·福斯特的意外而出现在了众人的视线中，莫名的有一种有神秘的力量在下一盘大棋的感觉。

　　前世的他可以当成是剧情需要，可身处这个世界之后，事情依旧如此发展总会让伊森有一种浑身发寒的感觉。

　　“还是不去想这种事情了，想也没用。”

　　他怀疑自己前世各种小说看的太多了，如今思维愈发活跃之后，经常想一些有的没的，与其在意那些虚无缥缈的事情，他还不如好好思考一下自己未来的路应该怎么走。

　　昏迷的简已经醒了过来，这个女人在看到自己躺在托尔的怀里的时候，还以为是在做梦，说了很多莫名其妙的话，让一旁的伊森非常尴尬。

　　更尴尬的是雷神托尔这个家伙也无视了伊森的存在，就这么维持着王子刚刚吻醒了公主的姿势，不停的说着一些肉麻的话。

　　“咳咳！”

　　实在忍不了了，伊森不得不提醒两人自己的存在。

　　果然在他咳嗽之后，简终于意识到自己不是在做梦了，扭头就看到自己的助手和那个曾经见过，自称是从其它世界来的法师的男人站在那里看着自己。

　　虽然那个自称法师的男人变得高大帅气了不少，但是她还是觉得这个家伙很讨厌。

　　站起身整理了下衣服，简终于恢复了正常的智商，询问起了现在的情况。

　　“发生了什么？你为什么突然出现了？”

　　“简，你刚才失踪了，所以我拜托伊森帮忙找到你。”

　　“失踪？”

　　简完全弄不清楚发生了什么事情，她只是记得自己好像被什么力量吸进去，然后到了一个奇怪的地方，之后又见到了一个奇怪的东西，之后再睁眼就到了这里，看到了这几个人。

　　在她意识里，这一切只发生在很短的时间里，甚至刚才看到的一切可能只是自己昏迷后做的梦，托尔特意跑来不说，还特意找了个其它世界的法师来找自己？

　　“简，你已经消失了四个多小时了。”

　　听到黛西的话，简才意识到情况和自己以为的不一样。

　　“这些不是最重要的。”

　　听着托尔和黛西你一句我一句的给简说明情况，在差不多了的时候一直沉默的伊森终于开了口。

　　“什么？”

　　托尔本来找到简还很高兴，可是一扭头就看到神色严峻的伊森，他立刻意识到情况可能并不那么好。

　　“难道有什么不对劲？”

　　“简的体内有一股非常强大的能量波动。”

　　伊森知道那是以太粒子，他还知道以太粒子的真正面目是无限宝石中的现实宝石，不过现在没有必要说出来。

　　“很危险吗？”

　　托尔立刻打量起简，想要看看她身上哪里有异常，不过他什么都没有看出来。即便如此他也一点都没有怀疑伊森的话，伊森说有问题那就一定有问题。

　　“如果不早点取出来的话，的确会对简的生命造成威胁。”

　　以太粒子状态下的现实宝石相对而言要好控制一下，可那也不是一个普通人类能够承受的，就算简不使用以太粒子做什么，可仅仅是一些自发的保护都会对简的身体造成巨大的负担。

　　以太粒子的每一次能量爆发，都是在压榨她那本就不多的生命力。

　　简·福斯特不停的打量着自己，可是任凭她怎么看都没发现自己身上有什么问题。她可不像是托尔那样信赖伊森，她怀疑这个家伙是不是故意在吓唬自己？

　　“我没感觉到哪里有不对劲……”

　　“别动！”

　　伊森才不会浪费口水和这个女人说太多，既然她不相信那就把事实摆出来就是。而且对于拥有宇宙魔方的他来说，想要引出以太粒子的力量要比其他人更加简单容易。

　　随着他手上闪起的蓝色光芒在简·福斯特的手臂上轻轻虚拂一下，简那本来很平常的手臂上立刻显露出一团暗红色的能量，与伊森手掌中的能量交相辉映。

　　“哇哦，酷！”

　　会这么感叹的就只有黛西了，托尔在看到这一幕的时候脸色已经黑的和锅底一样，因为他能够感觉到这股能量究竟多么强大，那绝对不是简能够承受的东西。


第131章 必然会遇到麻烦

　　场面突然变得尴尬了起来，几个人都有点不知道应该怎么办？

　　其实解决的方法很简单，将以太粒子从简的身体里取出来就可以，关键是怎么抽取？如果方法不对的话，很可能会刺激以太粒子产生过激反应——伊森倒是不怕无人控制的以太粒子释放出来的那点冲击，关键是以太粒子对生命力抽取太狠的话，会导致简直接死亡，这就不大好了。

　　“也许……我们应该先离开这里？”

　　众人都不说话，最后还是黛西率先打破了沉默。

　　“为什么要离开这里？我不离开这里，这个地方发生的现象非常神奇，我要弄明白这里发生了什么……”

　　“因为九大国度的重叠导致地球某些地方出现一些诸如空间重叠、能量乱流以及重力异常等奇特现象……这没有什么好研究的，就算你把所有的设备都拿过来也弄不明白究竟是怎么回事，顶多就是得到一些混乱的数据。”

　　“九大国度的重叠？那是什么意思？”

　　不但简不明白伊森的话，就连托尔也不知道九大国度重叠是一种什么现象？

　　伊森也不是非常了解，只能大概的形容下。

　　“不知道是不是托尔的祖先当初使用了什么特别手段……也可能只是发现了这几处空间本身就存在的特殊联系，所以才选择将这几个‘国度’列为了自己的统治范围。总之，九大国度所处的空间存在一定的特别的联系。”

　　光从语言不好理解，伊森不得不用魔力凝聚出九个能量团，并且让他们的颜色出现一点差异以便区分。

　　“正常情况下，这九大国度身处宇宙的不同区域，可是在某个特定的时候，一些特殊的能量会将他们联系起来，使得他们出现一定程度的空间重叠。”

　　随着伊森的动作，九个没规则飘在空中的能量球的一部分被‘标识’了出来，同时在几个人面前出现了一个特殊的‘圆盘’，里面同时出现了被标识出的九个部分。

　　“你可以理解为我们现在身处的这个地方，就在这个重合点之内。”

　　九个不同的宇宙区域在空间意义上出现了重合，肯定会出现各种奇特的现象，所以在这个区域里发生什么奇怪的事情都不值得惊讶。

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”伊森随手开启了一个传送门，这次他用出的是卡玛泰姬的那种传送法术，站在这里可以清晰的看到门那边景色：“这种传送也可以算是一种空间重叠。”

　　看着伊森的演示，简不知道应该再说什么，以地球目前的知识水平，似乎真的无法理解这些奇特现象，顶多搜集一些数据。

　　“简，现在不是研究这些现象的时候，你体内的那种能量不早点清除的话，你的身体会承受不住。”

　　托尔考虑的是将简带到阿斯嘉德，通过阿斯嘉德的先进设备将这种奇怪的力量清理出去。

　　不过在那之前他觉得先问问伊森比较好，如果伊森有把握清理这种力量的话，那么就不用多跑一趟了。

　　“伊森，你能把这种力量从简的身体里清除吗？”

　　伊森摸着下巴，他一直都在考虑这个问题。

　　“虽然有点难度，但并非做不到。”

　　想来想去，唯一的麻烦就是简的生命力可能会在自己将以太粒子抽取出来之前，被以太粒子榨干导致丧命，但生命力的损耗对于伊森来说真不算什么麻烦的事情。

　　“有难度吗？”

　　托尔听说伊森有办法将这种能量清除掉，稍微松了一口气，只是伊森说有难度那又意味着有风险，他并不希望简冒险。

　　“也许我可以带她回阿斯嘉德。”

　　“现在就去吗？”

　　托尔点了点头：“早点处理好我也能早点放心。”

　　几句话的功夫，就决定了简要跟着托尔去阿斯嘉德，性格独立特别有主意的简·福斯特甚至都没有来得及发表自己的看法，就被决定了接下来的行程。

　　“嘿，你们难道不知道先问问我的意见吗？”

　　伊森看着简，有点明白这俩货为什么会分手了。

　　简是个很有主意的女人，基本上是想做什么就做什么，也不喜欢别人干涉自己的决定或者替自己做决定；而托尔也是很强势的性格；托尔天天有事情忙不在身边，两个人还能维持感情，可要是天天腻在一起……

　　类似的还有美国队长和佩吉·卡特，很多人都为两个人没有走到一起而感到遗憾，而在某个平行宇宙里美国队长没有被冰封，并且与佩吉·卡特真正走到一起后，这俩人也没有像所有人预想的那样永远幸福下去，很快就分手了。

　　“果然距离才能产生美吗？”

　　这话他不会说出来，无论这两个人是长久的在一起还是最终分手，都是他们个人的私人问题，他没必要参合。

　　就在他胡思乱想的时候，发现托尔正目光炯炯的盯着自己，这让伊森有点奇怪。

　　“你不是要带她去阿斯嘉德吗？”

　　怎么还站在这里发呆？不是应该跑到空地上然后大喊一声：赐予我力量吧！海姆达尔！

　　然后一道光柱就劈下来，嗖一下把人带走吗？

　　“彩虹桥动静太大，我希望你帮我开一道回阿斯嘉德的传送门。”

　　没想到托尔没动地方居然是打着这个主意？原来他也知道彩虹桥的动静太大啊？

　　挥挥手打开一道传送门，托尔带着不是很乐意的简·福斯特走了进去，然后这里就只剩下伊森和黛西·露易丝这个搞笑实习生了。

　　“现在就剩我们两个了。”

　　伊森直接和这位眼睛放光不停在自己身上扫来扫去的女人挥了挥手：“我也要走了，我个人建议你这段时间不要继续待在伦敦，如果有什么亲戚朋友的话也带上一起离开比较好。”

　　“伦敦要发生什么吗？”

　　“不一定，不过这段时间会出现各种诡异的现象，如果你在街上走着走着突然走到外星去了，我可不确定你还能够走回来。”

　　黛西虽然性格逗了点，但不是笨蛋，何况伊森已经说的这么明白了，暗暗决定回去立刻收拾东西离开伦敦。

　　“额，谢谢你的提醒，要不作为回报我请你吃饭吧。”

　　“我也要离开了，下次有机会再见。”

　　伊森再次打开了一道传送门，这一次不是通往阿斯嘉德，而是通往洛杉矶的住处，最后和黛西又摆了摆手后直接离开了这里。

　　偌大的废弃厂房就剩下了黛西一个人，她站在那里左右看了看，觉得继续留在这并不是好主意，尤其是天色越来越晚了之后，于是她打电话喊上自己的实习生伊恩，两个人一起回去收拾行礼，听从伊森的劝告离开了伦敦。

　　回到豪宅的伊森直接出现在自己的房间中，然后遇到了正在工作的仆人，询问了下其他人的情况。

　　得知除了自己，其他人都跑出去逛街还没有回来，只有托尼·斯塔克还在客房中打理着个人形象——伊森和托尔都出去转了一圈回来了，这位还没有折腾完。

　　找到那间客房，伊森就在门外等着，好在托尼已经整理的差不多了，没有让他在这里站太久，很快穿戴整齐就连发型都整理好了的托尼出现在了伊森的面前。

　　“难道我无意中学会了魔法？还是这扇门被你施展过什么法术？”

　　“都不是，只是我已经回来了而已。”

　　“什么？居然这么快？”托尼看了看伊森，怎么看都不像是和人动过手的样子：“看来很顺利的找到了那位福斯特小姐，并没有发生什么有趣的事情。”

　　“的确很快就找到了她，有趣的事情嘛……”

　　伊森简单的将伦敦发生的各种奇特现象描述了一遍，这位地球顶尖的科学工作者和简·福斯特一样也起了兴趣，很想亲自过去观察一下那些现象。

　　“你想观测神奇现象的话，可以好好的学习魔法，你会见到更多神奇的现象。”伊森和托尼走到了专门的会客厅当中，这里宽敞够大，最适合聊天。

　　“我的确有认真考虑你的建议，等我忙完这段时间，我就准备好好的学习一下魔法知识。”

　　伊森点了点头，托尼做出了决定，接下来的事情就不用他费心了，等到他想学的时候，无论是自己还是古一都会很乐意教导他。

　　而且以托尼的天赋，只需要刚开始的时候进行辅导，后面只凭自学他就可以解决绝大多数的问题。

　　“说回之前的话题……你说简·福斯特身上存在着一股强大的能量？”

　　“是的。”

　　托尼可不是托尔，他的脑子转的很快。

　　“你知道那是什么？”

　　“知道。”伊森根本没有隐藏的意思：“以太粒子。”

　　“以太粒子？那是什么？”

　　“无限宝石中的现实宝石。”

　　说以太粒子托尼不认识，说无限宝石他立刻就明白那是个什么东西了，同时这东西意味着什么。

　　“你说托尔会不会遇到麻烦？”

　　伊森都不需要回想雷神第二部的剧情，就给出了肯定的答案。

　　“那几乎是必然的，有兴趣一起去阿斯嘉德吗？”


第132章 坚持剧透不动摇

　　托尼对伊森的这个提议非常有兴趣，他早就想去外星看一看了，这次借着帮忙的机会，也许可以好好见识见识阿斯嘉德的文明技术……或者还可以看看别的文明？

　　他已经开始思索接下来的日程了，而这个时候伊森则通过魔法与阿斯嘉德的洛基取得了联系。

　　“怎么想起来找我？”

　　“只是想让你帮我问问托尔，需要我过去帮忙吗？”

　　这也是伊森不在乎托尔直接回去的原因，在洛基回到阿斯嘉德的现在，他随时可以与洛基取得联络。

　　这种远距离通讯法术并不算多难的法术，唯一的缺点就是对话的双方都需要一定魔法能力，所以他没有选择与托尔对话。

　　洛基似乎正与托尔在一起，沉默了片刻后就给出了回答。

　　“看来他的确需要你的帮忙，这位小姐体内的东西……是一个很麻烦的东西。”

　　听到洛基的后半句话，伊森知道奥丁已经发现了简体内的是以太粒子，那东西本质是无限宝石还不算什么，最关键是这东西能够引来黑暗精灵的窥伺。

　　当然，目前的奥丁以为黑暗精灵已经被他的父亲包尔王杀光了。

　　“转告托尔，我准备一下就过去。”

　　他话才说完，洛基那边就抢先切断了通讯，伊森对此并不意外，也没有什么不爽的感觉，和托尼点了点头之后，伊森考虑这次要不要带上罗根一起过去？

　　雷神第二部剧情里的主要物品就是以太粒子，唯一的敌人则是黑暗精灵，他们的首领玛勒基斯一心想凭借以太粒子的力量，借着九大国度重合的机会将九大国度转化为黑暗领域——在这样的环境中，黑暗精灵将成为唯一的统治者，九大国度现有的生物大部分都无法在那样的环境下生存。

　　在伊森看来，原剧情里的玛勒基斯如果在得到以太粒子之后，随便找个星球进行改造，恐怕也就不会有后面的麻烦了。

　　不涉及九大国度的领域，刚遭到重创的阿斯嘉德不会做出任何反应。

　　不在地球上乱搞也不会引起复仇者们的注意，更不可能引出古一这类隐藏的强者。

　　所以通篇都是玛勒基斯这个家伙自己作死罢了。

　　野心太大：居然妄图一步到位将九大国度全都转化成黑暗世界，也不想想就那么两三个残存的黑暗精灵，他们控制得了这么大一片区域吗？

　　当然有野心也不算什么坏事，提前准备好足够的领地，未来黑暗精灵发展起来后，就不用担心没有生活空间。

　　可惜这家伙的实力与野心严重不匹配，拥有以太粒子的情况下只能和没有掌握雷神之力的托尔打个难分难解，这家伙的实力……他是怎么和托尔的爷爷对抗的？或者说这家伙能在包尔王手底下保住性命都是凭借逆天的运气？

　　这么一想，这个家伙现在跑去进攻阿斯嘉德，就算奥丁身体不好不能全力出手，可在多出洛基这个强者的情况下恐怕会被打的很惨。

　　这一趟没有太大的危险，带上罗根以及瑟琳娜可以让他们尝试着全力战斗，可以对自己目前的实力有更细致的了解。

　　这些伙伴里只有罗根和瑟琳娜有能力参与到这个层次的战斗，艾达实力还不足。

　　和托尼随便聊着并且进行着准备，罗根他们很快就回来了。

　　像是伊芙琳、欧康纳他们对于现代都市还是很有兴趣的，他们在罗根的带领下见识现代城市究竟是什么样，顺便也可以买一些东西，反正有人负责所有花费，他们可以尽情的买买买。

　　回来的时候托尼以及伊森已经做好了准备，正等待着罗根他们的归来，简单的说了一下情况之后，罗根直接点了点头表示没问题。

　　“那就走吧。”

　　“不用准备什么吗？”

　　罗根伸了伸手，亮了下自己的战斗手环：“我的家伙都在这里了，并不需要专门准备。”

　　何况罗根一直以自己的身体为主要武器，只要他人能行动，就算没有装备一样可以战斗。

　　瑟琳娜也是一样，她的战斗装备都随身携带着，并不需要额外进行准备。

　　唯一的意外是劳拉也要一起去，伊森在想了想后同意了。

　　罗根不想带着她，不过伊森拍了拍罗根的肩膀：“劳拉年纪不小了，何况她一直在学习如何战斗，如果不经历实战的话，永远都没法成为真正的战士，不如趁着这次积累一些经验。”

　　“这次的敌人麻烦吗？”

　　“只要不去对付他们的首领，剩下不过是一群杂兵。”

　　何况劳拉那继承自罗根的不死之身强的一塌糊涂，有什么值得担心的？

　　“那就走吧。”

　　相比起伊森等人很普通的穿着和随意的姿态，一旁的托尼就显得比较特殊了。

　　身穿钢铁战甲，同时身后还有一个奇怪的装置飞在半空，跟在托尼的身后——这是他的‘后勤站’，托尼现在成功将自身的钢铁战甲‘模块化’，如果有某部分装甲损毁或者弹药消耗光了，并不需要整套装甲进行更换，只需要替换掉损毁的或者更换武器弹仓部位或者直接换成新的武器部件。

　　同时这个后勤站不仅仅携带了替换的弹药和配件，上面还有一些直接安装在钢铁战甲上会显得比较笨重的武器，这样在他需要的情况下就可以临时进行‘装配’。

　　“还是太麻烦了。”

　　“我正在研究纳米技术，如果成功的话……”

　　“成功的话也只能保证你的战甲和一些基础能力可以随身携带，像是导弹这种消耗性武器难道也凭借纳米临时组装？”

　　“额……”

　　“你可以研究一下我制作的战斗手环，如果你能研究明白其中的空间原理，就可以解决这些麻烦了。”

　　五个人加上一个飘着的装置一起走进了传送门，住宅这边有艾达盯着，只要乔纳森不出去偷些奇奇怪怪的东西，就不会有什么问题。

　　当伊森等人从传送门里走出来的时候，第一个见到的阿斯嘉德人是洛基这个熟人。

　　“居然来了这么多人？”

　　洛基看了眼全副武装的托尼，突然想到了什么。

　　“你觉得会发生什么事情？”

　　“就像宇宙魔方曾经会将你吸引到地球一样，我不觉得简体内的东西就没有人窥伺。”

　　洛基并没有因为伊森的话而感到担心，甚至觉得这反而是一件好事，他可以在自己父亲的面前，好好的展现一下自己的实力了。

　　那些所谓的叛乱根本就不算什么，他根本就没法全力出手，那些杂鱼连自己随手一击都接不住。

　　如果真有什么强力人物跑出来的话，他绝对会好好的招待一番的。

　　前提是这个敌人不要是灭霸。

　　想到灭霸，洛基突然想到无限宝石，一想到无限宝石再联想到以太粒子……奥丁虽然没有把以太粒子就是无限宝石中的现实宝石这一点说出来，但是以洛基的智慧不难猜到这一点。

　　“难道是……那位？”

　　“不，那位目前还不会对阿斯嘉德动手。”

　　洛基知道灭霸忌惮奥丁，在奥丁还活着的现在，哪怕身体状况不好，灭霸也不会轻易向阿斯嘉德宣战。

　　说着话的功夫，伊森他们已经走进了大殿，奥丁依旧在这里等待伊森，只是这一次除了托尔之外，还多了简·福斯特这个地球人。

　　“伊森，你能解决简身上的麻烦？”

　　“不用担心，托尔，我已经想到应该怎么安全的把那东西从简的身上取出了。”伊森拍了拍托尔的肩膀，示意他不用着急：“我需要和神王陛下先谈一谈。”

　　奥丁看了看伊森身后的一些人，罗根他之前见过，如今生命层次提升了许多，不过这还不算什么。

　　瑟琳娜在她眼里也只是一种比较特别的类人生命体。

　　唯一让他侧目的只有托尼·斯塔克胸前的方舟反应堆，这个东西使用的技术有着宇宙魔方的痕迹。

　　“有什么问题吗？”

　　奥丁对伊森依旧很热情和客气，好奇伊森有什么事情要和自己说。

　　“神王陛下，简体内是什么东西已经确定了吧。”

　　“以太粒子……”

　　奥丁把以太粒子的情况大致的说了一遍，这些话之前和洛基、托尔以及简说过一遍，再说一遍他省略了一些内容，又多说了一些之前没讲过的内容。

　　“另外，以太粒子就是无限宝石中的现实宝石。”奥丁看着面前平静的伊森：“这点你应该知道。”

　　“是的！”

　　伊森没有否认，他本来就没想隐瞒这一点，何况也没有这个必要。

　　“你是想要带走现实宝石吗？”奥丁对此并不赞同：“让两块无限宝石如此接近可不是一个好主意。”

　　“我并不想要现实宝石，这东西我用不到。”

　　他要现实宝石的确没用，空间宝石还可以凭借自身特性从漫威宇宙抽取能量供自己使用，还可以让自己研究空间能量的特性，可现实宝石离开这里就用不了了，他要来干嘛？

　　“那你是想……？”

　　“我只是想提醒神王陛下一声，黑暗精灵回来了。”

　　想了半天应该怎么说，伊森最后还是没憋住：他又开始剧透了。


第133章 黑暗精灵的突袭

　　如果是换成别的什么人，和奥丁说黑暗精灵回来了，奥丁根本不会相信。

　　伊森不同，伊森是一名法师，还是可以一名游走多个不同宇宙位面的法师。

　　虽然奥丁并不清楚这意味着什么，可神王陛下认识一名顶级的法师，他又恰好知道那位法师能够看到未来。

　　他不清楚伊森是否拥有类似的能力，不过既然特意来提醒自己这一点，总不会是逗自己玩吧？

　　“黑暗精灵？你确定？”

　　“我很确定……而且很容易就可以证明这一点。”

　　黑暗精灵盯上了阿斯嘉德，因为黑暗精灵的首领玛勒基斯迫切想要得到的以太粒子，如今就在阿斯嘉德。

　　也就是说玛勒基斯的目标不是阿斯嘉德，如果简·福斯特这个时候身处地球，那么黑暗精灵就会直接杀向地球。

　　黑暗精灵在与阿斯嘉德争斗中落败之后，能够躲藏这么多年不被发现，就在于他们非常擅长隐藏自己，他们甚至可以把母舰开到阿斯嘉德门口主动现身，才被以‘眼力’著称的海姆达尔发现。

　　“怎么证明？”

　　“黑暗精灵准备里应外合进攻阿斯嘉德，而他们的内应……应该就快到了。”

　　剧情里玛勒基斯不是无脑的突袭阿斯嘉德，而是先派出了一名战士假装是在阿斯嘉德下面领地里捣乱的盗匪，然后被仙宫战士与其它的罪犯一起抓回了阿斯嘉德，并且关在了地牢当中。

　　在顺利进入到了阿斯嘉德核心腹地之后，这名战士则使用了黑暗精灵掌握的一种特殊的方法，将自己转化为诅咒战士。

　　诅咒战士是以快速消耗生命力的方式换取更强大的力量和防御力，同时在生命力消耗干净自然死亡之前，就连身体受伤后的恢复力都会达到一个相当强的程度。

　　通俗点说就是一个战斗力翻了几倍，同时在死之前很难被杀死的超级战士。

　　这样一个恐怖的战士在阿斯嘉德的内部横冲直撞，会将整个阿斯嘉德的注意力都吸引过去，而黑暗精灵就可以趁着这个时候发动攻击。

　　剧情里也是如此，仙宫的防卫力量完全被诅咒战士搅合得一团乱，在黑暗精灵发动攻击的时候，奥丁还忙着四处整理着内部的混乱，腾出手回过头的时候，玛勒基斯已经驾驶着飞船带着小弟扬长而去了。

　　虽然没有得到以太粒子，可是这一战里阿斯嘉德可以说是相当的丢人，并且神后弗丽嘉还死在了玛勒基斯的手里。

　　后面这些内容不大好讲，黑暗精灵的内应混在俘虏中这一点没必要隐瞒，当听说是一名诅咒战士混了进来的时候，即便是见过无数大风大浪的神王奥丁，脸色也变得严肃了起来。

　　他知道诅咒战士，也知道这种可怕的存在能给仙宫造成多大的麻烦，他可不敢让这东西在自己老家里闹起来。

　　奥丁并没有急忙忙的下令检查所有的俘虏，而是看向面前的伊森。

　　“你有什么建议吗？”

　　“提前清除隐患虽然可以避免一次麻烦，但却无法解决黑暗精灵这个长久的隐患。”

　　话不用说的太明白，奥丁与托尔不同，托尔有的时候弄不明白什么时候该对敌人赶尽杀绝，什么时候应该适当的展现王者的仁慈之心。

　　奥丁却知道在什么时候应该用什么态度来对待不同的敌人。

　　与九大国度中的‘居民’不同，黑暗精灵这种是绝对不能放过的死敌，这个种族与现有的大部分种族都处在绝对的对立面，缺乏共存的基础。

　　对于这样的敌人当然要赶尽杀绝——奥丁不缺杀伐的决心，他已经在心底里计划好了全部的作战计划。

　　计划很简单，将对方的内应放进来，然后布置好埋伏静静等待黑暗精灵的出现就好。

　　关于战斗的事情奥丁熟悉的很，根本不需要伊森这个外行人在这里指点江山，他要做的就是和托尔一起去休息，然后静静等待战斗的到来。

　　托尔的住处足够大，他们所有人一起过去都有足够的空间休息，唯一的问题就是不能在大战前和自己的女朋友单独聊一些私密的话。

　　托尼站在宽阔的阳台上，望着阿斯嘉德的美景，呼吸着清新的空气，难得的给出了不少正面的评价。

　　而被称赞了自己家乡的托尔也很个高兴，甚至邀请托尼下次带着佩珀一起来做客。

　　“哦，那可太好了，佩珀肯定喜欢这里。”

　　阿斯嘉德纯天然无污染的环境，用来度假的确是一个不错的选择，唯一让托尼不爽的就是看不出有什么高等文明的迹象。

　　阿斯嘉德的建筑看起来就像是欧洲古代建筑的样子，只是更加精美华丽，百姓的生活方式也更像是古人。

　　如果不是事先知道阿斯嘉德的文明远在地球之上，他甚至怀疑自己来到了一个更加落后，还没有真正开化的星球当中。

　　“你想看的东西，就隐藏在那些你觉得很落后的建筑当中。”

　　伊森在阿斯嘉德住过相当一段时间，还特意学习了不少阿斯嘉德的知识，所以他对阿斯嘉德的情况要比托尼了解。

　　站在托尼旁边，随便指向一个看起来没什么作用，似乎只是用来装饰的高塔：“那东西其实是一个防御设施，在敌人入侵的时候就可以在士兵的操作下进行反击。”

　　那个高塔的顶端是一个类似高平两用机炮的设施，可以发射海量的能量弹攻击入侵的敌人或者飞船。

　　“哦？原来是这样。”

　　对于阿斯嘉德的防御设施，托尔肯定要比伊森更加了解，在一旁又给托尼指出了几个防御设施，同时也说出了守在最外面的海姆达尔，可以在彩虹桥那里开启防御装置，这样仙宫的核心区域就会被一层能量护罩保护起来，避免遭到敌人的攻击和破坏。

　　托尔虽然很热情，但是他不是真的没心眼，他只是介绍几种不同的防御设施的大致作用，对于仙宫的具体布防并没有说的太细，更不可能把这些防御设施的全部布置点告诉托尼。

　　托尼也不在乎这些，他更好奇的是黑暗精灵什么时候才会进攻，他想亲眼看看这些防御设备的威力。

　　“如果足够强力的话，我很希望能够得到这些技术的资料。”

　　“别做梦了，你会把自己的核心技术交到尼克·弗瑞的手上吗？”

　　托尼也意识到了这不现实，不过他不在意这一点，他相信以自己的头脑，只要大致了解了研究方向，早晚可以凭借自己的能力弄明白这些技术。

　　何况伊森还在和他打眼色，托尼明白伊森也有心思弄到这些先进技术，只是不知道他想怎么做。

　　等到托尔去照顾简，安排她去休息的时候，托尼终于找到了机会询问这个问题。

　　“你不会是趁着混乱偷到这些技术吧？”

　　伊森摇了摇头，托尔把他当好朋友，奥丁也待他不薄，他还真干不出这种事情。

　　“宇宙中高等文明不少，很多星球不乏贩卖各种资料情报的商贩，所以你完全不用担心这些事情。”

　　托尼恍然，这种黑市商人并不算是什么难理解的存在，没想到宇宙中也有这类人的存在。

　　既然有这种人，那么他可以弄到一切想要的资料，唯一的麻烦是钱。

　　托尼有钱，可宇宙中的高等文明认地球的货币吗？

　　“这是一个麻烦，不过应该不难解决。”

　　大不了做几个赏金任务换点钱，伊森的这个提议让托尼也很无语，可他也想不到更好的办法。

　　当然，如果托尔愿意帮忙付账这一切都不再是问题，以托尔的豪爽他也不会拒绝，尤其是托尔还希望伊森帮忙清理简·福斯特体内的以太粒子的现在，让托尔帮忙买点东西真不算什么难事。

　　他们在来到阿斯嘉德的时候，天色已经黑了，此时已经是深夜，罗根就躺在不远处的长椅上休息，劳拉和瑟琳娜则靠在一起，托尼也找了个舒服的位置躺着。

　　伊森估摸着今晚不会有什么状况发生了，也许黑暗精灵会在明天选择进攻？

　　那名作为内应的黑暗精灵已经被关进了地牢中，表面上和平常一样，实际上那处牢房是特殊制作的，是一个完全单独的区域，那名诅咒战士很难从那里杀出来。甚至那里的囚犯全部都是仙宫的精锐战士假冒，托尔的几个好友也都在那里负责镇守，保证不出任何的差错。

　　黑暗精灵什么时候进攻，完全取决于这个家伙什么时候行动，到目前为止地牢那里都没有出现状况，伊森也开始放松了下来。

　　没想到就在夜色最浓重的时候，一阵细微的震动感传了过来。

　　就在闭着双眼假寐的伊森睁开眼的同一时间，托尔已经全副武装的从卧室里冲了出来。

　　“那名诅咒战士开始行动了，那家伙似乎要比想象的还难对付。”托尔已经接到了消息，他正准备去支援自己的那几个好朋友。

　　伊森撇了撇嘴，这帮黑暗精灵不按剧本来啊！选择了他们更喜欢的黑夜发动了突袭——想想也是正常，这种突袭当然是在夜里最好。


第134章 来自洛基的雇佣

　　不管原本的剧情是怎么样的，现在黑暗精灵借着夜色的掩护杀到了阿斯嘉德，向仙宫发动了突袭，这已经是无法改变的事实了。

　　“接下来我们应该做什么？”

　　托尼已经穿上了自己的钢铁战衣，他的战甲经过数次升级换代，现在穿戴起来很方便，在托尔全副武装表示那个诅咒战士开始行动的时候，他就已经冲进了自己的装甲中。

　　这个状态下，他有自信可以与任何人对战，尤其是他这一次穿出来的是集合了自己所有技术的最新作品，上面还集中了许多自己都没弄明白原理的魔石以及魔法技术。

　　凭借这套战甲，他有自信可以和托尔单挑！当然，能不能赢另说。

　　“我要去对付诅咒战士，海姆达尔已经发来消息，黑暗精灵的母舰放出了很多战机，这些战机估计是想要制造混乱，这种情况下没有什么地方是真正安全的，你们注意自己的安全就好。”

　　托尔又看了眼已经醒过来的简：“伊森，我希望你能够保护好简。”

　　没有谁比伊森更合适了，他不清楚伊森现在的实力，可只要有那手传送法术，就没有人能够伤到他们。

　　伊森无语的摇了摇头：“你太小看你的父亲了，黑暗精灵顶多在外围制造点破坏，不可能杀到这里。”

　　正如伊森判断的那样，黑暗精灵在正面对抗中根本不是阿斯嘉德的对手，奥丁虽然身体情况不怎么好，可不代表他脑子也不好。

　　在提前得到了消息，并且做出了布置的现在，不可能让黑暗精灵对自己统治的城市造成任何损毁。

　　那样就算消灭了黑暗精灵也不值得开心。

　　就在黑暗精灵的那种好像短刀一样的战机向着仙宫冲过来的时候，早隐藏在各处的仙宫飞舟就好像凭空冒出来的一样，将黑暗精灵的战机包围在了当中。

　　“那是……”

　　托尔站在阳台上看着远处的战况，随着仙宫的各种防御设施和照明设备启动，即便是黑夜也已经亮的犹如白昼一样，黑暗精灵们别在想仗着夜色的掩护隐藏自己的踪迹了。

　　“母后的魔法？”

　　能够这么大范围的将如此数量的飞舟隐藏起来，整个阿斯嘉德能够做到的人也就神王奥丁以及神后弗丽嘉。

　　神王的身体状况并不好，一直尽量避免使用这种消耗巨大的法术，那么就只剩下弗丽嘉能够做到这一点了。

　　伊森知道这一次的魔法并不是弗丽嘉施放的，因为神后要使用魔法来治疗奥丁的身体，保证他能够正常的活动，不可能将魔力耗费在这上面——弗丽嘉死后不久，奥丁的身体就急转直下并且去世。

　　何况那魔力波动他非常的熟悉，毕竟相处了相当一段时间。

　　“是洛基施展的魔法。”

　　在伊森说出这句话的同时，洛基的身影从虚空中走了出来。

　　这不是洛基的本体，只是一个远距离投影。

　　“那个诅咒战士比想象的麻烦，如果你再不过去的话，你的那几个好伙伴恐怕就要死在地牢里了。”

　　托尔这才想起来，内部还有个麻烦没有解决呢，看到外面的战局不需要自己担心，扭头向地牢方向赶去。

　　“你恐怕不是来特意提醒托尔的吧？”

　　“当然。”

　　洛基穿着他平常最喜欢穿的那套墨绿色长袍，头上戴着那个被托尼吐槽成小鹿斑比的头盔，手上提着冰霜权杖，这个打扮相当于洛基的战斗姿态了。

　　“我是来请你帮忙的。”

　　“哦？”

　　“父王将这次围歼黑暗精灵的战斗交给我来负责，为了保证能够完美的消灭敌人，所以我希望你能够帮忙。”

　　奥丁会做出这种安排并不奇怪，他自身身体状况不好，神后也不是擅长正面战斗的，无论怎么布置，正面战场必须得有一个强力人物压阵。

　　本来托尔是一个合适的选择，可是诅咒战士那里同样需要一个强者去对付，同时他怀疑托尔能不能完美的消灭掉全部黑暗精灵——这次战斗不需要俘虏。

　　在这一点上，洛基倒是一个适合的人选，他肯定不会对黑暗精灵留手，刚刚回到阿斯嘉德的他也需要一场功绩来弥补当初的罪行，让阿斯嘉德的人有一个能接受的理由无视掉他当初犯下的错误。

　　同时，这也算是对洛基的一场考验：在阿斯嘉德面临危机的时候，你究竟能不能或者说有没有能力为阿斯嘉德做出贡献？

　　考验合格的话，洛基将重新在阿斯嘉德站稳跟脚，哪怕托尔的那几个好朋友依旧不喜欢他，但也必须保持恭敬。因为他是神王奥丁的儿子、阿斯嘉德的王子，是托尔的弟弟……以及消灭了黑暗精灵保护了阿斯嘉德的功臣。

　　不合格的话就没什么说的了，继续老老实实的修行，等待下一次考验的到来。

　　“以你的实力应该不用担心这群黑暗精灵吧？”

　　现在的洛基可不是原剧情里的洛基，偷袭诅咒战士结果却被反杀——虽然有做戏的成分，不过正面战斗上，洛基的力量的确弱一些。

　　如今的洛基拥有强悍的战斗力，那恐怖的冰霜力量施展起来，一般人根本承受不了，这家伙冲上去全力爆发的话，完全可以将黑暗精灵全部秒杀。

　　“这是在阿斯嘉德，一些破坏力太大的招数并不方便用出来。”

　　“明白了。”

　　这就是本土作战的劣势了，敌人怎么打砸都不心疼，可是防守的一方就很难受，如果破坏的太严重，这场战斗就算胜利了也不值得高兴。

　　“好处呢？”

　　“就按宇宙通用的雇佣原则支付酬劳。”

　　伊森看着洛基，这个家伙回了一个非常欠扁的笑容。

　　他跟着伊森日子可不短，当然知道伊森想要的是什么？尤其是伊森将目标瞄向宇宙之后，他最需要的就是宇宙航行以及生存的各种技术。

　　这些东西阿斯嘉德不缺，但不会随便送人，伊森这个人有底线，也不会把手伸向阿斯嘉德，那么他只能去宇宙中的其它星球购买这类技术。

　　问题的关键就在：他没钱！

　　洛基知道这一点，所以他愿意给伊森钱，以此来雇佣伊森出手。

　　这买卖算的上各取所需，而且他笃定伊森会接受。

　　“成交。”

　　伊森不再看向渐渐消失的洛基的投影，直接打开了一道传送门并跨了进去。

　　他本来只是想由自己一个人解决，没想到的是托尼、罗根、劳拉甚至瑟琳娜动作都很快，一股脑的跟了出来。

　　所以当伊森站在洛基本人面前的时候，身后还站了好几位。

　　“记得你开出的报酬必须按……”回头数了下人头：“五个……六个人算！”

　　劳拉反应贼快，在伊森回头数人头的时候特意把怀里的小欧举到了头顶上，于是这只睡的昏天黑地，完全不知道发生了什么的小家伙也被算成了一个‘人’。

　　“没问题。”

　　洛基一脑门的黑线，身为神族以及阿斯嘉德王子的骄傲，让他不屑于进行讨价还价，直接就按伊森说的算。

　　这时候已经被困住的黑暗精灵母舰距离被击毁只剩下了时间的问题，就算想调头逃跑都来不及。何况阿斯嘉德的飞舟速度快灵活度高，不可能看着敌人从容调头离开。

　　好好的一次偷袭居然变成了正面硬碰硬，这让玛勒基斯非常郁闷。

　　站在指挥室看了看外面，发现那群阿斯嘉德人里没有奥丁，他有一种被小看了的憋闷感。同时又觉得有了逃离的机会。

　　“先将这群阿斯嘉德人击溃，然后再撤离。”

　　庞大的母舰慢慢的落了下来，停在了仙宫的海岸边上，旁边就是那条漂亮的彩虹桥。

　　大堆黑暗精灵战士在玛勒基斯的带领下踏上了阿斯嘉德的土地，这位有着一头白发的黑暗精灵首领，昂着头站在队伍前端，直视着面前的阿斯嘉德人，尤其是站在最前面的洛基。

　　两个人都在打量对方，而托尼却在低声和伊森抱怨：“怎么有一种中世纪骑士决斗的错觉？”

　　伊森也耸了耸肩膀，他也有这种感觉，不过打起来之前双方先‘友好的交流’一下也没什么大不了的，就当看热闹了。

　　意外的是玛勒基斯不喜欢放嘴炮，在表明了要夺回以太粒子，让宇宙重回黑暗的目的之后，直接下令发起了攻击。

　　“这位居然是个行动派。”

　　战斗突然爆发，站在最前面的洛基自然成为了对方集火攻击的对象，不过本应该飞向洛基的能量弹全都奔着伊森而来。

　　“这是作为你长期以来‘照顾’的谢礼。”洛基的声音在伊森的耳边响起，很明显是这个家伙使用了幻术误导了这些士兵。

　　不过对于伊森来说，这种程度的攻击根本不算什么。

　　轻轻一抬右手，一道泛着蓝光的透明壁障出现在了自己的前方，将这密密麻麻打过来的子弹全都吸了进去。

　　考虑到不少阿斯嘉德士兵挥舞着武器发起了冲锋，直接反弹回去容易造成误伤，所以伊森又在半空中开了个‘蓝色的窗口’，将吸收的能量弹从空中倾泻到了黑暗精灵的身上。


第135章 价格公道童叟无欺

　　如雨点般密密麻麻落下的能量子弹并没有造成太大的杀伤，不是这种子弹的威力太差，而是黑暗精灵的数量比预想的要多，同时他们也不是蠢的会站在那里静静挨枪子的笨蛋。

　　不过这次攻击还是打乱了黑暗精灵的队形，让阿斯嘉德的士兵冲上去之后直接占据了一定的上风。

　　然后……战斗就进入到了乱战的阶段。

　　“所谓的高等文明……打起来就只会玩乱战吗？”

　　正面摆好阵型开始冲，然后打成一坨，战场上乱七八糟的，分不清敌人和战友的位置，只能将周围向自己发动攻击的通通打倒。

　　“也许吧，毕竟阿斯嘉德的这些强者拥有绝对压倒的战斗力，这个时候什么战阵、战术都没有了意义，战斗的胜负只取决于战力的高低，习惯打乱战也就不奇怪了。”

　　托尼对这种状况只能无奈的吐槽了几句，然后他就开始在战场上方灵活的来回游动，以钢铁战甲的机动性，他可以自由的穿梭在任何地点，向任何一个他看着不顺眼的敌人发动突然的攻击，然后在更多的敌人涌上来之前飞速离开。

　　黑暗精灵手中的武器不是摆设，他们可以向在天上蹿过来蹿过去的铁人发动密集射击。

　　如果是原剧情里的钢铁侠，面对这种攻击没有太好的办法，只能赶紧降落混在人群里，避免成为集火的目标。

　　但是现在的钢铁侠不一样，他的钢铁战甲早就不再是纯粹的科技产物，经过多次改造的方舟反应堆无论是续航还是输出功率都得到了极大的加强，而魔石以及魔法知识也让他掌握了如何更好的运用这些强大的纯能量。

　　别的不说，只是钢铁战甲外面的这一层防御能量层，就足以硬抗黑暗精灵的集火攻击。

　　“哦，亲爱的宝贝们，让你们看看什么叫做真正的火力！”

　　随着托尼特意使用了扩音器而响彻整片战场的话语，一直在远处飘着的移动后勤站也开始展现起自己的作用。

　　数个部件从后勤站上脱离，然后飞到了托尼这里，直接加装在了钢铁战甲的外部。

　　本来看起来很‘苗条’的钢铁战甲突然变得粗壮了许多，而外面多出来的这些厚重部件，全部都是斯塔克吃饱了没事干，制造以及改造出来的各种武器！

　　各种飞弹、燃烧弹劈头盖脸的砸下去，加上不停射击的重型机炮，直接将站在后排专注射击的黑暗精灵清理掉一大片。

　　看到托尼的表现，伊森知道不用去为这个家伙担心了，他的钢铁战甲早已经不是自己熟悉的那些东西，光是能量屏障黑暗精灵就拿他没办法。他们的打不破那个屏障，唯一能够对托尼造成威胁的黑洞手雷……他们得好好想想怎么才能恰好的扔到在天上乱蹿的托尼身边？

　　再看看另外几位同伴，既然说了要收洛基的雇佣金，罗根他们就不会躲在后面等着战斗结束，而是真的会为这场战斗做出贡献的。

　　罗根不用多说，他的战斗方式依旧是那么简单粗暴，穿着战斗服放出双手金刚爪子的罗根在黑暗精灵中横冲直撞，几乎没有一个黑暗精灵能够阻拦住他。

　　他永远都是无视攻击，直挺挺的走过去，在黑暗精灵以为这是个傻子然后疯狂射击，然后在惊讶‘这人怎么打不死啊？’中被一爪子捅死。

　　瑟琳娜的战斗方式比黑暗精灵还要黑暗精灵，她就像是一团看不清楚又触摸不到的黑烟，从一个地方突然出现，然后在某个家伙没有注意到的时候将其杀死，随后再次消失。

　　连续的战斗或多或少损毁了周围的照明设备，战场上不少地方能见度并不高，本来这应该是黑暗精灵最喜欢的环境，可是他们绝对没有想到，有一个比他们更加喜欢以及擅长在黑夜中战斗的存在加入到了这场战斗。

　　瑟琳娜的手下没有任何一名黑暗精灵能够明明白白的战死，他们到死都不知道发生了什么事情，以她这种战斗的方式，如果不是玛勒基斯站在相对明亮的地方，恐怕这个家伙第一时间就被瑟琳娜从身后捅死了。

　　这两位的战斗力还不算让伊森惊讶，哪怕是展现出不逊色于罗根的战斗力的劳拉也不算什么。

　　真正让伊森意外的是小欧。

　　当初被自己随口起个名字，怎么看都和猫崽一样的小家伙，在劳拉伸直了手臂指向敌人的时候，从她的头上跃到了手臂上，然后沿着劳拉纤细的手臂冲刺并且一跃而起。

　　就在它跃到半空中的时候，一阵古怪的兽吼从小欧那渐渐变大的身体中发出，在它跃到最高点转而向下的时候，小欧的外型已经变成了一只巨大的足足有三米长的强壮生物。

　　从外表上看，有点像是大型的豹子或者老虎，原本那软软的绒毛也变成了黑亮中透着一股红光的油量毛皮。

　　一爪子将一名黑暗精灵拍成了肉饼，小欧咆哮的同时身边居然还闪起了两团火光，然后橘红色的火光飞速砸到了黑暗精灵中，引发了猛烈的爆炸。

　　“这货居然能战斗？”

　　这是伊森唯一感到惊讶的，他一直以为小欧还没有真正长大，感情这货早就有了战斗能力，只是一直卖萌装可爱的蹭吃蹭喝，从来没有表现出自己的实力。

　　如果不是劳拉有一些德鲁伊的天赋，能够与‘动物’进行沟通，能够彻底的了解进行沟通的‘动物’的话，恐怕这小家伙会一直隐藏自己的战斗力——卖卖萌就有吃有喝了，干嘛要打生打死的啊？

　　伊森虽然没有问过这小东西，但他非常肯定这家伙就是这么想的。

　　“没想到真的是六个战力。”

　　洛基没想到自己竟然没吃亏，看着战局渐渐有一边倒的趋势，他还有闲心站在这里和伊森聊天扯淡。

　　最开始的时候他还担心黑暗精灵的战斗力会给阿斯嘉德士兵造成过大的伤亡，死伤太严重的话他这个指挥官脸上也不好看，所以战斗开始后他冲在第一线，杀死了不少黑暗精灵。

　　在他那可怕的冰霜力量下，以及托尼等人的强力支援下，玛勒基斯带出来的士兵很快就死伤大半，目前就只剩下了面前这些敌人还没有被消灭了。

　　随着战斗的进行，敌人越来越少，瑟琳娜也不再只在外围阴影中游走，她会突然出现在黑暗精灵的后方进行袭击，哪怕一时不能脱身，遭到围攻，以她的实力也可以从容应付，情况不对她会立刻释放出一道圣光闪瞎这群黑暗精灵的双眼，然后借机脱离。

　　这种打法让玛勒基斯简直要疯掉，他根本没心情去找洛基的麻烦，这也是洛基会从容的与伊森聊天的原因。

　　“你的伙伴表现的这么强力，你不表现点东西出来吗？”

　　“如果我不小心把这片海岸毁了，阿斯嘉德最好不要找我赔偿。”

　　“请便，也许我会顺便在这里建一个水上乐园什么的。”

　　既然洛基不建议，伊森也就不用留手了，他自从得到了宇宙魔方后，还真没有正正经经的使用过魔方中的力量进行过战斗。

　　宇宙魔方可不仅仅是提供近乎无穷的能量这么一个简单的功能，宇宙魔方中隐藏的空间宝石也不仅仅是让他能够自如的在这个宇宙中进行空间传送。

　　空间宝石同样是很强大的力量，有这样一个机会可以真正的使用一次空间宝石的力量，伊森当然不想错过。

　　随着宇宙魔方显露出来，伊森左手虚托着这块散发着蓝色光华的魔方，右手专注于控制魔方中的力量。

　　无限宝石的能量非常强大，哪怕处于魔方状态下，也不是随便什么人就可以凭借个人的力量随意使用的。

　　如果是刚刚得到宇宙魔方的伊森，那时候的他就算有这个机会也做不到。

　　可是现在的他，在拥有了宇宙魔方之后几乎展现出让洛基都为之惊叹的实力。

　　只是轻轻一挥手，面前的整片空间都已经遭到了封锁，玛勒基斯虽然察觉到情况不对想要逃走，现在就算放他回到飞船上也逃不出这片区域。

　　在伊森答应帮忙的那一瞬间，玛勒基斯就失去了逃走的可能。

　　看到虚托着宇宙魔方的伊森一步步的靠近，黑暗精灵们再次集中火力向着伊森进行射击。

　　与之前使用魔法进行反弹不同，伊森这次就没有搭理这密密麻麻的能量子弹，而这些子弹就像是打中了幻影一样直接从伊森身上穿了过去。

　　“无聊的戏法！”

　　玛勒基斯以为走过来的伊森只是一个吸引火力的幻术，扭头就不想再注意，他现在思考的是怎样摆脱眼前的困境。

　　可就在他这么想着的时候，那个走到面前的幻影伸出了右手一把抓住了玛勒基斯的脖子，将他整个提了起来。

　　“这不可能！”

　　幻术再精妙，也不可能真的变成实体。何况伊森一路走过来，黑暗精灵们的射击就没有停止过（就算打不到伊森，也可以对后面的阿斯嘉德士兵造成伤害），所以他不可能有机会突然把幻影换成实体。

　　为什么这个幻影能够抓住自己？

　　被抓住脖子的玛勒基斯没机会询问面前这个人了，就在下一秒他发现自己和所有黑暗精灵突然身处宇宙空间当中。

　　“正好拿你们试试这一招。”


第136章 现实宝石的作用

　　对于玛勒基斯，伊森一点和他交流的想法都没有。

　　这人有什么样的野心不谈，能力如何也不用去多考虑；只说最基本的一点：因为生命形式有着一定差异，对生存环境有着近乎相反的需求，这就使得双方没有任何共存的可能，所以双方是只能活一个的死敌。

　　这不是正义与邪恶，单纯的就是生存与立场的问题。

　　所以谈什么谈？无论怎么谈最终都免不了把对方杀光……或者是被对方杀光。

　　既然已经出手了，就不要留有余地了，伊森凭借宇宙魔方的力量制造了这样一个介于真实与虚拟之间存在的空间。

　　这个空间看起来就像是宇宙空间当中，美中不足的是周围那些‘行星’，看起来就像是五毛特效制造出来的背景画，这些行星都透露着一股蓝色的光芒，看起来单调又虚假。

　　“虽然这招我已经研究很久了，不过这还是第一次使用……果然单凭宇宙魔方是没办法完美复制这一招的。”

　　‘五毛特效’行星虽然卖相差了点，不过伊森并不在意，随着他的一个念头，这些行星在同一时间发生了爆炸，所有行星爆炸产生的可怕冲击力，全部都在伊森的控制下轰在了以玛勒基斯为首的黑暗精灵身上。

　　虽然卖相假了点，可是构成这些行星的却是宇宙魔方那近乎无尽的庞大能量，以这么恐怖的能量制造出的爆炸冲击，威力之强甚至超出了伊森的预计。

　　就在爆炸产生的冲击力都轰在黑暗精灵身上的同时，这片由宇宙魔方生成的‘宇宙空间’也正式宣告崩溃。

　　那可怕的冲击力只是稍微泄露出了一点出去，就将伊森本来身处的这片海岸轰出了一个巨大的深坑：就在伊森面前到那艘黑暗精灵的母舰之间的这片区域，恰好就是玛勒基斯以及那些黑暗精灵所身在的地方。

　　就连有一些距离的母舰都受到了波及，本就受到重创的母舰又挨了一下狠的，颤颤巍巍的似乎有崩溃倒塌的倾向——黑暗精灵的母舰造的和一个高塔似地，又细又高。

　　至于伊森身后的阿斯嘉德人们，只是受到了一点冲击，并没有受到损伤，何况还有洛基及时的展开了能量护盾防御住了那本就所剩无几的冲击波，保护了自己的手下们。

　　刚才发生的那一幕，所有人都清楚的看在了眼里，伊森虽然制造了一个相对单独的空间，可是这个空间并没有和这个世界产生分离，对于没有被拉入那个空间的众人来说，他们就像是看了一场声光特效都不错的投影画面，所以并黑暗精灵们全部消失了之后，没有人问那些家伙怎么突然不见了。

　　所有人都看的清清楚楚，在那无数‘五毛特效星球’的爆炸中，这些黑暗精灵都被恐怖的能量冲击轰成了齑粉。

　　“从某个层面上来说，他们连粉都不是。”

　　虽然伊森模拟的这一招，达不到原版那种将敌人轰的连一个原子都不剩的程度，不过如今展现出的威力其实也不差多少了。

　　真正没达到预期的是对能量的掌控。原版可是能够将无数行星爆炸产生的恐怖冲击力，自如的选择轰在复数目标上或者将这恐怖的威力集中在某个人身上，甚至可以集中在某个特定的点上。

　　简单点说就是可以范围攻击，也可以压缩威力进行定点攻击。

　　由此可见这一招的重点不再恐怖的威力而在于精细的控制，伊森本来觉得自己的控制力足够强，可是发现当自己突然动用这么可怕的庞大能量的时候，还是会出现一些小失误，因为他以前从来没动用过这么庞大的能量。

　　如果不是掌控度不足，攻击黑暗精灵的冲击力就不会散逸，导致自己制造出的那片宇宙空间就不会提前崩溃，那些能量也不会泄露出来进而破坏到这片海岸。

　　看着面前的大坑，伊森只能拍拍洛基的肩膀：“你可以开始设计之前说的那座水上乐园了。”

　　到了这时候，与黑暗精灵的战斗已经进入到了收尾工作，只有少数的黑暗精灵战机还在天空中乱蹿。他们的灭亡也是早晚的时候，阿斯嘉德的飞舟部队正在一艘艘的追杀，他们已经接到命令绝不放跑一个。

　　地面上也有一些黑暗精灵的残兵，这些敌人跑到森林当中，不过像是这种搜索溃兵的事情，轮不到伊森来操心。

　　他接受洛基的雇佣出手，也是在正面战斗中出手而已，如今他已经完成了自己的任务。

　　没有和洛基讨论报酬的结算问题，洛基这个人虽然喜欢坑人，但是身为神族还是王子的骄傲，让他不屑于做出那种拖欠工钱的事情。

　　伊森只需要回去休息，洛基忙完了手边的事情自然会和他结清这次工作的报酬。

　　托尼也已经不再天上乱飞了，重新落到了地面上。

　　这次战斗让他好好的检验了一下自己的战甲，虽然威力不俗，不过他还是发现了很多不足之处。

　　“果然任何装备只有在实际应用过后才会发现问题。”

　　能发现问题就意味着有改进的余地，总的来说托尼对于这次阿斯嘉德之行很满意。

　　根据之前自己得知的信息，这些黑暗精灵妄图将九大王国都变成黑暗国度，也就是说地球同样在对方的目标之内。

　　这一战，也算得上是在保卫地球，所以他对杀死了那么多黑暗精灵没有任何心理压力。

　　罗根和瑟琳娜主要对付杂兵，但也好好的检验了自己的战斗力，感想就是这些日子的汗水没白流。

　　这些黑暗精灵的杂兵也要比人类的精锐士兵强，加上手中的武器，一个人碾压一个精锐战斗队伍不是什么难事。

　　换成当初死亡行者时候的她，碰到这些家伙只能选择逃跑，可是现在的她杀这些黑暗精灵就和杀鸡一样容易，这进步真的是太大了。

　　罗根没有那么多的感慨，他是经历过真正残酷战争的人，对于自己变得更强这一点，他的态度要平淡的多。

　　只有劳拉处于亢奋的状态，这还是她第一次彻底释放自己的战斗力，正年轻处于热血上涌年龄的她，这个时候还没彻底平复下来。

　　如果不是被罗根揪住不让她乱跑，这时候早不知道追杀哪个倒霉鬼、跑到不知道什么地方去了。

　　至于小欧……

　　看到三米多长的霸气大猫舔着爪子，然后卖萌想要魔石吃，伊森总觉得当初给这货起错了名字，要不要改成定春？想了想还是算了，毕竟这家伙长的更接近猫。

　　重新回到托尔的住处，伊森他们都要轮番去清洗，托尔这里的浴室足够大，但是无论是托尼还是罗根，都没有和其他人一起洗澡的习惯。

　　托尼一直都穿着钢铁战甲，战斗也基本是远距离火力覆盖，其实不洗澡也没什么影响。

　　罗根就不同了，这货冲的比谁都猛，敌人的血和自己的血混成一团一团，哪怕他发扬风度表示自己可以等等，让瑟琳娜和劳拉先去，他还是被托尔领到了其它的浴室去清洗身上的血迹。

　　“诅咒战士已经解决了？”

　　“虽然花费了一些手脚，但还是被我打倒了。”

　　伊森回来的时候，托尔已经先回到了这里陪着简。他本来在解决了诅咒战士后想去支援自己的弟弟的，结果从自己的父亲那里得知那边战斗早结束了，洛基正在指挥士兵们针对残存的黑暗精灵进行追杀。

　　这种追杀残兵的事情他并不喜欢，所以就没去凑这个热闹，直接回到了住处陪女朋友，顺便等伊森他们回来。

　　他还惦记着请伊森帮简取出以太粒子这件事情。

　　其实就算托尔不提，伊森也在惦记着这件事。

　　原本他觉得现实宝石对自己没什么用处，所以对这件事并不上心。反正简在短时间里不会出问题，就算情况危急他也有办法缓解过来，哪怕他们打败了黑暗精灵再去宇宙里转一圈，再把以太粒子抽出来都不耽误什么。

　　可现在不同了，在使用了一次空间宝石中的力量后，伊森突然发现现实宝石对自己有很重要的作用。

　　就像是之前模拟那一招的时候似地，他使用空间能量模拟出来的行星简直就和五毛特效做出来的背景一样，一看就非常假。

　　虽然哪怕这个行星假一点，本质上也不影响爆发出来的威力（行星爆炸产生的威力强度取决于伊森动用的能量质量以及强度，和构筑出来的外表是否真实无关）。

　　可这个情况提醒了他一件事。

　　他希望将自身的魔力凝聚成一颗星球，可是他真的了解星球吗？他对这个世界的理解足够深吗？虽然他学习了很多知识，但将书面知识转变为自己的理解，可不是容易的事情。

　　如果没有什么特别的办法，也许他就只能慢慢的靠时间去学习理解并且掌握这些东西，可空间宝石却给了他一个提示。

　　现实宝石也许可以让他更快的理解‘现实’中的一切。


第137章 洛基期待的好戏

　　现实宝石可以将自己构筑的幻境变成现实，同样也可以将现实中的物体扭曲成其它状态。

　　比如灭霸就使用现实宝石制造了一个逼真的、让星爵以为是真实状况的拷问现场，并且还装作被卡魔拉秒杀——当然这个因为太扯了，连星爵都吐槽‘这么简单？’。

　　同时也使用现实宝石将毁灭者德拉克斯变成一堆石块，将星爵的武器变成了泡泡。

　　这些全都是现实宝石的能力。

　　伊森不知道灭霸有没有完全发挥出现实宝石的力量，可即便是这样也足够他使用了——他并不是想要获得改变现实的能力，而是想借用这块宝石更好的理解现实中的各种存在的基础构成。

　　不是伊森没眼光看不出改变现实的能力有多强大，而是他清晰的知道自己目前不具备掌握这种能力的实力，就算强行学习也很难真正掌握，最终很可能什么都没得到。

　　考虑到现实宝石离开这个宇宙后就没法发挥出这么强悍的能力，他也没心思把这东西带走，所以还是考虑一些对目前更有用的帮助比较靠谱。

　　这不代表伊森就不想获得这种改变现实甚至创造现实的能力。

　　在伊森的想法中，等到自己的实力足够强大，他的魔力几乎可以组成任何宇宙的任何一个物体的时候，他使用魔力创造出来的物品就是真实存在的现实，也就是说只要按照目前的路走下去，他早晚会拥有这种能力。

　　就算不谈那么远的未来，如果伊森能够完美的理解地球上的所有基础元素，可以用自己的魔力构筑出这些元素的构成，那么他就可以使用魔力创造出地球上存在的任何物体。

　　甚至进一步来说他可以将创造出的这些基础元素进一步整合，组合出人类已经开发出来的各种工具。

　　“理论上来说，越复杂精细的物体创造出来就越难，像是一些复杂的机械涉及到多种元素和复杂结构组成，就很难直接‘创造’出来。”

　　一柄剑和一柄机枪，创造的难度就完全不在一个层次。

　　“魔法还能做到这种事情？”

　　这相当于将魔力这种纯能量转化成物质存在，托尼完全无法理解其中的过程。

　　“你创造出来的物品……会不会因为你不再继续提供魔力而消失？”

　　托尼的确适合成为法师，他看出了这种‘魔法’最为关键的一点：持久性。

　　“很难，大部分这种制造出来的物品，在停止魔力供给之后，就会变回纯粹的魔力……活因为魔力耗尽而直接消失，很难长时间的维持转变后的形态。”

　　别说伊森了，即便是灭霸使用现实宝石影响的现实，其实也不是永恒的，会在灭霸离开停止使用宝石后恢复成原本的样子。

　　想要恒定的创造出一个物体……伊森也不知道自己要达到什么层次才能做到。

　　“真的能做到那种地步吗？”

　　“理论上来说，没有什么是不可能的。”

　　然而理论是理论，谁也不知道所谓的理论究竟能不能成为现实，如今摆在他面前最现实的问题是，他连怎么把以太粒子变成现实宝石都不清楚。

　　面前漂浮着的暗红色流体物，被伊森使用魔力禁锢而无法四处流窜，更没有办法找到合适的‘寄宿对象’钻进去躲着，在左冲右突了一阵发现无法逃离后，以太粒子就变得安静了许多，静静的被伊森掌控着，然后无论他怎样挤压撕扯，这东西都没有发生根本性的形态变化。

　　“灭霸是怎么把这东西变回宝石状态的？”

　　将以太粒子从简的身体里取出并不是难事，伊森只用了一个小时就完成了这个工作。

　　借助阿斯嘉德的医疗设备，以及伊森提供的生命泉水，简·福斯特不但没有受到任何伤害，甚至还觉得身体变的更加健康了。

　　她不明白发生了什么，托尔却知道伊森拿出来的那东西有着多么巨大的价值，在使用了生命泉水之后，简·福斯特的寿命和青春相貌都延长了许多，托尔有足够的时间和她相处以及加深了解，也有足够的时间去思索要不要寻找让简能够与自己长久厮守下去的方法。

　　让伊森奇怪的是，奥丁一直都没有出现。

　　他以为在取出了以太粒子之后，这位神王会提出把以太粒子送到安全的地方保存之类的提议，然而自从提醒神王黑暗精灵即将到来的那次见面之后，奥丁再没出现过。

　　“难道是身体撑不住了？”

　　原剧情里弗丽嘉神后一直用魔法维持着奥丁的身体健康，在被黑暗精灵杀死之后，奥丁的状态就越来越差，洛基篡取神王之位的时候，这位神王陛下也不曾进行过什么激烈的抵抗，很老实的被洛基送到了地球上去。

　　研究了半天没弄明白以太粒子的情况，伊森只能取出一个透明的圆柱型器具将以太粒子先装在里面。

　　这段时间他好好整理了下思路，确定了接下来要做的事情，不可能把全部时间都耗费在以太粒子上。

　　简单来说，如果能够弄明白如何取出现实宝石，借助现实宝石的力量修炼最好。

　　不能的话也绝对不要耽误其它的事情，比如去托尼·斯塔克收购的船厂看看自己的欧根亲王号造的怎么样了。

　　还要去其它星球转一圈，买一些先进文明的知识资料，交给托尼进行研究——他也不奢求一步到位直接就造出新的宇宙飞船，完全可以去其它世界先弄一艘普通的飞船对付一阵，或者就在山达尔星以及其它星球买一艘普通的。

　　让托尼进行研究是为了长远考虑的，可再长远也得先开始进行，毕竟越早得到这些知识，托尼就会越早弄明白这些新技术，也就意味着自己可以更早一些得到完全属于自己的宇宙飞船。

　　将以太粒子收好，伊森看了看依旧好奇的盯着手中那个容器的托尼：“我要去和神王陛下谈一些事情，如果没什么意外的话，接下来我们回地球一趟，然后出发去其它星球搜集高等文明的各种知识。”

　　听到伊森的安排，托尼也就不再盯着以太粒子，这玩意儿在他眼里的价值远不如伊森提到的那些先进资料知识。

　　从安排来看直接从阿斯嘉德出发比较方便，托尼明白先回地球一趟其实是在为自己着想。

　　他要去看看自己的父母的情况，还要和佩珀交代一些事情，否则突然跑没影子，消失好几个月，斯塔克集团会不会乱成一团先不谈，小辣椒那里肯定会先爆炸。

　　托尼不是僵尸，就算是僵尸也不想被爆炸的辣椒重伤，所以他最好先回去一趟交代清楚。

　　所以他对伊森的安排没有异议，目送着伊森往阿斯嘉德的大殿那里走了过去。

　　奥丁一般都会待在这里，就算没有什么事情也会坐在王座上。

　　以神王的能力，坐在这里他几乎就能够了解领地内发生的一切事情，只是如今坐在王座上的并不是神王奥丁。

　　“洛基？”

　　“看到我坐在这里你似乎并不感到意外。”

　　伊森过来的时候，卫兵没有阻拦，只是恭敬的问候了一声之后请他自行进去。

　　他还以为奥丁是知道了他的到来提前交代过，没想到居然见到了洛基。

　　难不成这货又把自己爹给送地球养老院去了？

　　想想就知道不可能，毕竟弗丽嘉还没死呢！

　　“父王的身体不太好，所以我和托尔暂时负责处理阿斯嘉德的事务。”

　　洛基在王位上换了几个姿势，可不知道是不是伊森的眼神带着点古怪的意味，让他觉得怎么坐都不舒服，最后从王位上走了下来。

　　“托尔在确定简没有问题了之后，就跑去处理几个躲在森林深处的黑暗精灵去了。”

　　托尔跑出去一是不喜欢处理琐碎的事情，另外就是躲着自己亲爹，只要不撞见的话奥丁就不会和他念叨把简早点送回地球这件事，可以借机和女朋友多相处一段时间。

　　“你是在这里等我？”

　　现在的洛基和原本剧情里的有着巨大的不同，伊森也不清楚他现在到底想要什么，看起来他终于得到了父亲的重视，不知道他对于现在的情况是否感到满意？

　　“父王特别交代过，在你处理好手边的事情后，带你去见他。”

　　洛基看了看伊森手里提着的以太粒子。

　　“我觉得你也差不多该过来了。”

　　伊森在这里要做的事情就那么几件：将以太粒子从简的身体里抽取出来；他肯定会耐不住好奇鼓捣一阵，然后研究差不多了就会过来。

　　无论是来询问一些问题，还是特意前来告别，伊森都要过来一趟。洛基很容易就可以推测出这些，提前在这里等着他的到来。

　　“神王要见我？你知道是什么事情吗？”

　　洛基没有给出答案，只让伊森自己去问，只是看他一副幸灾乐祸的表情，好像有什么好戏可以看了一样。

　　在见到奥丁之后，伊森明白洛基为什么会有那种表情了。

　　“我希望你全力以赴的和托尔战斗一场。”


第138章 亲爹

　　伊森看了看一脸静待好戏的洛基，然后又看了看一脸平静的弗丽嘉，目光最终转回到显出虚弱姿态的奥丁。

　　“和托尔战斗？”

　　“是全力以赴的和托尔打一场，如果可以的话……抱着杀死他的心态去战斗。”

　　伊森当然不会认为这是洛基导演的一场大戏，目的就是为了干掉自己的皇兄，好为自己继承王位铺平道路。

　　面前的奥丁虽然虚弱，但是神王的气度和无数年积累下来的威压并不是随便找个人，施展个幻术就能伪装出来的。

　　想想洛基冒充奥丁，除了一开始摆出个扑克脸瞒过一阵之外，很快就暴露出了逗逼的本质，只要稍微有点脑子的都察觉到不对劲了。

　　既然不是假的，那就是真的了，那么奥丁为什么让自己‘狠狠的揍一次托尔’呢？难道是因为大儿子不争气，所以当爹的想打一顿屁股，可是自己身体状况不佳打不动？

　　不会是这种可笑的理由，将思路往正经方向上去调整，伊森很快就理出了头绪。

　　很明显，奥丁对自己大儿子目前的进步速度不满意了，他希望找个外力狠狠的刺激一下托尔。

　　洛基是个不错的选择，但是未来的阿斯嘉德需要兄弟俩齐心协力的一起守护，何况以托尔的性格就算被自己弟弟打败，也很难真正激发起他的好胜之心。

　　除此之外，洛基恐怕也没办法给托尔足够大的打击。

　　洛基的实力的确进步了很多，但是想要真正的产生碾压一般的效果，基本上不可能。尤其是托尔这段时间在自己的督促下，实力也有了些进步。

　　如果打的难分难解，最后就算输了托尔也不会在意。

　　弄不好托尔还很高兴洛基的实力得到巨大的提升，直接召开宴会和好朋友一起祝贺自己的弟弟——无论怎么想这种事情都极有可能成为现实。

　　想来想去，在阿斯嘉德中合适的就剩下伊森。

　　伊森自身的实力也许没有办法碾压一般的战胜托尔，可是他手中有宇宙魔方。

　　好歹是无限宝石中的一颗，伊森如今也有了自如应用这颗空间宝石的能力，打败托尔并不是什么不可能的事情。

　　考虑到法师们的手段，弄不好托尔会被单方面吊打——奥丁要的就是这种效果，只有一场足够惨痛的战败，才能够激发起托尔奋发向上的心，更快的掌握自身的雷神之力。

　　如果可能的话，奥丁甚至希望伊森直接打的托尔爆发出潜能，所以他才会说‘抱着杀死托尔的心去战斗’。

　　“我明白您的意思了。”

　　奥丁点了点头，他知道伊森肯定会明白自己的用意，毕竟能够成为法师的没有一个是笨蛋。

　　“洛基会安排好一切，等托尔回来就直接开始吧。”

　　奥丁不会干涉太多，他只需要静静等待托尔回来，然后让洛基带着他前往早就安排好的场地中，与伊森进行一次极其‘凶险’的战斗。

　　这次战斗不会对外公开，阿斯嘉德人甚至不会知道有这么一场战斗的发生。

　　只有托尔的几个好友，以及罗根这些伊森带来的客人知道这场战斗。他们都得到了‘上好’的观众席位，可以近距离的观赏这次战斗——有奥丁以及弗丽嘉在一旁，他们都不用担心战斗的余波会伤到他们。

　　这不是角斗场，其实是一座废弃的修炼场，洛基将其重新整理出来，作为这一战的场地。

　　选择这里，是因为这里位置比较隐秘，这里是奥丁早年使用的修炼场，只是已经很久没用荒废了。

　　安全性有保障，一般的阿斯嘉德人都不知道这个地方。

　　得到消息知道这场战斗的人，此时都已经聚集在了场边，洛基不知道从哪里弄来了许多桌椅，甚至还预备了瓜果酒水，然后他就乐呵呵的等着自己的哥哥回来后给他一个惊喜了。

　　对于这场战斗，罗根和瑟琳娜是抱着无所谓的态度，全当看个热闹。

　　劳拉就是真的来看热闹。

　　希芙等几位托尔的好友，弄不明白为什么会有这样一场决斗？不过他们对托尔有着绝对的信心，并不觉得堂堂阿斯嘉德的雷神会输给一个普通的人类法师。

　　他们没见过伊森的实力，不过就算见过也不认为托尔会输，这是身为阿斯嘉德神族的骄傲。

　　至于托尼，他坚定的站在伊森这一边。

　　“怎么样？有没有信心打赢托尔？如果不行的话我可以替你出场，我一直想要试试使用钢铁战甲全力战斗，托尔这样优秀的对手可不好找。”

　　“会有机会的，不过这一次你就不要和我抢了。”

　　两个人随口瞎扯了几句之后，伊森又来到了奥丁那里。

　　“看你的样子，似乎是在为如何将现实宝石‘取’出来感到头痛？”

　　“有点头绪了，但是比较麻烦。”

　　伊森借着空闲一直在思索应该怎么办，目前来看最靠谱的方式，就是将以太粒子不停的进行压缩，压缩到极致之后将‘外壳’压碎，使得隐藏在其中的现实宝石显露出来。

　　想要做到这一点，没有什么太好的办法，就是凭借强大以及庞大的能量强行压缩，手握空间宝石的伊森坚信自己能够做到，无非是多浪费点时间。

　　“将以太粒子先放到我这吧，等战斗结束之后，我会将现实宝石交到你的手上。”

　　听到奥丁的话，伊森丝毫没有怀疑这位神王陛下是想要骗走以太粒子，很明显这是提前给了自己一些好处，好让自己能够在这场战斗中尽心尽力——全力以赴打的托尔不要不要的。

　　这真是亲爹啊！

　　伊森心里随便吐槽了几句，将装着以太粒子的圆柱型透明容器放到了奥丁面前。

　　“虽然不知道你要现实宝石做什么，不过我建议你在达到了自己的目的后，不要将两块宝石都带在身边。”

　　“我只是想用现实宝石修炼一段时间，并不准备带走这东西，甚至还在头痛之后应该把现实宝石交给谁来保管。”

　　阿斯嘉德明显不合适，仙宫中已经存放了一颗心灵宝石，按照奥丁的理论，现实宝石无论如何都不能再放在仙宫了。

　　“我可以介绍个人给你认识，如果你在用完现实宝石后不知道如何处理的话，可以将宝石送到他那里去。”

　　奥丁依旧如原剧情那样想到了虚无之地的收藏家，而伊森在听到奥丁前面半句话的时候也想到了这个人。

　　相比起奥丁他想到了更多：那货不缺钱，而且还愿意花钱购买无限宝石。那位收藏家手里拥有很多东西，自己完全可以直接从他那里得到许多自己想要的东西，包括高等文明的所有技术知识，和一艘足够先进的宇宙飞船。

　　“过一段时间我准备在宇宙里旅行一段时间，可以去您说的那个地方看看。”

　　奥丁点了点头，没有继续拉着伊森说下去，而是放他离开，让他进行最后的调整，好让自己达到最佳状态。

　　看到奥丁的这个提示，伊森知道托尔大概率是从外面回来了，他静静的走到场地的中央，然后思索起应该打成什么样，才算是符合奥丁的要求？

　　随便打打？奥丁要的不是这种，他希望托尔经历一次惨败，最好是输的非常彻底的那种。

　　单凭自己去想很难找到一个准确的度，可伊森恰好知道一个合适的参考模板。

　　在雷神第三部当中，托尔就经历了一场非常惨痛的失败。

　　送给他这次惨败的则是他的姐姐海拉，那场战斗托尔不但被打的没有还手之力，就连他最心爱的武器：雷神之锤妙尔尼尔也被海拉捏成了一堆碎块。

　　“武器！”

　　伊森突然抓住了重点。

　　奥丁想要托尔接受一场惨败的根本目的，是为了逼迫他更快的发掘出自己隐藏的潜力，也就是体内的雷神之力。

　　雷神之锤本应该成为他更好掌握自身力量的道具，可现在似乎成为了桎梏托尔继续提升实力的枷锁。

　　所以想要让奥丁满意，打败雷神本人并不是重点，重点应该是毁掉这个锤子。

　　只要锤子没了，雷神托尔恍惚之下估计要被自己好一顿胖揍，这个时候奥丁顺势给一些提示：你是雷神还是锤子之神？

　　或者暗里再使出一点小手段，托尔就可以顺势爆发出体内的雷神之力了。

　　“这个剧本不错，想必奥丁也挑不出任何毛病。”

　　心中有了谱，接下来要考虑的就是如何把‘剧本’上的内容变成现实。

　　很多事情说起来容易，做起来可不是那么简单。

　　海拉可以单手抓住并且捏碎妙尔尼尔，伊森可没这个自信能做到这一点。

　　除非……

　　伊森睁开了已经闭着的双眼，心中有了决定。

　　右手慢慢抬起，微微曲着的五指好像抓着什么东西。念头一动，宇宙魔方直接出现在了他的手中。

　　“用了这么久，真有点舍不得。”

　　随着伊森的魔力全力爆发，集中在右手上疯狂的挤压这块蓝色的正方体，随着一声脆响以及一闪即逝的蓝色波纹，宇宙魔方彻底化作了碎片。


第139章 开战时刻

　　伊森就站在场地中央，他的一举一动都被周围的人看在眼里，所有人都眼睁睁的看着宇宙魔方被他毁掉，托尼这种知道宇宙魔方有多宝贵的人，脸颊更是抽搐了下，对伊森这败家的行为感到郁闷——他非常想要将宇宙魔方的秘密研究透彻，证明自己超过了父亲霍华德。

　　原本他觉得这东西放在伊森手里，自己有的是机会借过来研究，没想到就在今天亲眼目睹了宇宙魔方的毁灭。

　　他也知道宇宙魔方只是个壳子，这东西真正的核心是内里藏着的无限宝石，伊森突然把宇宙魔方毁掉，明显是为了取出无限宝石。

　　而这么做的原因，当然就是为了接下来的这场战斗。

　　伊森右手托着宇宙魔方的碎片，拇指在上面轻轻的挑动了几下，被掩埋在中间的空间宝石就显露出了真正样子。

　　这是一块整体椭圆但表面并不光滑，甚至有很多棱角的蓝色宝石，通体散发着蓝色的光华。

　　就是这么一个看起来不怎么起眼的小宝石，蕴含着惊人的能量，伊森用拇指按住这块宝石后，轻轻的甩了甩手，将手心中的魔方碎片抖落干净，手中只剩下了这块宝石。

　　“果然……直接使用无限宝石和使用通过宇宙魔方运用的力量，根本不是一个层级。”

　　就在伊森感受着宝石中那庞大能量的时候，托尔在洛基的带领下也来到了这里，一起过来的当然也有简·福斯特这位托尔的现任女友。

　　托尔还不知道发生了什么事情，看到好朋友以及父母都聚集在这里，笑呵呵的与众人打着招呼。

　　“这是要做什么？开宴会吗？”

　　顺手从桌子上取了一个水果咬了一口，托尔看着面前所有人都盯着自己，又低头看了看自己身上的穿着。

　　“哦，我这套打扮的确不适合参加宴会，你们稍等一下，我去换套衣服。”

　　他刚从外面搜寻黑暗精灵，身上穿着盔甲，手上还拎着雷神之锤，的确不像是参加宴会的样子。

　　不过今天并不是要举办宴会，洛基直接拦住了托尔。

　　“你这个造型非常适合接下来要做的事情，不需要换衣服。”

　　托尔稀里糊涂的来到了奥丁的面前，终于在奥丁的说明下明白了为什么要来这里，以及要做什么。

　　“与伊森战斗？”托尔回头看了眼站在场中的伊森：“全力以赴？”

　　他不是很确定，虽然他很喜欢战斗，可是为什么要和伊森打？

　　“等这次战斗结束后，你会明白一切。”

　　有的事情没有办法很好的解释清楚，逼迫托尔爆发自己潜力这种事情，现在也没有办法说明，只能等战斗结束后再说。

　　托尔看了看周围，发现所有人都盯着自己，他明白这一战没有办法避免。

　　何况身为阿斯嘉德的雷神，他本身并不惧怕战斗，他唯一担心的就是伊森能否承受自己的攻击？

　　“不要小看伊森，他的实力可是非常强的。”

　　洛基比较了解自己的这个哥哥，看到托尔这一脸纠结的样子就明白他担心的是什么。

　　战斗什么的无所谓，可要是不小心把自己的好朋友打个好歹，那可不是他愿意看到的事情。

　　为了避免托尔故意放水，洛基还特意提醒了一声：“最好收起小看对手的心，要不然你会被揍的很惨。”

　　同样身为法师，洛基对于伊森的实力要比其他人有着更清晰的了解。

　　就算是没有宇宙魔方的力量，伊森如今的实力也非常可怕，现在他还特意取出了无限宝石，这个状态下的伊森究竟强到什么程度，连他也不清楚。

　　“我知道了。”

　　托尔提着锤子也走到了场地中央，看着对面正微笑着望着自己的伊森，招了招手：“没想到有机会和你比试一场。”

　　伊森维持着微笑点了点头：“不要把这次战斗当成比试，否则你会吃亏的。”

　　说话时伊森取了一个手套出来。

　　这个手套是很普通的露指手套，并没有什么特殊的魔法附着在上面，唯一特别点的就是手背的位置有一块金属块，可以在战斗的时候挡一下刀刃之类的攻击。

　　伊森会取出这个东西，是因为他想在战斗中使用空间宝石的话，需要一个载体，总不能一直在手里捏着，那样使用起来并不方便，还影响战斗。

　　想来想去，他选择了这个很普通的手套。

　　将手套戴在右手上，然后左手捏着空间宝石瞄准了手背上那块金属面，同时握成拳头的右手调动起魔力，与左手捏着的空间宝石上释放的能量互相吸引。

　　随着‘叮’的一声，空间宝石撞上了金属面，就好像原本就是手套上的装饰品一样，完美的与金属面融为一体。

　　不知道是不是无限宝石本身就具备这个特性，伊森都没有使用魔力对金属面进行什么特殊的改造，就完成了这次镶嵌，他能够感觉到自己可以自如的动用空间宝石的力量，并不会因为这个手套的材质很普通而受到任何影响。

　　心中猜测估计是因为空间宝石本身的能量就很稳定，所以对载体的要求不高。

　　随便动了动右手，确定不会因为自己挥拳就导致石头突然飞走，伊森这才回头看向对面的托尔。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　托尔点了点头，之前他一直注视着伊森的动作，并没有突然发动偷袭：在看他来就是一场公平的比试，他当然不会偷袭。

　　同时也注意到了那块蓝色的宝石其实就是宇宙魔方中隐藏的空间宝石。

　　“所以这次比试，是想试一试空间宝石的威力吗？”

　　托尔以为自己猜到了真相，如果是这样的话他的确得全力以赴，毕竟无限宝石的威名他还是知道的。

　　“就当是这样吧。”伊森看了眼坐在场边的奥丁：“看起来大家都等的不耐烦了，我们也应该开始了。”

　　托尔也不再多说什么，摆好了架势，提醒了伊森一声‘小心！’，然后举起锤子直接向着伊森冲了过来。

　　身为阿斯嘉德的雷神，托尔的战斗力非常强悍，就算不考虑他能够凭借雷神之锤释放出来的恐怖雷霆力量，他自身的身体素质也不是普通人能相提并论的。

　　正常人能在正面挨绿巨人一顿拳脚后屁事没有跳起来继续战斗吗？甚至可以凭借身体力量与绿巨人进行搏斗。由此可见托尔的身体素质多么可怕，如果是以前的伊森，不用被正面击中，哪怕只是擦到边也会受到重创，除了躲避不存在其它的选择。

　　现在嘛……

　　伊森非常平静的看着冲上来的托尔，右手轻轻一握，手背上的空间宝石发出璀璨的光辉，然后托尔挥舞着锤子就这么从伊森的身上穿了过去。

　　“幻术？”

　　托尔第一反应和玛勒基斯差不多，面前这个伊森只是一个幻影，并不是本体。托尔清楚伊森是一名法师，而类似的手段他在洛基那里见过不知道多少次。

　　就在他无视了身后伊森的‘幻影’的时候，伊森非常悠闲的转过身，伸手抓住了托尔的红色披风，运起全身力气直接把托尔抡了起来，然后重重的砸在地面上。

　　轰！

　　作为奥丁的修炼场，这个地方也许进行过特殊的加固，伊森这一下同样爆发出了全部的力量，他如今的力量同样远超普通人的层次，然而托尔重重的砸在地上后除了发出了巨响，掀起不少灰尘外，地面并没有因此而毁坏。

　　地面没坏，托尔却有点懵，躺在那里看着面前的伊森，还没弄明白究竟发生了什么事情。

　　如果是普通的比试，伊森应该会伸出手将托尔拉起来，然后双方摆好架势再继续。

　　这次不同，奥丁特意强调要抱着杀死托尔的心去战斗，这一战就是为了让托尔真正的面临绝境，激发出他体内的潜力。

　　所以托尔发懵的时候，伊森直接向着躺在地上的托尔发动了攻击。

　　骤然爆发的刺眼火光让托尔重新回过了神，一对巨大的火焰羽翼从伊森的背后伸出，并且径直扑向地上的托尔。

　　那恐怖的灼热气息，使得周围空气的温度都变高了许多，托尔甚至感觉到自己的呼吸都变得不舒服了起来。

　　“有意思！”

　　托尔并没有对伊森的举动感到不满，这样全力以赴的战斗一直是他喜欢的，伊森的攻击激发了他的好胜心，右手抡起雷神之锤，借着雷神之锤前冲的力量直接腾空而起。

　　他没有向后躲闪，反而在锤子上凝聚了强劲的雷霆，正面冲向了这对火焰巨翼。

　　轰隆隆！

　　两种截然不同但同样强悍的力量对撞产生了强劲的爆炸。

　　到处都是汹涌四射的火焰和到处飞溅的雷电，紧接着托尔从一片汹涌的火焰中倒着飞了出来，明显是被强劲的冲击力给震飞。

　　相比起斗篷上带着火苗，显得有点狼狈的托尔，伊森仍旧淡定的站在无数火焰和雷霆当中丝毫不受影响，甚至连灰尘都没粘到半点。


第140章 沉痛悼念喵喵锤

　　托尔拍着斗篷，将上面的火苗拍灭，眼睛一直盯着伊森——周围那四射飞溅的雷电好像是幻影一样，根本伤不到伊森，他甚至都没有睁眼看过那些雷霆。

　　那些雷霆当然不是幻影，那是自己使用雷神之锤释放出来的雷霆，威力非常强大，往年他不知道凭借这些雷电消灭过多少敌人，哪怕只是一些残余的雷霆都不是普通对手能够忽视的可怕攻击。

　　结果这些雷霆全都伤不到伊森……

　　“是空间宝石的力量吗？”

　　托尔的智慧不差，在战斗的时候他能够敏锐的察觉到一切异常。

　　所以很快就注意到伊森右手上一直闪着光辉的空间宝石，自从那个宝石发出光芒之后，自己的攻击都没有伤到伊森。

　　“原来如此。”

　　无论洛基还是伊森都提醒过他不要小看对手，可是站到场中，看着伊森穿着很普通的牛仔裤运动鞋，身上披着休闲夹克，这个造型怎么也不像是来生死大战的——虽然说伊森是一个法师，没必要像自己这样弄套盔甲，可也得换套方便行动的衣服吧？

　　正是这个造型，让托尔本能的觉得这次不过是一场简单的切磋，让伊森试验一下空间宝石的力量。

　　直到这个时候，他终于明白伊森为什么有底气穿成这样和自己对战了。

　　托尔开动着脑筋，思索着应该怎么做？

　　他在这边冥思苦想，伊森可没有就这么干看着让他去思考怎么对付自己，左手轻轻一抬，随着魔力的运转，周围没有消散的火焰重新被他聚拢到了手边，最终凝聚成一个巨大的火球。

　　左手轻轻做出一个摆动的动作，被压缩到只有西瓜大的火球飞向了托尔，虽然他还没有想到什么办法，可是这时候不能继续站在原地了。

　　猛的跳到高处，恰好避过了这团火球产生的巨大爆炸，看起来就好像托尔踩着爆炸腾空而起，然后奋力将手中的雷神之锤扔了出去。

　　“等你半天了。”

　　伊森一直等着托尔将锤子扔出来，平时托尔最喜欢的就是把锤子丢出去砸人，然后再伸手招回来。

　　一去一回，都能够给对方造成伤害。

　　如果第一击就砸死对方自然最好，砸不死也很可能会被突然返回的锤子阴到。

　　不过这有个致命缺陷。

　　如果是掌握了雷神之力，雷神之锤单纯就是武器这么做自然没什么问题，关键在托尔现在施展各种力量的时候极端依赖妙尔尼尔，还总习惯把武器丢出去就显得有点蠢了。

　　“在面对不熟悉的敌人时，千万不要把这么重要的道具丢出去。”

　　算是一个教导？也可以算作一次提点，伊森右手的宝石再次爆发出惊人的光芒，然后飞速砸向自己的妙尔尼尔，就这么停在了右手前方不到一米的半空中。

　　嗡~

　　妙尔尼尔在半空中不停的抖动，想要摆脱伊森的束缚。

　　空间宝石的力量非常强悍，尤其是在漫威宇宙的时候，空间宝石中的能量近乎无穷无尽，再碰上伊森这样一个擅长使用能量的法师，近乎可以完美的发挥出空间宝石的全部力量。

　　哐哐哐！

　　随着古怪的声音不停响起，妙尔尼尔周围的空间就好像一层一层的凝固了起来一样，被拘束在当中的妙尔尼尔的抖动也越来越微弱，到了最后甚至没有办法哪怕一丁点的颤动。

　　在周围的人眼中，妙尔尼尔就好像被一层又一层透明的物体包裹起来一样，而且随着伊森的动作，这个层层包裹住了妙尔尼尔的透明物体还在一点点的缩小。

　　这一切都发生在瞬息之间，托尔这时候还在天空中没有落下来，没有妙尔尼尔的他并不具备飞行能力，所以也没有办法在半空改变方向去‘救援’自己心爱的锤子。

　　只能眼睁睁的看着自己的锤子被伊森使用凝固的空间束缚住。

　　可即便是这个时候，他也没有想到接下来会发生的事情，只是觉得自己失去了趁手的武器，接下来的战斗恐怕有一些麻烦了。

　　这时候的伊森右手不停的控制着空间宝石，加大力量的输出，层层包裹着妙尔尼尔的那处空间不停的被他进行着压缩压缩在压缩，右手上的空间宝石放出的光芒也越来越耀眼。

　　托尔终于察觉到了不对，尤其是妙尔尼尔上面开始出现一丝裂痕的时候，托尔终于急了。

　　“不！”

　　他的呐喊没有换回伊森的停手，反而招惹来了一道闪电，直接劈中了刚刚落地的托尔，将他轰飞出去，狠狠的砸在了修炼场边缘的墙壁上。

　　“嘶~”

　　站在场边的洛基在战斗开始后一直保持着平静的表情，这个时候才一脸搞怪的感慨了一句。

　　“看起来好疼啊！”

　　疼当然是不疼的，这点魔法闪电还不足以给托尔造成什么严重的伤害，他会这么说的原因是托尔可是雷神，结果被伊森用闪电轰飞，这简直就是在抽脸啊。

　　除了洛基，其他人都把注意力放在了妙尔尼尔上，希芙的观察力最好，她第一时间注意到妙尔尼尔上出现了裂痕，而伊森似乎没有停手的意思，不把妙尔尼尔毁掉不罢休。

　　“不能毁掉妙尔尼尔！”

　　她抽出了自己的武器就准备冲上去阻止伊森，对于这一战她们这几位托尔的好友并不知道太详细的内情，单纯的只是以为托尔和伊森进行一次较量罢了，像是什么‘希望伊森抱着打死托尔的念头去战斗’这些情况半点也不清楚。

　　当他们想要冲上去的时候，还没冲出去三米远，就一头撞到了一面看不到的墙壁上面。

　　墙壁上蕴含的力量直接将他们弹的倒飞了回去，同样撞到了墙壁上才停下来。

　　本来还想喝止希芙几个人的奥丁，看到这一幕只是轻笑了一下，没有做出任何评价。

　　倒是洛基显得很吃惊，他完全没有注意到伊森是在什么时候，布置出的这道类似结界的墙壁，将整个战斗场地给‘保护’了起来。

　　也许是看到了洛基的疑惑，奥丁少见的为这个一直不怎么听话的小儿子解释了一番。

　　“空间宝石作为无限宝石中的一块，拥有强大并且稳定的能量，而其中蕴含的能量特质非常适合施展这类空间隔绝的法术。”

　　所以伊森能够做到这一点，并不是很奇怪的事情。

　　当然，能够完美的将空间宝石的力量发挥出来的人，也并不是那么容易遇到的。大部分人就算得到了空间宝石，也没有办法使用的这么好。

　　除了伊森本身就是善于控制能量的法师之外，也因为他这些年一直在研究宇宙魔方中蕴含的能量，本身对于空间宝石的力量已经足够熟悉，所以才能够在取出空间宝石后立刻就发挥出这种实力。

　　“如果是这样的话，效果可能比我预计的还好。”

　　奥丁一开始没有期待伊森能够毁掉雷神之锤。在他原本的想法中，擅长各种法术同时还拥有空间宝石的伊森，肯定有办法将托尔和雷神之锤分隔开。

　　毕竟儿子喜欢玩飞锤这一点，他这个当爹的非常了解。

　　那个打法用来杀一些弱小的敌人没有任何问题，对付强敌就是隐患，而对付伊森这种擅长空间法术的法师，那简直就是作死。

　　伊森只需要将妙尔尼尔传送到足够远的地方，就算以妙尔尼尔的速度想要回到托尔的手上，也需要相当长的时间。

　　在这段时间里，伊森有足够的时间去‘教育’没有锤子在手的托尔，那个时候自己稍微提点一下，就可以让托尔明白一些东西，即便没有彻底爆发出自身的雷神之力，意识到自身缺点的他该明白应该往那个方向努力了。

　　只是没想到伊森做的更彻底，看起来……托尔将会彻底失去妙尔尼尔了。

　　奥丁一点不觉得可惜，这东西终究只是个外物，妙尔尼尔存在的意义就是帮托尔掌握雷神之力，如果托尔完成了这一目标，失去了妙尔尼尔也没有什么。

　　至于趁手的武器？仙宫家大业大还怕找不到一件趁手的武器？即便没有，也可以去矮人那里帮托尔重新打造一件。

　　所以他不会阻止伊森，甚至乐于看到即将发生的一切。

　　啪！

　　妙尔尼尔的毁灭并没有发生什么惊天动地的声响或者光芒，只发出了玻璃碎裂的声音：被层层拘束的妙尔尼尔其实并不存在于目前这个空间中，那一声玻璃碎裂的声音实际上是面前这被极限压缩的多层空间崩溃所发出的声音。

　　随着这一层又一层的空间毁灭，妙尔尼尔也被毁掉，与这几层空间一起崩溃消失，连个渣滓都没有剩下。

　　伊森放下了自己的右手长出了一口气，手背上的空间宝石也不再发出璀璨的光芒，刚才那一波输出，并不像看起来那么轻松。

　　只是场边的人并不知道这一点，在周围所有人的眼里，伊森只是抬抬手然后慢慢握拳，阿斯嘉德著名的雷神之锤妙尔尼尔，就这么被他毁的连个渣都不剩了——甚至做出这一切的他连汗都没出一滴。


第141章 好像没什么变化

　　“为什么？”

　　原本抱着轻松的心情，认为这是一场‘玩耍’的托尔，此时的脸色不怎么好看。以他的性格，并不会因为武器被毁而记恨自己的朋友，此时的他脑海里塞满了问号，他非常想要知道伊森为什么要在这样的比试中毁掉自己的妙尔尼尔？

　　“一次又一次的提醒你，这是一场真正的战斗，不要抱着玩耍的心态，但是你始终没有把这些提醒放在心上。”

　　伊森感受了一下自己右手的情况，他关注的重点不是无限宝石，而是镶嵌了无限宝石的手套。

　　在漫威电影宇宙中，无限宝石似乎对镶嵌的载体没有什么要求，比如以太粒子可以寄存在简·福斯特这个普通人类的体内、宇宙魔方也可以安装在各种落后的仪器上、最为凶险的力量宝石也可以随手镶嵌在一柄重锤上。

　　只是能够将宝石镶嵌上是一回事，能不能承受宝石爆发出来的力量是另一回事。

　　简·福斯特如果妄图使用以太粒子的力量，就算不在意生命力遭到抽取，庞大力量爆发下她的身体也没有办法承受；

　　灭霸特意找矮人打造的无限手套，在打了响指之后手套也遭到了严重的损毁。

　　伊森使用的空间宝石力量相对稳定，几乎可以镶嵌在很多物体上，可是全功率输出下，这副手套需要切实的承受无限宝石的庞大能量，由于能量的强度太高必然会对不够强悍的载体造成无法逆转的破坏。

　　他右手的手套只是勉强维持着形状罢了，内里已经彻底损毁，全靠伊森本身的魔力维持着才没有立刻变成飞灰。

　　换句话说，现在他是将自己的魔力和空间宝石进行连接。

　　这个状态，他可不想维持的太久，毕竟他是第一次真正的使用无限宝石，不清楚过度使用会给身体造成什么负担。

　　他已经准备结束这场战斗了。

　　“想要打败你，胜负的关键就在于那柄锤子……就连你自己都是这么想的吧？失去了锤子之后，自己就失去了力量。”

　　托尔沉默不语，他不知道应该怎么反驳，他真的存在类似的想法：自己的力量来自于雷神之锤，雷神之锤赋予了他雷神之力，拿着雷神之锤的他才是雷神，而在失去了锤子之后，他好像只能算是一个强壮的普通人。

　　尤其是不久前还被放逐到了地球，无法举起锤子的自己是什么样子他还清晰的记得，没想到这么快又体验到了失去神力的感觉。

　　“所以……你其实是锤子之神吧？”

　　伊森再次调动起空间力量，将修炼场这片空间进行着扭曲和重组，站在场地边缘的托尔直接被送到了伊森的面前，然后本能的抗住了伊森的一击重拳。

　　“看，就算没有了锤子，你还是知道如何战斗的嘛！”

　　托尔这个时候似乎想到了什么，只是伊森没有给他留出思考时间，在被挡住了一拳之后，立刻又是一拳打向了托尔的肋下。

　　经过无数年的征战，有着丰富战斗经验的托尔不会被这么简单的招数打到，直接无视了伊森的攻击，挥手一拳打向了伊森。

　　他的速度更快，力量更强，只要先一步打中对方，伊森的攻击自然就被化解。

　　这是多年积累的战斗经验，只是这一次没起作用。

　　托尔的重拳在伊森的身上划过，和之前一样就像是在和一个虚幻的影子对打。

　　于是他再次被伊森打中了一拳，这一次还不是普通的拳击，伊森的拳头上蕴含着惊人的能量，在击中托尔的瞬间爆发了出来。

　　遭受重击的托尔本应该被打飞出去，可是在这个被伊森扭曲的空间中，托尔虽然一副被打的倒飞的样子，却停留在‘原地’一点都没有移动过。

　　伊森可没有一点留情的意思，各种能量和重拳接连不断的轰在托尔的身上，最后一记强劲的能量爆发更是将托尔身处的这片空间直接给打破，使得托尔终于摆脱了扭曲空间的禁锢，重重的砸在了地面上。

　　就算是特殊改造过的地面，这次也被砸出了坑洞，倒在地上的托尔彻底被打懵了，完全不知道应该怎么办？

　　当他稍微恢复了点意识，看向站在自己面前的伊森的时候，发现伊森右手的空间宝石再次爆发出强劲的光芒，蓝色的光华几乎将视线内的一切都染上了蓝色。

　　不知道是不是被打迷糊了，托尔好像看到伊森身后出现了无数蓝色的行星，身体的本能提醒他必须做出回应，否则他真的会死在伊森的手上。

　　“可是我失去了力量，我能够怎么做？”

　　就在托尔心底里闪过这种疑问的时候，他发现周围的景色都变了，自己居然站在一片翠绿的草地上，远处则是一望无际的大海。

　　自己的父亲奥丁，就这么站在前面看着自己。

　　“你知道应该怎么做，全力战斗！”

　　“可是……”

　　“可是什么？觉得失去了锤子就没有办法战斗了？难道真像伊森说的那样，你其实是锤子之神？”

　　托尔沉默，连续两次听到这句话让他领悟到了什么……

　　伊森看着面前的托尔，突然感觉到周围的能量波动出现了一丝诡异的变化，伊森知道是奥丁做了什么手脚，估计是在托尔的内心深处教导自己这个过于依赖锤子的大儿子了。

　　他并没有因此停下自己的动作，甚至还加大了能量的输出。

　　奥丁那边不需要自己帮忙，他要做的就是继续增加这一招的威力，给托尔制造出足够大的压力。

　　到了这个时候，场边的人都有点坐不住了，这场战斗似乎已经超出了他们之前的预计，看伊森这个样子像是真要把托尔打死。

　　仙宫的几位战士早就已经急的团团转，可是面对伊森布置下的法术没有一点办法。

　　他们只能去找奥丁，请求神王陛下出手阻止这场战斗。

　　可偏偏奥丁给了一句：“如果他死在这里，那么只能证明他没有守卫阿斯嘉德的能力。”然后就不说话了，那个样子就像是睡着了一样。

　　没有办法，他们只能去请求洛基出手，毕竟托尔是他的哥哥，但也只换回一句“这是一场公平的战斗，出于对托尔的尊重，我不会打断这场比试！”

　　愤怒的沃斯塔格认为洛基是希望托尔死掉，这样他就能够继承神王的位置，他甚至怀疑这场战斗根本就是洛基的阴谋。

　　如果不是奥丁就在旁边，沃斯塔格会立刻掏出武器砍死洛基——当然真那么做了的话，更大的可能是被洛基打死。

　　就在托尔的这几个好友为托尔感到担心，所有人都紧张的盯着场中发生的一切的时候，伊森终于发动了攻击。

　　能量凝聚成的行星爆发出非常可怕的气息，哪怕有着法术的阻隔，所有人都能够感觉到这一招那似乎能够毁灭一切的恐怖力量。

　　希芙望着能量疯狂肆虐的修炼场，她怀疑在这种可怕的攻击下，托尔恐怕连尸体都没法剩下。

　　托尼也有点担心，伊森出手是不是有点太重了？他可不希望伊森真的把托尔给打死。

　　但相比起其他几位，托尼的脑子转的要更快一些，他看不清楚场内发生的情况，却可以通过观察某个人来知晓其中发生了什么。

　　微微偏转了视线，他注意到奥丁一直保持着一副表情的脸上居然挂上了一点笑容，看到这里他就知道答案了。

　　恐怖的能量冲击渐渐平复，肆虐的能量也慢慢消散，所有人也终于看清楚了托尔的情况。

　　双手空空的托尔浑身缠绕着雷电，双目的位置已经看不到眼睛，只能看到从中喷涌而出的蓝白光芒。

　　他身上的盔甲虽然已经变得破破烂烂，红色披风更是只剩下一半，就连一直飘逸灿烂的金色长发都变得狗啃一样的鸡窝乱发，但是除此之外他的身上并没有其它的伤痕，不但没有死在伊森的攻击下，看起来连重伤都没有。

　　“啧，真是开挂啊。”

　　刚才那一击虽然没有完全轰向托尔，大部分能量都被自己送到了其它空间中，可是剩余的能量也不弱，居然被初次爆发的雷霆之力全都弹开了，这让伊森非常羡慕。

　　自己的任务算是完成了，托尔被刺激的爆发出了体内的雷神之力，接下来他要做的就是熟悉和掌握这种力量，那些细节并不需要他来费神。

　　托尔低着头，看着双手上缠绕着、时不时还会连接的蓝白色电弧，他感觉自己从来没有像此时此刻这样强大。

　　这个时候，他已经明白了伊森之前的举动是为什么了。

　　“谢谢你为我做的一切！我的朋友。”

　　托尔很想试试现在的自己实力达到了什么程度，顺便也为了自己的锤子报个小仇，所以他没有提出停止战斗，而是准备再次冲上来。

　　伊森稍微转了下自己的右手，托尔就发现自己连飞带跑的折腾也没有办法靠近伊森。

　　这还不算什么，他还要不停的躲避明明是伊森正对着自己发射，结果却不一定从什么角度发射出来的魔法攻击，弄的他非常狼狈，觉醒雷神之力的喜悦瞬间消失了个干净。

　　好像……情况没什么变化啊？


第142章 好资源要记得分享

　　本来乐呵呵、对大儿子终于觉醒雷神之力感到高兴的奥丁现在满脸都是黑线。

　　看着场中痛苦挣扎，时不时被各个角度冒出来的魔法攻击打的灰头土脸的托尔，他觉得自己有必要加强托尔的魔法教育了。

　　不奢望他能够立刻成为魔法与武技全都精通的全能战士，起码也要有一定的能力来对付诡异难防的施法者。

　　看着托尔拙劣的表演，奥丁实在忍不下去了，挥手破除了伊森的这个空间阻隔，示意双方可以停手了。

　　其实之前就可以停手了，毕竟这一战是为了引出托尔体内的雷神之力。

　　只是奥丁想看看托尔能将自己的力量发挥到什么程度，所以没有直接叫停：现在他对自己的这个决定无比的后悔，还不如早点喊停呢。

　　伊森的这个空间隔绝是凭借无限宝石释放出来的，如果是巅峰期的奥丁当然可以随手破除。

　　现在身体极度虚弱的奥丁，是没办法这么轻易就破解的。

　　伊森给奥丁留了面子，在察觉到奥丁出手的时候顺势解除了隔绝空间的法术，同时也解除了附加在这片空间的各种扭曲空间的力量。

　　托尔猝不及防下又摔了个结实，幸运的是这一次没有铺天盖地的魔法能量糊他一脸了。

　　加上他也听到了自己父亲喊停的声音，于是收起了自身的力量重新站了起来。

　　现在托尔的样子实在是有些狼狈，不过除了头发浑身上下就没有什么严重的伤害。

　　伊森更不用说了，由始至终他连位置都没有挪过，一直站在原地挥挥手臂，转转手腕，最大的动作就是摔了托尔一次、打了几拳。

　　在停止施法之后，伊森右手的手套彻底化成了飞灰，空间宝石也从他的右手背上脱落，缓缓的向着地上坠落。

　　只不过还没落到地上，就被伊森用法师之手给‘拿’了回来，悬浮在伊森的手中，然后随着他施展出将物体隐藏在异空间的法术，蓝色的空间宝石在伊森的手中隐没不见。

　　托尔一直看着伊森的动作，他现在终于对无限宝石有了更加准确清晰的概念。

　　“太可怕了，在你使用无限宝石后，我居然连接近你都做不到。”

　　已经明白了伊森之前作为是为什么的托尔，没有任何生气的样子，只是稍微表达了下对于自己失去了锤子的怨念。

　　“虽然明白了你为什么那么做，但是没必要把妙尔尼尔毁掉吧？”

　　他也想明白为什么奥丁会让伊森和自己对战了，以伊森对空间能力的使用，完全可以很轻松的把自己和锤子分隔开，接下来会发生什么就不用推测了，他已经经历过了一次。

　　“你觉得妙尔尼尔还有存在的价值吗？”

　　雷神之锤妙尔尼尔，在托尔的手上只是用来更好施展自身力量的道具。如今他已经觉醒了隐藏的力量，妙尔尼尔失去了最大的作用，只能作为一个可以自动飞回来的物理武器来使用了。

　　在掌握了雷神之力后，托尔已经掌握了飞行的能力。虽然飞起来一路火花带闪电的，但要比凭借锤子带着飞行要灵活的多。

　　考虑到妙尔尼尔的强度，伊森觉得这件武器无法承受托尔全力爆发的雷神之力，那个时候雷神之锤妙尔尼尔作为武器会非常尴尬。

　　“你需要换一件更好的武器了。”

　　伊森看了看托尔，最后又给了一个让托尔崩溃的建议。

　　“还需要换个新发型……”

　　“什么？”

　　托尔一直没有注意到这一点，直到这个时候他才意识到自己的头发在之前的战斗中已经严重‘损伤’，就算清洗也没法回到先前那种飘逸的金色长发模样了。

　　“不！”

　　不知道是不是错觉，伊森觉得托尔对自己头发的感情要比锤子深厚得多，这一声惨叫喊的那叫闻者伤心、听者流泪，哪怕只是一个简单的单词，都能够感受到他对于自己那头金发的感情。

　　没去搭理正在检查自己头发的托尔，伊森来到了奥丁面前。

　　“非常感谢你，伊森。”

　　虽然和自己预计的有所不同，但托尔总算是觉醒了自己的力量，接下来他要教导托尔如何运用自己的力量，同时他也开始将自己手上的权力一步步转交到托尔的手上，完成阿斯嘉德王位的交接。

　　“不用客气，神王陛下。”

　　不等伊森多说两句客气话，就看到奥丁递过来一颗红色的宝石——刚刚才收起空间宝石的伊森立刻就认出来这是现实宝石。

　　没有人注意到奥丁是什么时候将以太粒子毁坏取出现实宝石的，虽然身体处于有史以来最差的时期，但是依旧可以很轻松的做到这一点，只是这次消耗之后，需要相当一段时间才能缓过来。

　　“多谢神王陛下。”

　　“就像你先前说的那样，不用客气。”

　　奥丁接下来要和托尔谈论一些事情，这些话不方便当着外人说，他让洛基招待伊森等人，自己则走向了托尔。

　　这个态度已经很明显了，热闹已经结束，大家该离开了。

　　除了神后弗丽嘉依旧留下来照顾奥丁之外，甚至就连洛基也要离开这个地方，将空间让给神王奥丁以及王位继承人雷神托尔。

　　没有人觉得这有什么不妥，白看了一场热闹大家都已经很满意了。

　　伊森在离开修炼场的时候走到了托尼的身旁，低声的交代了一句：“记得把影像留一份拷贝给我。”

　　他都不需要询问，以托尼的性格肯定偷偷摸摸录下了刚才那场战斗的全部过程。

　　虽然伊森是当事人之一，要比在场边的众人更了解发生了什么事情，但是他非常想要留下这么一份‘纪念品’。

　　自己把托尔打的连还手的机会都没有，这样的宝贵画面当然要留下来当做纪念啊！

　　托尼看到伊森的表情，心领神会的比了一个没问题的手势，虽然他录那些画面是为了更好的分析伊森以及托尔的战斗力，甚至从中分析学习一些自己不了解的力量，但是这么有趣的画面单纯的当成一段电影来看其实也挺不错的。

　　“咳咳！”

　　就在两个无良的家伙讨论如何分享这段影片的时候，不知道什么时候来到身后的洛基突然也插了一句。

　　“记得给我也留一份。”

　　然后不等托尼做出反应，就径直向前离开了。

　　众人散去后，各自回去好好休息了一下。

　　伊森则是随便找了个地方打坐进行着冥想。

　　他没指望一下凭这样一场战斗就领悟什么东西，他只是借着冥想来代替睡眠进行休息，今天这一战对于他的魔力没什么消耗，哪怕打到最后他的魔力都很充裕。

　　消耗的是精神力。

　　空间宝石的能量非常庞大，想要运用这么强大的能量，对精神力的损耗可不低，而且这也是他第一次运使这么庞大的能量，多少有一点小失误：比如可以使用更少的精神力完成的工作，为了保证不出问题，只能消耗更多的精神力。

　　所以即便奥丁不喊停，他用不了多久也会主动喊停，因为他的确撑不了太久了。

　　“这种强横的道具，果然需要足够强悍的实力才能随心所欲的使用啊。”

　　灭霸在使用了六颗宝石一齐发动的响指后，除了承载六颗宝石的手套遭到了损毁之外，灭霸的手也遭受了严重的不可恢复的重伤。

　　以灭霸强悍的实力都会遭到反噬，伊森觉得自己就算得到了无限手套以及六颗宝石，他也没办法真正的发挥出全部威力，归根究底他本身还是不够强。

　　“还不能得意啊！”

　　欺负了锤子版的雷神根本不值得开心，他依旧需要努力的提升自己，何况即便是锤子版的雷神他也是凭借着无限宝石的力量才能打的这么轻松。

　　什么时候不凭借无限宝石，只凭借自身的力量就可以打的对手连碰自己一下都做不到，那时候才能稍微得意一下。

　　胡思乱想中，一宿就这么过去了。

　　伊森收起了现实宝石，与空间宝石一样被他用那种隐没于异空间的法术随身带着。

　　接下来他要与托尔说一声，然后与托尼一起回地球一趟，先去看看欧根亲王的情况，然后一起去宇宙中转一转。

　　伊森没想到的是，当他准备去和奥丁道别的时候，换了新发型，剪了一头利落短发的托尔直接出现在了自己的面前。

　　“父王需要沉睡一段时间。”

　　看来之前连续动用力量，还是对奥丁造成了一定负担。但这不值得让伊森感到惊讶，让伊森没想到的是，托尔居然要和他一起去地球，然后还要和他一起前往宇宙中旅行一段时间。

　　“阿斯嘉德呢？不需要你来看顾吗？”

　　“有洛基在，相信阿斯嘉德不会有什么事情。”托尔笑着看了眼不远处也来送伊森的洛基：“何况我这次出门，有几件事情需要做，这也是为了更好的保卫阿斯嘉德。”

　　别人只当托尔出门处理一些简单的事情，伊森却想到托尔为什么要和自己一起去宇宙中旅行了。

　　“莫非是要去矮人那里打造风暴毁灭者？”


第143章 钢铁与奥术

　　出发前往阿斯嘉德的时候，跟着的是托尼、罗根、瑟琳娜、劳拉以及小欧，人数不多，但算得上是曙光女神号最顶尖的战力配置了。

　　回来的时候就更强悍了，多了已经掌握了雷神之力的托尔，遗憾的是这位不能算是曙光女神号的成员。

　　伊森已经看出来了，奥丁有意让托尔继承神王的位置，所以才会让托尔出来跟自己上宇宙中转一圈。

　　为什么要和自己一起，估计是奥丁想要托尔和自己顺便学学怎么控制自己的力量，同时也算是还自己的人情。

　　伊森他们要在宇宙中旅行，肯定有很多不明白的事情，这些托尔都可以帮忙解答，同时托尔跟着也算是一个移动钱包，只是没有直白的告诉伊森‘你随便买，我买单！’。

　　“这是哪？”

　　“托尼家的隔壁，算是我在这个世界的住处。”名义上这处房产是属于伊森的，不过实际上就是托尼借着伊森的名义给自己弄了个可以掩人耳目的基地，虽然伊森很怀疑这种掩饰有什么意义？

　　在这个世界知道他身份的人不算多，能够盯上托尼秘密的人刚好都属于这个范围。

　　“托尼的家？不是在纽约的那个大楼吗？”

　　托尔对于托尼的了解并不多，他一直以为上一次自己去过的那栋斯塔克大厦就是托尼的住处。

　　“那只是我诸多财产中的一处，我们现在在洛杉矶，北美大陆的西海岸。”

　　知道托尔对地球的情况了解不多，所以托尼用最简单的方式解释了一下两者之间的区别：一个在东海岸，一个在西海岸。

　　这样说托尔就很容易理解了。

　　至于什么‘老子贼有钱，房产多的很’之类的话，完全没有必要多说。毕竟严格来说，阿斯嘉德统治着九大王国，而恰好地球就属于九大王国之一。

　　这意味着地球都是阿斯嘉德的领地，将要继承神王位置的托尔严格来说是所有地球人的国王。

　　“我们接下来要处理一些事情，所以托尔你可能需要多等几天。”

　　“没有关系，我也可以趁着这个机会去看看几个老朋友。”

　　托尔说的是塞尔维格博士，简已经恢复了健康，她也有自己的生活，消失了这么多天估计要处理的事情也不少。

　　“带上这个，我们要出发的时候会通知你的。”

　　托尼随手取了个手机交到了托尔的手上，这东西的信号很好，用托尼的话来说只要这位雷神还在地球上，就肯定能接到自己的电话。

　　至于托尔会不会用？他连飞船都会开，还会弄不明白一件普通的通讯设备？

　　“需要我帮忙吗？”

　　看到托尔和简直勾勾的盯着自己，伊森就知道这俩货是想让自己帮忙开一个传送门，让他们直接到伦敦去。

　　毕竟托尔现在飞起来各种雷光缠绕的，而他现在对力量的控制力可以说没有，抱着简的话估计还没飞出去两米自己的女朋友就被电熟了。

　　“那最好了。”

　　回手打开一道传送门，托尔和伊森摆了摆手，笑呵呵的带着简去看望塞尔维格等老朋友去了。

　　托尼脱下了战甲后，直接让战甲和‘后勤站’自己飞回去进行必要的修理和维护，他则要去下面的实验室看看自己的父母的状况，虽然贾维斯已经报告了一切正常，但还是要亲眼看看才能放心。

　　伊森没有跟着一起去，他则是在房子里转了一圈，看了看留在这里的那些人的情况。

　　发现他们过的还挺好，尤其是伊芙丽他们几个，突然来到了新鲜的世界，对于一切都很好奇。

　　欧康纳和乔纳森对于丰富的娱乐生活很满意，伊芙琳则是疯狂的补习着这几十年科学界取得的各种成果，她觉得自己落下了很多功课，哪怕把一天的时间增加几倍都不够用。

　　伊莫顿和安苏娜相对要平静的多，两个人惬意的享受着不用隐藏关系的平静生活，顺便努力的提升着自己的实力。

　　他们知道这种生活是源自于伊森，他们自诩为伊森的仆人，可如果实力不足以帮助到他们的主人的话，作为仆人被抛弃似乎是很正常的事情。

　　为了他们自己的未来，伊莫顿也需要更努力的修行，之前他就已经讨要了一份关于圣光和暗影的修炼笔记，同时也‘求取’了一些伊森的圣光作为种子来领悟这种完全由伊森掌控的力量。

　　如今的伊莫顿虽然没有恢复到巅峰的实力，但是他已经凝聚出了一些微弱的法力，同时也将那颗圣光种子培育出了一些成果，现在的伊莫顿可以算得上是一个精通古埃及法术以及初步掌握圣光的牧师了。

　　本来他还精通不少古埃及神术，由于他放弃了对埃及众神的信仰，体内也没有了神灵赐予的法力，所以他无法再施展那些神术。

　　在伊森回来之后，伊莫顿立刻表示自己的修炼已经有所成就，希望伊森这位‘主人’下次给他一些表现的机会。

　　“会有机会的。”

　　对于这两位以仆从自居的古埃及人，伊森暂时并没有太多的期待，只是姑且培养着，至于以后会成长到什么样子，就连他自己也有些好奇。

　　“艾达呢？”

　　“艾达中午的时候和佩珀一起逛街去了。”伊莫顿倒是很尽忠职守，虽然专注于修炼，可是他对于伊森船上的所有人的状况，都盯的很紧，伊森只是随口问了句，他立刻就能够给出答案。

　　这倒是意外之喜，伊森突然觉得有这样一个人做手下也挺不错的。

　　不过伊莫顿肯定不清楚，艾达那个女人和普通的女人有着相似的外表以及完全不同的内在，她表面上是出去逛街，实际上是去搜集情报的可能更大。

　　尤其是和小辣椒佩珀走的比较近的情况下，漫威宇宙中很多比较隐秘的事情都对她敞开了怀抱，这个女间谍肯定非常开心——间谍似乎都有凭借自己的能力挖掘各种秘密的癖好，即便不是因为任务也可以满足自己过盛的好奇心。

　　“这段时间收拾一下东西，过阵子我会带你们出去看看更广阔的世界。”

　　伊森本来没想带上这么多人一起去外星的，可是想到这几位总是憋在庄园里也挺惨，还是带上一起出去转转比较好。

　　看着伊莫顿躬身后退下，伊森站在露天阳台上看了会风景，然后就去地下实验室找托尼了。

　　不过他还没来得及走到书房的入口那，托尼已经出现在了他的面前。

　　“没什么问题的话，我们可以随时去看看你的新船了。”

　　“霍华德那里一切正常？”

　　“是的，设备运转正常，一切都和计划中的没有差别。”这是好事，意味着没有出现问题，剩下要做的就是静静的等待，很快他的父亲就能离开培养设备，真正的复活过来了。

　　虽然距离彻底脱离那些设备还有一定的时间，但那个时候已经可以进行面对面的对话交流，除了每天需要在特殊设备中进行休息，平时的活动都和正常人区别不大了。

　　“这段时间你有什么想做的事情吗？”

　　“嗯……好好的研究出一种强化药剂。”

　　在见到了伊森与托尔的战斗后，他愈发觉得自己那点战斗力不值一提，他希望能够尽快的研究出更强的药剂，同时他也在考虑如何有效的将强化药剂与自己的战甲结合起来。

　　“同时进一步改良我的战甲。”

　　“关于你的那个便携式后勤站。”伊森对于钢铁战甲不是很懂，但不妨碍他给出一些合适的建议：“你完全可以将那东西制造成可以乘坐使用的交通工具，怎么都比一坨金属组合体好一些。”

　　比如造成可以骑乘的机械飞行物——本来就是飞着的，做成适合托尼乘坐或者驾驶的样子起码还多了个功能。

　　而且在外型上下点功夫的话，这个后勤设备也能变得不那么起眼：平时开着车出门，谁能想到这辆车其实就是托尼的军火库？

　　“真是不错的主意。”

　　他的脑海里已经开始构思应该怎么设计和制造了，不过说起来简单，想要做到这一点要解决的麻烦可不比复活他的父母小多少。

　　“如果能够彻底掌握纳米技术，做起来就会变得简单许多。”

　　这个时候地球上纳米技术还处于初期阶段，只有少数几名顶尖的科学家掌握了些头绪，其中最出色的则是赵海伦博士——就是那个暗恋托尔的女博士。

　　不过在宇宙中，纳米技术已经不是什么稀罕物了，这东西早就在伊森需要得到的清单上：得到这个技术，对于自己未来维护欧根亲王也有着重要的作用。

　　“纳米技术我们很快就可以得到。除了这两个目标，我觉得你可以开始学习魔法了。”

　　“学习魔法？你教我？”

　　“闲着也是闲着，为什么不可以？”

　　伊森倒是很好奇学习了魔法的托尼，再进行强化然后穿戴科技和魔法融为一体的战甲后，战斗力究竟会飙升到什么程度。

　　至于魔法能量？伊森觉得奥术能量就很适合托尼。


第144章 对方不想和你说话

　　无论托尼还是伊森，都是想到就去做的性格，所以一个说要教一个愿意学的情况下，几乎立刻就开始了入门课程。

　　让托尼不满的是，伊森特意喊来了个叫做雪莉·柏金的小丫头，居然让她为自己展示法师的入门课程应该怎么进行。

　　“我觉得你是故意找个理由消遣我。”

　　伊森耸了耸肩膀，他一点都不否认有这个因素在内。

　　“雪莉天赋不算多好，但是已经和我学习一段时间，这些基础的东西她非常了解，而且她能够用足够浅显的描述让你更好的明白应该怎么做。”

　　“为什么一定要用‘浅显’的语言描述？”托尼觉得这是在鄙视自己的智商，难道自己听不懂高深的东西？

　　“因为魔法中有很多不好描述的内容，其实我一开始也是练的稀里糊涂的，侥幸走过了最初的疑惑阶段，等到了后面也是通过一些特殊的道具帮助才一直取得进步，像是你这种完全没接触过的人如何跨过那些疑问，我是不怎么了解的。”

　　伊森最开始有时空指针锻炼自己对于精神力的操控，算是走了个捷径，后来有了这个基础也避过了不少困难。

　　像是托尼这种从零开始的情况，会遇到的很多问题他都不知道怎么解释，尤其是托尼还是一个科学家，太过唯心的理论他会从心底里抗拒，所以还是让雪莉来进行说明，他可能理解的更快一些。

　　“那你做什么？”

　　托尼用怀疑的眼光看着伊森，这货不会是就在这里看自己的热闹吧？

　　“当然是在这里负责帮你学习魔法，你不会以为雪莉有能力教导你吧？她顶多解释一些可能遇到的难题。”

　　顺便也是在一起练习，这一点伊森就不会说出来了。

　　当初让雪莉玩过的游戏再一次被伊森施展了出来，这一次需要通过玩游戏来锻炼自身对精神力掌控的换成了托尼，而雪莉则很开心的分享着自己的游戏经验。

　　不得不说，伊森这个安排的确没错，雪莉用更简单直白的话语说明了应该怎么才能做到控制自己的精神力，进而通过精神力接触这种魔法能量构筑的拼图，从而完成这个游戏。

　　伊森当然也不是光在旁看热闹，实际上他要做的事情更多。

　　借着托尼学习魔法的功夫，他开始试着将手里的各种材料进行整合，然后开发出更进一步的药剂。

　　现在他的同伴都已经完成了初期的‘积累’，像是艾达早就已经超过了他当初预计的程度，应该接受更进一步的强化或者说教导了。

　　在从托尼那里得到绝境病毒之后，伊森发现罗根也可以增加一些攻击手段：绝境病毒可以施放高温，如果罗根的爪子上再加上高温……

　　考虑到绝境病毒还有爆炸的能力，情况危机的时候罗根可以把胳膊砍下来当炸弹用，反正这货的胳膊还能够重新长出来。

　　“实在是太残暴了！”

　　“什么残暴？”

　　让伊森意外的是，托尼还能够分心关注自己这边，抬头一看就发现托尼已经将拼图完成了，由始至终都没花费多少时间，并且看他的样子也不像是精神力有什么损耗的样子。

　　“完成了？”

　　“当然，你以为我是谁？我可是托尼·斯塔克，地球上最聪明的人！”也许是觉得这话太狂，谦虚的托尼最后不情不愿的加了一句：“之一……”

　　虽然有吹牛的成分，但伊森也不得不承认托尼的确是个天才，他学习魔法的速度超乎了他的想象，他愈发明白古一为什么会将托尼列为至尊法师候选者之一了。

　　接下来的日子里，伊森一边调配着新药剂，一边教导着托尼魔法知识。

　　一开始的时候雪莉算是在温习旧的知识，巩固自己的基础。

　　很快她就开始与托尼一起学习新的知识，可是等到托尼已经开始尝试控制魔法能量的时候，雪莉还在基础课程那边头痛呢！

　　雪莉之前可是已经学了一段时间，而托尼满打满算也才开始学了几天。天赋的差距就是如此明显，法师这个职业本来就是特别考验天赋。

　　可怜的小姑娘被打击惨了，如果不是性格足够坚韧，换成普通的小女孩早就哭着去找妈妈了。

　　为了安抚雪莉受伤的心灵，托尼不得不带着雪莉去游乐场玩了一天，当天就有报纸报道‘疑似托尼·斯塔克私生女’的新闻出现，可总算是没有让雪莉把他当成生死大敌来对待了。

　　“幸亏你们年龄差的够大，否则雪莉非得把你当成一生之敌不可。”

　　托尼无语的摊了摊手，只是那副‘这种事情我根本不在乎，从小到大遇到太多次’的表情，实在是让人感到不爽。

　　在忙碌的学习间隙，伊森也去托尼收购的造船厂看了看，欧根亲王的建造速度比预期的还要快许多，估计等到自己从外星回来，这艘船就可以下水进行全方位的测试了。

　　伊森知道在自己帮托尼复活了父母之后，他似乎又追加了投资加快了这艘船的制造速度，就为了让自己能够早日用上这艘新船。

　　如果不是已经知道伊森接下来需要的不再是更大型的水面舰艇，而是可以长时间在宇宙中航行、具备一定的资源搜集能力、并且能够进出大气层的宇宙飞船，他恐怕会利用休息时间开始设计原计划中的那艘魔改版俾斯麦号。

　　现在少了一个任务，托尼开始将更多的精力用在学习上，这让他的学习速度更加惊人，甚至在伊森的帮助下开始接触奥术能量。

　　“使用奥术能量要非常小心，因为它可能招惹来燃烧军团。”

　　这一点他必须说出来，托尼在有的时候会表现的非常疯狂，如果不把燃烧军团搬出来吓唬他，伊森怀疑这家伙会不会鼓捣个太阳井之类的玩意儿出来。

　　一个法师破开空间屏障，抽取奥术能量自己用还不算什么，如果大量的使用奥术能量，甚至让漫威电影宇宙都成为奥术能量的新家园，那么燃烧军团很有可能察觉到这个世界的存在。

　　清楚了解到奥术能量的危险性之后，托尼保证自己不会做什么疯狂的事情，并且收起了之前那种玩乐的心态。

　　随着奥术的光辉在托尼身上闪起，还把在卡玛泰姬安排‘身后事’的古一给招惹了出来。

　　这位至尊法师直接打开传送门出现在了伊森和托尼的身旁，看到已经开始学习魔法的托尼的进度，显得非常惊讶。

　　“真是出色的天赋。”

　　伊森这段时间对于托尼的天赋已经有了足够深刻的了解，对这句话非常的赞同，在与古一简单的聊了几句之后，古一又看了看托尼身上缠绕的奥术能量，顺手带了点泄露出来的能量回卡玛泰姬研究去了。

　　托尼现在没有学习任何法术，他还在学习如何通过自己的精神力控制能量，目前这些能量都是伊森召唤出来的，毕竟这里与艾泽拉斯的环境不同，只有这样托尼才能从一开始就接触并了解到这种魔法能量，为他后面的学习铺平道路。

　　任凭魔法能量在身上缠绕，最后汇聚到了双手中间凝聚成一团闪耀着蓝色光华的球型，再化作一道道光带扩散出来，在托尼的身上兜兜转转，最后沿着双臂再回到球体中。

　　他要做的，就是努力的维持住这个循环，不让魔法能量脱离既定的路线，或者出现能量带断裂的情况。通过这样的练习熟悉奥术的性质，同时提升对这种能量的控制力。

　　托尼做的很好，虽然光团时大时小、光带忽闪忽灭，但对于第一次接触能量控制的人来说，已经不能奢求太多了。

　　只是他如今这个造型，对突然跑来的几位客人产生了一些惊吓：“沃特法克！这是什么情况？”

　　突然找来正是大名鼎鼎的神盾局长尼克·弗瑞，身边跟着的依旧是老熟人菲尔·科尔森以及黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫。

　　他们当然没法直接闯进来，一同前来的还有艾达以及佩珀，正是有她们领路这几人才能直接来到后院这里。

　　伊森早料到这家伙会来找自己，过了这么长时间才出现已经很让他惊讶了，只是没想到恰好撞见托尼练习魔法的这会儿。

　　因为外界影响，骤然失去控制的奥术能量从托尼身上离开，正常情况来说这些能量会扩散到空中，这点能量又不足以改变这个世界的环境，所以这些能量会彻底消散掉。

　　伊森就站在这里，他只是一招手，那些刚刚脱离了托尼控制的奥术能量就变成了光团被他捏在了手中，老老实实的就和一个普通的光球没有任何区别。

　　正是因为有自己照看，他才不担心有人突然出现打扰到托尼，因为不会造成任何不好的情况。

　　唯一不好的情况就是被打扰了修炼的托尼非常不爽，黑着脸看着尼克·弗瑞，然后在对方开口之前打断了对方。

　　“你打扰了我的修炼，我可能因此失去成为一名伟大法师的机会，所以我现在心情非常不好，并不想和你说话！”


第145章 不称职的局长

　　脸皮这个东西，尼克·弗瑞不但有，而且比一般人还要厚不少，直接无视了托尼的不满，反而追问起刚才他是在修炼魔法？

　　托尼没搭理他，尼克就转过头面向伊森：“普通人也可以学会你的魔法？”

　　“普通人为什么学不会？法师在学会魔法之前不就是普通人吗？”伊森摊了摊手：“包括我当初也是一个普通人。”

　　尼克不是没想过这一点，他在意的是另外一个方面：“我的意思是……没有什么特别的要求吗？”

　　“这个当然有。”伊森点了点头：“法师对天赋的要求要比大部分职业都高的多，换句话说不是天才连入门的资格都没有。”

　　尼克点了点头，托尼无疑是个天才，他能学会魔法并不能当成正常情况，这样的话想要培养法师就需要招收更多的年轻天才。

　　他第一时间想到的是神盾学院的那群年轻人，那些全部都是天才中的天才，也许他们具备这个资格？

　　心底里考虑了下培养神盾局的法师队伍，但他知道这个想法急不来，而且自己和伊森的交情本来就不深，之前还因为安全理事会的事情有了一些恶化，他得思索一下应该付出什么代价才能让伊森帮忙教导几个法师出来？

　　顺便他又看了看托尼，如果伊森这边行不通，也许可以从托尼这里打通一些关系？

　　尼克突然觉得头更疼了，托尼这边也不是什么好处理的事情，托尼·斯塔克和神盾局的关系同样谈不上多好，现在就是借着霍华德这层关系维持着基本的合作。

　　他还不清楚霍华德·斯塔克已经在伊森的帮助下复活，介于霍华德遭到暗杀那件事，尼克以为的那点情谊也早就没了。

　　所以托尼不待见尼克，不仅仅是他突然打断了自己的修炼这么简单。

　　如果不是神盾局势力不小，托尼根本就不会见他，小辣椒佩珀也不可能给他什么好脸色——顶多和菲尔·科尔森聊一聊。

　　随便交谈了几句之后，尼克·弗瑞表示想和伊森单独谈一谈。

　　其实他不用特意说这句话，托尼就已经走到一旁了，菲尔·科尔森特别擅长和人交际，也已经提前‘吸引’走了佩珀，其实他还想顺势把艾达的注意力也给吸引走，但是艾达压根没搭理他。

　　尼克一直等着周围的人走开，没想到艾达就这么站在伊森旁边动也不动，然后用甜美的笑容看着他，就像是在嘲弄他耍的这些手段。

　　“可以单独谈一谈吗？”

　　“可以。”伊森摊了摊手，做了个请说的手势：“这次也是以顾问的形式咨询吗？”

　　尼克的脸很黑，所以看不出他是不是变的更黑了。

　　这时候一直站在旁边没怎么说过话的娜塔莎开口了，突然谈论起了艾达用的唇蜜是什么牌子的。

　　“不用特意把艾达引开，她就算知道了什么也不会对你们产生威胁。”

　　尼克看了看伊森，最后想到伊森来自其它宇宙的这个身份，最终不再纠结于一定只能两个人单独谈话。

　　“我其实是想和你谈谈你的那艘船。”

　　“船？”伊森一直在想尼克突然找过来是为了什么，没想到居然是这个原因：“那艘船怎么了？”

　　“我想知道你制造这样一艘战舰，是想要做什么？”

　　尼克就这么盯着伊森，似乎是想要看穿一切似地，可是这种表现在伊森眼里却显得那么可笑。

　　他明白尼克找过来是为什么了。因为自己造了一艘战舰，自己又是一个‘外人’，所以他们怀疑自己对他们这个世界有什么企图。

　　就算细节有什么差异，但大体上应该就是这样。

　　“造船当然是用来用的，我现在经常生活的是一个全是水的世界，陆地只占了很小很小的一部分，所以我订制一艘大船想生活的更舒服一点，有什么问题？”

　　“没有问题。”尼克点了点头，伊森的理由听起来无懈可击，只是身为特工的天性，让他不会立刻相信任何说辞，哪怕那是真话：“为什么是战舰？”

　　“问的好！”

　　这问题就纯粹当别人是白痴了，为什么是战舰当然是明摆着的，尼克却故意问出来，这证明他已经在心底里预设了立场，将伊森当成了潜在的敌人。

　　伊森当然看的出来这一点，虽然他理解尼克·弗瑞的想法，但他依旧很反感这个家伙的做派——虽然身为特工头子，抱着怀疑一切的心态去做事是好的，但总是表现的这么充满敌意就很让人恶心了。

　　“当然是为了防备你这种人！”

　　伊森脸上的嘲讽丝毫没有掩饰，尼克不是白痴，他很聪明，并且非常善于从细微处判断出对方的想法。

　　所以他明白伊森这话是什么意思，可是他依旧没有改变自己的想法：“神盾局的职责……”

　　“神盾局的职责？神盾局的职责究竟是什么，你来说说？我怎么感觉你们什么事情都要参合一脚。”

　　尼克·弗瑞刚要说什么，可是伊森直接抬起了手止住了他的话，然后随着他轻轻一弹手指，几个人身边立刻被一层半透明的玻璃包围住了一般。

　　“这里是镜像空间，在这里可以绝对安全的谈话，而且在其他人眼中我们依旧还在继续之前的关于‘神盾局’职责的话题。”

　　尼克看了看周围，想到伊森之前和自己一副要吵起来的样子，难道是故意做出的姿态？他这是准备和自己说什么秘密？

　　伊森眯着眼看着尼克·弗瑞，他的这个表情让尼克压力很大，如果伊森要对他做什么恐怕他连反击的机会都没有。

　　“你会突然找过来，应该不是突然升起的念头吧？是安全理事会还是神盾局内部要求调查我和我订制的战舰？”

　　尼克干了一辈子特工，他立刻就明白了伊森的意思，但是他并不愿意回答这个问题：“这是我们内部的事情，似乎并不需要向你报告。”

　　“因为现在涉及到我，所以你最好说清楚。”

　　“否则呢？”

　　“否则我将认为神盾局对我抱有极大的恶意，很可能不停的给我找麻烦……我是一个特别怕麻烦的人，为了避免无休止的烦人事情，我习惯在麻烦刚冒头的时候从根源上将其消灭。”

　　尼克·弗瑞感觉到自己遭到了威胁——伊森就是在威胁他，他脸色变得更黑了。

　　“神盾局不接受任何威胁，也不惧怕任何挑战。”

　　“挑战？”伊森摇了摇头：“现在是你们在挑战我。”

　　“我们只是想要弄清楚阁下在我们的世界建造一艘强悍的战舰的真正目的。”

　　“真正目的？你想听到什么？我想要征服地球？征服地球我造一艘水面战舰？你是在侮辱谁的智商？而且所谓的弄清楚我的目的？”伊森看着尼克：“这话你自己都不信，那些人想要什么你心知肚明。”

　　很明显，神盾局内部有人盯上自己提供给托尼的那些技术了，最大可能就是九头蛇那帮家伙。

　　“所以抢夺他人财物和技术也是神盾局的职责范围对吗？”伊森想了想，好像神盾局还真干过这种事情，他们在打败九头蛇之后可是搜刮了不少东西，甚至包括九头蛇的科学家。

　　尼克很想点头表示‘是的没错’，可这种话能说出来吗？说出来他们可就不是正义的神盾局了，神盾局能够横行霸道这么多年，最主要的一个原因就是他们总能站在道德的制高点，以正义之名压制一切反对的声音。

　　“我和你保证，只要你真的不是想要威胁地球，神盾局不会对你造成任何麻烦。”

　　尼克捏了捏鼻梁，他心底里转了一圈后发现自己真没什么办法对付伊森。个人武力先不谈，伊森和托尼的关系摆在那，那艘战舰也一直是托尼·斯塔克负责设计和制造，如果不是这层关系神盾局早就动手了。

　　现在会惹怒一个神秘的法师不谈，甚至会彻底交恶托尼·斯塔克，这代价太大了，尼克并不想因为一艘有些特别技术的战舰就付出这些。

　　“保证？一个上到前任局长下到基层特工，八成人员都被九头蛇渗透的机构，你拿什么和我保证。”

　　先前的对话依旧像是在吵架，尼克还纳闷有必要特意在镜像空间这种地方吵吗？直到伊森说出这句话，他才意识到伊森为什么布置下魔法。

　　尼克感觉自己一瞬间就被冷汗浸透了，他很想把这句话当成伊森是在故意激怒或者恶心自己，但是这个法师的表情却让他意识到：那句话透露出的内容，很可能是真的。

　　“你说什么？”

　　“就如你听到的那样，神盾局早就已经变成九头蛇的分部，你身为神盾局的局长，连自己手下的机构是个什么玩意儿都弄不清楚，还真是失败啊！”

　　九头蛇那帮白痴招惹自己，伊森当然不会当做什么都没发生过。

　　既然寄生在神盾局内部的九头蛇不好直接打死，那就先把九头蛇的伪装撕掉，反正他这一爆料，尼克回去肯定有动作，无论尼克和皮尔斯谁赢谁负，神盾局这个马甲肯定是保不住了。

　　没了正义的马甲，九头蛇不过是一群过街老鼠，所有人都乐意看到他们被踩。

　　那时候伊森就可以和他们算账了。


第146章 山达尔星

　　本来伊森是懒得搭理九头蛇和神盾局那点破事的，九头蛇这个组织名声太臭了，他们躲在暗处的时候还能做出点事情，一旦曝光立刻就会死的很惨。

　　因为漫威宇宙——哪怕只是电影宇宙，远比他们认为的水深的多，他们那个洞察计划真的成功的话，无论是作为地球守护者的阿斯嘉德神族还是卡玛泰姬的法师们都不可能坐视不理。

　　这两个团体一旦对由普通人组成的九头蛇动手，其结局还有悬念吗？

　　只是有的时候不是说你不想惹麻烦，麻烦不会找你了。伊森没想去搭理那些家伙，不代表九头蛇里的人不找伊森的麻烦。

　　既然如此，干脆就向尼克爆料，然后让这帮人掐去吧，最好两伙人都把脑浆子打出来，那才过瘾呢！

　　“我怎么知道你说的是真是假。”

　　“我根本不在乎你相信不相信，反正你都会去调查。为了避免你被耍的团团转，我大发慈悲再帮你一次。”

　　伊森看透了这家伙的性格，反正只要给他个苗头，他肯定不查个明白不罢休，哪怕自己随口胡诌的一句，弗瑞也不敢真就一点不调查，当做普通的一句玩笑话就这么忽略掉，一定要查的清楚明白他才能睡着觉。

　　何况九头蛇已经把神盾局渗透的千疮百孔本就是事实，尼克·弗瑞只要找对了调查的方向，不难发现线索。为了让他更快的发现线索，伊森给他提供了方向：“洞察计划！”

　　如果说之前尼克·弗瑞只是有几分怀疑这件事的话，现在他已经开始相信伊森说的是真的了。

　　“你是怎么知道这个计划的。”

　　“我说过，神盾局早就被渗透成了筛子，你以为是秘密的事情，其实知道的人比你想象的还要多。”

　　神盾局内部乱的一塌糊涂，不仅仅是九头蛇，内里还有各方安插的耳目，这点尼克·弗瑞也不是不知道，只是没想到情况恶劣到了这种程度。

　　连一个‘外星人’都知道他们神盾局最重要的秘密计划了，神盾局究竟还是不是一个秘密机构了？难不成有人专门到处发传单，上面记录了神盾局的详细构成和未来计划表？

　　“你刚才说上到神盾局前局长？”毕竟是精锐的特工，哪怕处于震惊当中，他也没有漏过任何细节，尼克·弗瑞想到这里的时候突然有一点不知道应该相信谁的感觉。

　　随后他又看了眼身旁的黑寡妇：“你认为娜塔莎值得信任？她没有被九头蛇收买？”

　　他就这么当着娜塔莎·罗曼诺夫面说出来的这句话，同时不停的观察着伊森和娜塔莎的表情。

　　“除了娜塔莎之外，你可以信任的人还有菲尔·科尔森、玛利亚·希尔、克林特·巴顿、莎朗·卡特、维多利亚·汉德……”伊森想了想，又多说了个名字。

　　没有被九头蛇吸纳的人当然不只这么几个，不过以尼克·弗瑞的身份级别，不可能去关注一个普通小特工的情况，他要确定的是优秀的顶级战力以及一些掌握足够‘资源’的高级特工。

　　“没了？”

　　“其他人就算了，就算没被九头蛇吸纳也帮不到你。”

　　尼克·弗瑞点了点头，同时他的眉头皱的更厉害了：“朗姆洛也是九头蛇的人？”

　　伊森突然笑了出来：“整个特勤队你都别指望了，他们全是九头蛇的死忠。”

　　死忠……这可比被策反吸纳的还要糟糕。

　　尼克·弗瑞发现局面糟糕的程度远超自己的想象，至于伊森为什么和自己说这么多，他同样没有忽略伊森之前说过的话。

　　“我是很怕麻烦的人，为了避免被人不停的找麻烦，所以习惯从根源清除这个麻烦！”

　　很明显，伊森对于九头蛇妄图给他找麻烦感到非常不满，于是他要从根源上清除掉九头蛇，他还不准备自己动手，而是想要借着自己这把刀来砍死九头蛇。

　　在伊森的眼里，九头蛇和神盾局互相打出脑浆子，同归于尽他都不在乎，毕竟看他之前的样子，对神盾局同样也很不满，所以站在伊森的角度来看，这就是两个死敌在互殴，他完全可以买包零食喝着啤酒，好好的欣赏这场精彩大戏。

　　最恶心的是，尼克·弗瑞发现自己不得不做这把刀，无论是身为神盾局的局长的职责，还是为了保护世界不被九头蛇破坏的正义之心，他都不容许九头蛇借着神盾局的掩护培养着自己的力量。

　　所以他肯定要和九头蛇死掐，这局面真的是太恶心了，想到法师似乎是个特别考验智商的职业，他觉得自己从一开始就不应该招惹这个家伙。

　　“我会好好调查清楚的。”

　　他没说什么请伊森帮忙的话，他知道伊森不可能答应下来，他还是不要自取其辱了。

　　相比起伊森，他有个更合适的求助对象，虽然自己和那位的关系也不怎么样，但是这次是对付九头蛇，相信那个人肯定会乐于出手。

　　看着尼克·弗瑞准备转身离去，伊森突然想起来什么似地又补了一句：“麻烦你回去转告玛利亚·希尔一声，如果神盾局散伙了，她不知道去哪找活干的话，我愿意为她提供一份工作。”

　　尼克刚刚转了一半的身子又停了下来，用那只独眼死死的盯着伊森，然后一个字一个字的回复了伊森：“我会将你的好意转达给希尔的。”

　　看着伊森挥手间散掉了魔法，弗瑞黑着脸直接离去了，甚至都没去喊菲尔·科尔森一起离开。

　　那个样子和伊森布置出来的幻术效果非常一致，怎么看都像是吵了一架，双方不欢而散。

　　尼克·弗瑞的离去没有引起什么特别的事情，接下来的几天也没有九头蛇的人针对伊森发动袭击。

　　虽然不清楚尼克会在什么时候采取行动，不过伊森并不想就这么待在这里看着这两伙人互殴。

　　他觉得这个时候非常适合出门，等回来的时候神盾局和九头蛇也差不多该分出胜负了——或者同归于尽了。

　　按他的猜测，尼克·弗瑞肯定会去找斯蒂夫·罗杰斯，这次是要对付九头蛇，美国队长肯定会出手。

　　相比起原剧情的被动迎击，甚至连一开始的行动都在对方的算计之中，这次尼克是主动出击，也许战况会往神盾局这边倾斜？

　　“管他呢，全都打残了才好。”

　　每天配一配药剂，教导教导托尼，在托尼完成了大部分基础课程之后，伊森也决定出发前往宇宙。

　　“托尔和简一起相处了这么长时间也差不多了，再长就该吵架了。”

　　托尼在这方面绝对经验丰富，在查看了自己父母那里的情况，确定未来几个月不会出现异常状况之后，并且和佩珀交代完毕后，他就打电话将托尔给喊了来。

　　如他所料，托尔与简都想分开一阵做些自己的事情。

　　何况托尔这次还有任务在身，不可能一直在地球上闲着。

　　“准备出发了吗？”

　　看了看周围这一大群人，托尔知道伊森有空间宝石，可以自由的进行传送，不过任何一个高等文明星球，突然闯入这么多人还是容易造成一些麻烦。

　　如果不小心跑到一些性格暴躁的种族那里，估计直接就会引发一场战斗。

　　“考虑到人数比较多，而且有几位不能适应比较恶劣的星球环境，我们最好先去个比较平和、同时环境接近地球的地方。”

　　托尔想了想，最后给出了自己的建议。

　　“山达尔星是个不错的选择，新星军团虽然拥有不俗的战斗力，但是他们不会主动挑起争端，是一个爱好和平的文明。”

　　“既然如此，第一站就选择山达尔星！”

　　伊森刚想一挥手把大家都带到山达尔星，可是随后他就想起来自己并不知道那个星球的坐标，这点还得从托尔那里询问。

　　别看托尔弄不清楚地球上大多数地方的名字和区别，但对于宇宙中的诸多位置还是很清楚的，像是山达尔星这种出名的星球，具体位置都被他记在了脑海里，伊森还没问他就已经说了出来。

　　顺利发动了传送，这么一大群人突然出现，的确引起了新星军团的关注，就在伊森他们抵达山达尔星没有多久，哪怕他们选择了稍微偏僻的区域‘着陆’，但还是遭到了新星军团的包围。

　　这个时候体现出带着托尔的好处了，阿斯嘉德人在宇宙中有着不俗的声望，托尔身为神王奥丁的长子，同样被不少高等文明熟悉。

　　所以在确定了托尔的身份之后，新星军团没有为难伊森他们等人，甚至很客气的安排了住处，表示只要不在山达尔星做什么违反当地法律的事情，就不会有任何的麻烦。

　　只是他们大部分人就面临一个很尴尬的问题。

　　除了托尔这个精通多种宇宙语言的阿斯嘉德人之外，这里所有人都听不懂外星语，这个样子想出去逛街都做不到。

　　不过在科技文明高度发达的星球中，这种小问题很好解决，热情好客的山达尔星人送了每个人得到一枚语言翻译器，将这东西贴在耳朵后面就可以正常的与宇宙中大多数种族正常对话了。


第147章 大量新技术

　　这种翻译装置，算得上是这个宇宙很通用的东西，文明达到一定层次，或者经常在宇宙多个文明中走动的智慧生物都会配备一个。

　　当然也有例外，比如阿斯嘉德就没有大规模准备这类产品，他们习惯使用更加传统的方式：直接将宇宙中的各种语言学会掌握，阿斯嘉德人悠长的寿命也给他们提供了这个基础。

　　像是托尔，不但通晓宇宙中所有主流文明的语言，甚至连树人格鲁特的语言他都能听懂。

　　阿斯嘉德的这种方式没法普及，毕竟种族之间的寿命差距巨大，何况也不是所有文明都像阿斯嘉德那么和平安定的，不少在宇宙中闯荡的人甚至为了自己的生存而头疼，哪有心思慢慢学习语言——最关键的一点，学语言不是学一种就行，宇宙中使用的语言种类繁多，费尽心思学了几种之后，结果发现十几年没用上的情况并不稀奇，那样就太悲剧了。

　　正是这样的大环境，才使得这种翻译工具有了足够广阔的市场。

　　这一个不起眼的小装置里几乎收录了宇宙中大部分语言，可以保证你听到的任何外星语都被转化为你能懂得的语言。

　　对于使用者来说，对面的人永远在用你的‘母语’来和你进行交流。

　　将指甲盖大的东西贴在耳朵后面，装置可以像是正常的机械设备那样贴在皮肤上，让人一眼看出来，也可以直接转变外型，让外人看不出你戴了个东西。

　　“真是神奇。”

　　托尼翻来覆去玩了半天，想要研究明白这东西的具体原理，如果不是马上还用的到，他甚至想要立刻就把这东西给拆开。

　　“不用急于一时，我们一会儿去购买一些比较常见的东西，那些东西足够你研究相当一段时间了。”

　　哪怕只是一些民用产品，其中蕴含的科技都足以让托尼·斯塔克掌握的技术层次提升好几个文明等级，连带着斯塔克集团也将发生翻天覆地的变化。

　　可以预想到，即便失去了军火这块特别暴利的业务，在获得了更尖端文明技术的斯塔克集团，未来依旧会是地球上顶尖的集团，甚至有可能成为地球最尖端的科技集团。

　　“我现在觉得，当初送你的那些股份真是太值了！”

　　就凭伊森给自己带来的这些技术资料，托尼觉得再给伊森更多的股份自己都不亏。

　　“不用觉得占了我便宜，你得到这些东西后，我也能从你这里得到我想要的，我们这是互相帮助。”

　　“说的对，朋友，可惜手里没有酒，否则一定要和你干一杯！”

　　在拥有了翻译装置，可以和山达尔星上的人正常交流了之后，就没必要躲在住处不出去了，他们可以自由的进行活动，看看不一样的外星风光。

　　当然，为了避免出现什么麻烦，最好有一个战斗力不俗的人跟着——山达尔星在城市中的治安还是有保障的，即便发生了冲突，新星军团也会很快赶到，制止一切暴力事件的发生。

　　加上山达尔星人本身也比较爱好和平，平时并不怎么挑起争端，伊森让他们带上有战力的人陪同，主要是用来提防其它种族。

　　山达尔星是一个很开放的文明星球，当然有很多种族的生物在这个星球上旅游甚至居住。

　　“放心，我们不会走太远，只会在周围转一转。”

　　对于伊芙琳和伊莫顿这几位来说，公元两千年的城市中已经让他们感到很新奇了，那里见到的新鲜事物可以让他们回味相当长一段时间。

　　没想到这么快就跑到了外星，看着一城市的外星人，说不紧张那是不可能的——托尔其实也是外星人，但外表看不出来，他们反而没有什么实感。山达尔星上的外星人可是相貌各异，即便是其中不少外貌上与人类很相似的，但是那些粉色、绿色、蓝色的肤色还是让他们意识到这里不是地球。

　　在这样的环境下，伊芙琳哪怕胆子再大也不敢到处乱跑，即便是经常闯祸的乔纳森也不敢在这里闹出什么事端来——伊森之前特意提醒过他，山达尔星的法律非常严格，他们虽然爱好和平，但是对罪犯可没有什么同情心，该动手的时候并不含糊。

　　而在这样一个高科技星球，他的那些小手段都会被科技手段抓到，所以他最好不要在这里‘摸’什么不该摸的东西。

　　“放心，我最老实了！”

　　相处了一段时间，所有人都知道这货的毛病，全都用极端不信任的眼神盯着他。

　　“我会看着他的。”

　　欧康纳主动站出来，表示自己会一直盯着乔纳森，绝对不给大家惹麻烦。

　　伊森点了点头，然后他开始向托尔询问山达尔星有没有什么地下商人的信息？

　　当着山达尔星的官方接待人员，讨论这个问题似乎有点不妥，反正这位粉色皮肤的接待人员脸色非常的尴尬。

　　更让他无语的是，托尔这个阿斯嘉德的王子也一点不照顾‘友好邻邦’的感受，居然就这么直白的表示他知道好几个，距离他们住处不远的地方就有一位，他可以带伊森过去。

　　严格来说，这几位讨论的话题是违反山达尔星法律的，他是装做没听到呢？还是如实上报然后把这几个‘客人’给抓起来？

　　他在这边感到头疼，伊森也注意到了他的表情，稍微解释了下：“我们只是想要购买一些技术资料，这些东西应该没什么问题吧？”

　　听到伊森的解释，这位接待人员脸色稍微好看了下。

　　宇宙中经常会有一些相对落后的文明，有的是少数离开了原星球的个体、或者干脆就是整个文明的代表，前往一些先进星球购买更先进的文明技术，这种情况并不稀奇。

　　即便是山达尔星也没少发生类似的交易，平时撞上了管一管，没看到就当不知道了。只要那些地下商人别把山达尔星自己的高级技术卖掉，大部分人对此是感到无所谓的。

　　“咳，只要不是什么太过敏感的东西，应该没问题。”

　　“放心，不会购买武器战舰之类的东西的。”

　　伊森倒是想买一艘宇宙飞船，不过他仔细回想了一下漫威宇宙中的宇宙飞船外型，发现符合自己审美的居然只有星爵驾驶的那种战机……那东西好像是掠夺者们专用的，想要弄到的话恐怕得先找到星爵才行。

　　应付了山达尔星的那位接待人员，伊森与托尔还有托尼直接前往附近的那地下商人那里转了一圈。

　　伊森还在想会不会碰上银河护卫队里出现的那个，可惜托尔带自己找到的并不是那位，而是一位没在影片里出现过的人物。

　　这是一名肤色比较浅色的山达尔星人，看起来和地球人没什么差异，他很快就满足了伊森他们的需求，提供了大量托尼需要的各类技术资料。

　　等到托尔结了账完成了这次交易之后，托尼也郑重的向托尔表示了感谢。

　　他刚才挑的非常嗨皮，几乎把所有感兴趣的技术资料全都给买下来了，其中有很多并不是急需或者必要的，等于多花了不少钱。

　　托尔倒是一点都不在意，非常痛快的结了账，这点让托尼非常欣赏。

　　伊森虽然一直在旁边围观，可是最后他也没弄清楚托尼究竟都买了什么。

　　“收获如何？”

　　“收获？”托尼知道伊森关注的方面是什么：“有了这些资料，我手里一半多还在研究的项目都可以宣布作废了。”

　　最新得到的这些东西，涵盖了多个方面，甚至许多他只是有个想法的产品，现在也有了完整的制作方法，并且是非常成熟的技术，并不需要再进行验证和测试的。

　　“伙计，如果你给我一些时间，我甚至可以把你的欧根亲王号直接改造成宇宙飞船。”

　　这是一个很不错的提议，但是伊森觉得没有必要。

　　“欧根亲王快要造好了，没有必要额外延长时间进行改造，而且我立刻就要用。”至于宇宙飞船，还是重新制造一艘新的算了。

　　何况伊森看的出来，托尼并不是出于实际的角度提出的这个建议，他单纯就是手痒了，想要利用欧根亲王号这个平台，来检验刚到手的各种技术。

　　真的答应下来的话，这货肯定会非常亢奋的把欧根亲王从内到外重新折腾一遍，具体过程可能比重新造一艘新船还要麻烦的多，等到托尼真的把所谓的宇宙飞船版欧根亲王弄好，不知道要到什么年月了。

　　“我觉得你最好先拉一个计划表，将这些技术分个先后主次。”

　　伊森可不敢让托尼就这么随心所欲的研究，那样的话也许最后会直接憋个大招出来，可在那之前这些技术等于都被压死了，没法真正的投入使用。

　　“像是纳米修复工具，这东西现在就要大批量的用到。”

　　有了这个技术，不仅仅例行维护变得简单，甚至出现了严重损伤都不需要多麻烦，直接就可以用这种技术恢复受到损伤的部位。

　　配合托尼已经掌握的技术，已经可以造出维修机器人。这样出现状况的时候，这些机器人就可以自己跑过去填补损伤的区域，非常的方便。


第148章 谁会更惨？

　　像是这种自动维护机器人，一旦造出来伊森这边能方便许多。

　　首先欧根亲王将不再需要额外频繁的进船厂进行维护和修理，这些纳米机器人可以在最细微的层次保证船体的完好无损——哪怕船底会遭到各种生物的寄生，也能在纳米层次的维护下得到清理。

　　加上欧根亲王号上使用的反应堆动力源，以及伊森可以前往多个位面补充船上需要的消耗物资，伊森甚至可以让欧根亲王号永远在海上航行，不再到不沉岛上去。

　　自从知道了那个世界的‘完整相貌’之后，他就对公会这样一个组织产生了无数的疑问，心里已经给这个组织打上了不信任的标签，而能够远离公会势力盘踞的岛屿，可以保证自身的秘密不被对方察觉。

　　托尼听了伊森的描述之后，也明白这个维修机器人对伊森的意义有多大，拍着胸脯保证自己很快就可以完成设计，在回到地球后就开始进行制造，保证在欧根亲王下水的同时，第一批维护机器人就能到欧根亲王上报道。

　　“我相信你能做到。”

　　这个维护机器人最大的难题就是成熟的纳米技术，而现在得到了纳米技术，剩下的反而好解决，他现在脑海里就已经有了很多设计方案，如果不是手边没有合适的工具，他甚至当场就可以验证一下哪个方案最好。

　　“托尔，你接下来有什么计划？”

　　托尔和伊森他们一起旅行，当然不是来当导游顺便兼职提款机的，他有自己要做的事情，只是他会先帮伊森他们解决了自身的需求之后，才会去处理自己的事情。

　　在他的计划中，在拿到了自己的目标物品后，他还要回地球一趟，所以全程都可以与伊森他们同行。

　　他对此没有什么隐瞒，简单的和伊森说了一遍。

　　“我要去一趟尼达维，妙尔尼尔已经毁掉了，我需要一把新武器，在那里我能够打造一件最适合我的武器。”

　　矮人王国尼达维，这是一个很特殊的地方，有一些人以为这只是传说中的国度。

　　这个国度受到阿斯嘉德的保护，阿斯嘉德的一些顶级装备就是由这个擅长锻造的国度所提供的。

　　对于托尔要前往尼达维伊森并不感到惊讶，他惊讶的是托尔表示在得到了新的武器后，要去一趟地球。

　　“地球？”

　　“是的，有一个问题我必须亲自过去处理一下。”

　　“在地球？”

　　托尼弄不明白什么问题需要托尔跑到地球上去处理？考虑到阿斯嘉德文明很早就在地球上留下过很多痕迹，这倒也不是说不通的事情。

　　奇怪的是之前托尔在地球上停留了那么长时间，居然没先去处理这个问题？

　　伊森联系到托尔先去尼达维，之后才要回地球处理这个问题，他立刻就想到了所谓的问题是什么了。

　　“难怪你要先去尼达维打造新的武器。”

　　伊森捂脸，觉得这个被自己拐的面目全非的漫威宇宙里的海拉要倒霉了。

　　按照他对奥丁状况的了解，这位神王已经撑不了多长时间了，也许很快就会走到生命的尽头，他明显是打算在自己生命结束之前，将所有的一切都安排妥当。

　　比如请伊森出手，逼迫托尔觉醒自己的雷神之力。

　　让托尔前往尼达维打造新武器，没有意外的话应该就是那柄风暴毁灭者，然后带上新武器回到地球解决海拉。

　　被奥丁用魔法流放关押到异空间的海拉，在奥丁死亡之后就会破开关押她的空间回到这个宇宙。

　　海拉会在地球出现，应该是有两个可能。

　　第一种就是奥丁死亡的地方或者说他神力消散的地方，就是海拉可以重新归来的地方。

　　第二种就是无论奥丁在哪里死亡，或者说在任何地方解开这个关押海拉的魔法，她都只能在固定的位置回到这个宇宙。

　　在以前看电影的时候，两种说法都解释的通，不过现在在伊森经历的这个世界，情况似乎是第二种。

　　当然还有一种可能，原剧情里海拉说过自己在阿斯嘉德待的越久，她的力量就越强，可能奥丁是故意让托尔在地球上对付海拉，为的就是压制海拉的实力。

　　不过……拿着可以一斧头把无限手套灭霸劈成重伤的风暴毁灭者，去守株待兔的对付刚刚醒过来，甚至都没摸到阿斯嘉德边的海拉。

　　那场面肯定特别美，伊森只是想一下都觉得海拉好惨。

　　“海拉这货不会是奥丁捡回来的养女吧？也或者是修炼什么东西额外附送的赠品？”

　　这毕竟是人家的家事，何况海拉这人性格也不讨喜，伊森一点都不同情她，被打的再惨他也全当看个乐呵。

　　倒是尼达维……

　　伊森摸了摸下巴，想到了自己计划中的圣衣可一直都没有打造出来呢。

　　他这些年一直没有停下练习锻造技术，可是想要打造这种层次的装备，还是觉得自己的手艺不行。

　　更重要的是，在海洋世界他也没有足够的资源和工具去打造这个档次的装备：次一点的倒是可以勉强做出来，但除了有个外型对战斗毫无帮助的装备，造出来不是浪费材料吗？

　　尼达维不同，那群锻造狂人甚至用恒星来作为熔炉，制造出来的装备不但坚固强悍还能够拥有很多不可思议的力量。

　　无论怎么看，伊森真的想要制造出尽量贴近原版的圣衣的话，请这些矮人出手都是最合适的选择——起码在漫威宇宙中，他们绝对是最优秀的工匠。

　　除此之外，他还有一个更大胆的想法。

　　伊森不是小气的人，他在想如果帮托尔和洛基也分别打造一套圣衣，配合托尔手上的风暴毁灭者和洛基手上的冰霜权杖，两个人的战斗力究竟会达到什么层次？

　　要是还不够，伊森甚至考虑一人再发一颗无限宝石。

　　这次回到漫威宇宙之后，他一直都在思考这个问题。

　　这个世界很明显已经被他拐歪了不知道多少，与原本的那条世界线离的是越来越远了。

　　他不觉得这样有什么不好。

　　地球没有经历齐塔瑞人的入侵、也没有遭到黑暗精灵的突然降临，地球上虽然还存在很多麻烦，但那都算是地球人民的内部矛盾，并且冲突始终控制在一定范围之内，老百姓依旧过着自己的正常生活。

　　虽然托尼·斯塔克开启了地球的‘超级英雄’时代，可因为没有齐塔瑞人引发的纽约之战，超级英雄时代并没有真正的走上巅峰。

　　美国队长的觉醒依旧只有小部分人知晓，这位美国第一位超级英雄更多的是作为一个小白鼠，接受无休止的各种检测和试验，而不是神盾局的一线战斗人员来使用。

　　伊森不觉得这样有什么不妥，就算自己引爆了九头蛇这颗地雷，也不会对普通人造成什么冲击。

　　接下来真正会对地球甚至整个宇宙造成损伤的只有灭霸。

　　“既然地球保持住了平静，干嘛不一直保持下去？”

　　这样的念头一冒出来，就有点收不住了。

　　要对付灭霸，无限宝石肯定是绕不过去的问题——既然绕不过去，那就直面这个麻烦！

　　介于伊森一直以来的习惯，确定要面对灭霸这个大麻烦的时候，他自然而然的就开始思考怎么才能尽可能的提升自己这边的胜率，同时降低灭霸的实力。

　　这个问题很简单，一点都不复杂：别让灭霸拿到无限宝石就可以了。

　　没有无限宝石的灭霸虽然强大，但不至于强悍到没法对付——能想到这一点不奇怪，原剧情里复仇者们也是这么想的，并且是这么做的。

　　只不过伊森想到的更极端一点。

　　无限宝石是强大的装备，可以让‘合格’的使用者战斗力提升一大截，哪怕这个‘合格’的标准比较高，对于伊森来说也不是什么难事。

　　别人不说，托尔和洛基肯定合格！

　　洛基有过使用心灵宝石的经验，努力修行了一段时间之后，实力又有大幅度提升，经过一些练习熟练使用心灵宝石问题不大。

　　伊森自己可以使用空间宝石，这一点不谈。

　　现实宝石他在考虑是不是交给托尼使用？他在教导托尼魔法的时候，未尝没有为此做准备的想法。

　　至于托尔？能够凭借肉身硬抗恒星能量冲击的他，非常适合使用力量宝石。

　　考虑到灵魂宝石不好拿到手忽略不计之外，他们这里就已经掌握了四颗无限宝石，再加上未来能够使用阿戈摩托之眼的奇异博士。

　　就算如此伊森还没满足，他喜欢把胜率加到最大，他在考虑去尼达维请矮人王打造全套的黄金圣衣，到时候一人发一套用着。

　　灭霸不动手就算了，一旦动手就将面对数个金光闪闪手持宝石武装到牙齿的强者围殴，他倒想看看灭霸还怎么打响指。

　　歪歪的有点过了，伊森收了收发飘的思维，思考起更实际的事情：想要让幻想中的画面实现，起码得先把力量宝石拿到手。

　　就在他寻思怎么才能得到力量宝石的时候，关键的线索人物居然恰好从他面前走了过去。


第149章 谈成一笔大买卖

　　伊森都没想到事情就这么巧，他之前还惦记弄一艘掠夺者的飞船呢！可惜无论星爵彼得·奎尔还是勇度，都不是那么容易遇到的，毕竟这不是在一个地区寻找某个人，而是在茫茫的宇宙中寻找，难度有多大哪怕只是想想就能有些了解。

　　偏偏自己刚惦记起力量宝石，彼得·奎尔就出现在了自己的面前，他都觉得这是力量宝石主动来找自己了，他要是不出手实在是对不起这份‘好意’。

　　“朋友，请稍等一下。”

　　伊森突然快走了几步，叫住了不远处的彼得·奎尔，这位自称星爵的男人还没意识到伊森是在喊自己，径直往前走着，一直到伊森拦住了他的去路才意识到刚才是在喊自己。

　　“你找我有事情？”

　　伊森的动作很突兀，也没有和托尼以及托尔打招呼，所以这两位完全弄不明白伊森突然拦住一个路人是要做什么？

　　难道伊森和这人有仇？

　　托尔和托尼不清楚状况，但还是坚定的站在伊森的身后。

　　托尼不谈，托尔这体格一看就不好惹，露在外面的两条胳膊都快赶上不少人腿粗了，彼得看了一眼后立刻伸手摸向了自己的武器，同时警惕的与伊森拉开了距离。

　　“不用紧张，我们没有恶意。”

　　伊森摊开双手，示意自己手上没有武器。

　　“我有些事情想和你谈谈。”

　　“我想我们没有什么好谈的。”

　　彼得虽然是个逗比，但从小被掠夺者们培养长大，该有的警惕性一点不缺，伊森这几个人看起来不是好惹的，突然找上门也不知道是打着什么主意，这种情况下他实在是不想和对方过多的接触。

　　“可以算是一笔生意，难道你不想赚一笔大钱吗？”

　　“赚钱？”

　　这个时候的彼得·奎尔没有什么特别大的志向，最大的愿望就是脱离掠夺者以及赚钱，让自己在银河系自由自在的生活。

　　“多大的生意？”

　　有钱可赚的话那就不是不能谈了，彼得将手从武器上离开，他看了眼对面几个人，这几个人似乎都没有带着武器，这让他稍微放松了警惕——他完全没想到对面这几位，除了托尼另外两个都不需要武器就可以把他打趴下。

　　“在那之前，我想确定一件事。”

　　“什么事情？”

　　伊森没有想到在这里遇到星爵，不过他在心底里计算了一下漫威电影宇宙的时间轴，发现星爵这个时候出现在山达尔星并不是什么奇怪的事情。

　　按照时间轴来计算，星爵这个时候已经知道或者即将知道宇宙灵球这个东西了，因为这是勇度谈下的一笔‘生意’，他主动接下这个工作提前出发，抢在勇度赶来之前，自己拿了东西就跑——也就是银河护卫队一开始的剧情。

　　星爵的计划不错，最快速度拿着东西赶到山达尔星，直接卖给想要得到宇宙灵球的地下商人。

　　他没有想到的是，因为宇宙灵球被罗南这个克里人疯子盯上了，那名地下商人拒绝买下这件烫手的物件，于是才会在卡魔拉的提点下想要把宇宙灵球卖给虚无之地的收藏家。

　　“你是否接下了那个寻找宇宙灵球的工作？”

　　星爵的目的仅仅是赚钱，有了钱脱离掠夺者自由自在的生活，他应该不在乎这东西卖给谁。

　　听到伊森的问题，彼得·奎尔又把手摸向了枪柄，他不知道这个人是怎么知道这个消息的，莫非这几个人也盯上了自己的目标。

　　“我不知道你说的那个什么球是什么东西。”

　　星爵真的不是一个好的表演者，他脸上的表情已经出卖了自己，伊森当然能看的出来，其实就算是后面的托尔都看的出来这货是在说谎。

　　“他在说谎，他知道那个什么球是什么。”托尔吐槽着星爵的演技的时候顺便吹了下自己的弟弟：“你的演技和洛基比起来差太多了。”

　　托尼无语的翻了下白眼，被自己弟弟翻来覆去骗了上千年有什么值得骄傲的？

　　“你不用紧张，我要和你谈的就是这个生意。”伊森本来想和星爵去个安静点的地方再谈事情，不过星爵现在的状态，估计不会答应去任何地方，在这种公众地区他可能还稍微放心点：“这里是山达尔星，新星军团不会容许任何暴力事件的发生，所以最好不要总把手摸向武器，否则新星军团误会了我可帮不了你。”

　　彼得依旧很警惕的看着几个人，不过他还是把手从枪柄上挪开了。伊森的话其实就是在提醒他，在这个地方他们也没办法对彼得动手，因为他们并不想招惹新星军团。

　　这样一来，似乎有了和平谈判的基础环境，彼得犹豫了一下之后，觉得这买卖不是不能做。

　　“你想要从我这里买下宇宙灵球？”

　　“哈，我就知道他刚才是在说谎！”

　　托尼继续翻白眼，伊森当托尔是个背景音，星爵则一脸呆滞的看着这个大汉，感觉这人可能没自己以为的那么强悍。

　　“是的，而且我会和你一起去取宇宙灵球，拿到东西的同时立刻结清酬劳。”

　　星爵对此不怎么乐意，他更希望自己去把东西拿到，然后再来这里找伊森等人。

　　“不，那东西不能在这里交易。”

　　宇宙灵球里面是力量宝石，这块宝石是所有无限宝石中最危险的。并非是说他的力量最强大，仅仅是因为这块宝石上蕴含的力量是最不稳定的，哪怕轻轻碰触都会激发宝石中可怕的能量。

　　如果触摸宝石的人本身实力太差，宝石将冒犯自己的‘垃圾’轰成粉末的同时，并不会收敛自己的能量，而是继续将爆发的能量释放出去，就算是余波也可以轻易的摧毁一座巨大的建筑物——收藏家的住处就被力量宝石轰成了废墟。

　　“为什么？”

　　“因为很危险。”

　　星爵这个人挺矛盾的，虽然在大事上会展现出过人的勇气和智慧，可平时给人的印象就是个胆小的逗逼。

　　听到这东西很危险，他一脸呆滞的吞了口唾沫，然后不确定的问了句：“找这东西的时候会不会有危险？”

　　伊森本来想说没有，宇宙灵球是用来存放力量宝石的一个封印，那一层又一层的保护下，里面的力量宝石不会泄露出丁点能量，也就是说没打开前那玩意儿就是个金属球。

　　可他立刻想到了罗南也盯上了宇宙灵球，派出了手下去寻找这东西，这些人同样不是什么善茬，会将所有挡在前面的人杀死，星爵遇上他们肯定会爆发冲突。

　　从这点来看，即便只是寻找宇宙灵球，同样会面对一些危险。

　　“危险可能谈不上，但是麻烦多少会有点，所以我才要和你一起去。”

　　星爵看了看这几个人，突然觉得也不是不能接受了。

　　真出了状况，多几个人总比自己孤军奋战要好一些吧？而且他觉得这样还能有个保险，如果撞上勇度的话，还可以说自己是被这群人胁迫了。

　　星爵的节操值本来就忽高忽低，时不时还会彻底掉线的玩意儿，这货心底里会打着这样的念头，伊森并不感到奇怪，哪怕他并不擅长读心，也能从表情上猜到星爵的大致想法。

　　“价格呢？”

　　“你开一个价格吧！”

　　伊森对于宇宙中货币的详细购买力毫无了解，让他开价纯属搞笑。托尔还是个超级土豪，伊森怀疑这货可能同样对金钱缺乏具体的概念。

　　在星爵开出了一个价格后，伊森看向托尔，这位毫不在意的点了点头：他的意思不是价格合适，而是自己拿的出这笔钱。

　　一笔涉及了力量宝石的生意，就这么在山达尔星一条很平常的马路边上谈成了。

　　星爵对此非常满意，他不用再去接触那个‘地下买家’，只需要把东西拿到手，就可以立刻拿到自己想要的报酬，然后带着钱远走高飞，这可要比再来趟山达尔星安全的多——勇度当然知道买家在哪，一旦自己拿了东西就跑，勇度肯定会追杀过来。

　　如果是在宇宙中完成交易，他想要去哪就去哪，勇度也别想轻易找到他。

　　“我们什么时候出发？”

　　“随时都可以出发，或者你和我们一起回去，我叫上同伴后直接就上你的飞船。”

　　星爵这时候还没有觉得哪里不对，等到他跟着伊森一起回到了住处，然后看到这么一堆人，并且都要登上他的米兰诺号后就有点崩溃了。

　　“你们的飞船呢？”

　　伊森摊了摊手：“本来想买一艘，还没找到合适的。”

　　星爵没想太多，只当伊森他们之前使用的飞船坏掉了，还没来得及买新船，只是这些人上了飞船后像个好奇宝宝一样到处看个不停，这让他有点崩溃。

　　等到米兰诺号飞离山达尔星，开始向着目标星球飞行的时候，星爵压低了声音询问起伊森。

　　“你的这些同伴都是哪里找来的？”又看了看不停摸来摸去的托尼：“你不会是从什么落后星球拐了一群人，准备卖到别的星球当劳工吧？”


第150章 再也别想打响指了！

　　不得不说星爵有时候真的不靠谱，伊森真要是拐了这群人去当劳工，还会雇佣他帮自己找什么宇宙灵球吗？就不怕人跑光了赔个干净……啊呸，他压根就不会做这种事情，他伊森不是那种人！

　　“你想多了，至于他们，都是来自地球。”

　　“地球？”

　　星爵愣了下，然后回头又看了眼后面的几个人，居然少见的沉默了下来。

　　伊森知道星爵的身世，不过现在双方都不怎么熟悉，还没到讨论个人私事的程度。目前他们就是雇主和被雇佣的关系，保持着适当的距离双方也都会觉得舒服一些。

　　“你的这艘船不错，能买到吗？”

　　伊森虽然坐在驾驶位上，不过他没有随便的伸手去碰触任何一个操纵键位，他对于宇宙飞船真的是一丁点都不了解：这艘飞船的驾驶方式更接近飞机，别说喷气式飞机了，连最原始的螺旋桨的那种飞机他都没开过。

　　星爵一脸诧异的看着伊森，他完全没想到这位居然想要买这种飞船——这可是掠夺者的飞船，而掠夺者在银河系的名声可不怎么好。

　　说好听点就是给钱干事的雇佣兵，说难听点就是一群垃圾、杂碎、强盗，随便遇到个掠夺者的飞船，一炮轰过去，基本不会有什么无辜者躺枪。

　　“你确定想要这种船？”

　　何况米兰诺号只能算是小型飞船，或者说宇宙战机更合适，内部空间非常有限。

　　人少的话还行，可彼得回头看了看，伊森的同伴可不小，挤在这么小的空间里绝对谈不上舒服。

　　伊森回头瞧了瞧，他也意识到了这一点，之前只是单纯的喜欢这艘飞船的外型，并没有考虑太多，现在来看这个型号的飞船的确不适合自己——装在欧根亲王的升降平台上当舰载飞行器使用的话，又有点太浪费了。

　　“算了，当我没问吧。”

　　“什么？你们谈什么了？”

　　托尼在船上转了一圈，终于把自己感兴趣的地方都瞧了一遍，最终还是盯上了驾驶位，站在那里看着星爵如何驾驶这艘米兰诺号的同时，也顺便问了下伊森在和这个叫做彼得的人聊什么。

　　之前他们已经互相问过姓名，听到这个人居然叫做彼得，托尼还有点纳闷：这怎么听起来像是地球人的名字？难道是翻译问题？

　　“我本来想询问彼得，在哪里能买到他这种飞船，不过想了想还是算了。”

　　“哦，是这件事啊。”托尼不在意的摆了摆手：“其实你不用着急购买飞船，等我把手里的资料全研究明白之后，完全可以专门造一艘。”

　　和星爵的想法差不多，托尼也觉得以伊森的情况来说这艘船太小了，很多设备都没地方摆放，就连居住空间都不好设计。

　　“考虑到你未来很可能会有更多的同伴，所以你最好弄一艘够大的船。”

　　托尼一直说个不停，本来还有点沉默的星爵终于忍不住了：“你会制造飞船？”

　　那语气不像是疑问，倒像是怀疑。

　　托尼站在星爵的旁边，然后用‘居高临下’的蔑视眼神看着他：“怎么？有什么疑问？”

　　“哦，不！没什么，我只是好奇你会造出一艘什么样的飞船。”

　　“肯定会让你大吃一惊的。”

　　“我很期待！”

　　就在这时候，托尔也走了过来，他没像其他几位那样对船上各个地方都感到好奇，他只是到处转了一圈熟悉了下环境，确定了吃喝的东西放在哪里，顺便教导了其他几个人怎么使用船上的日常设施。

　　等他忙完了之后就走了过来想问伊森一些事情，其实到现在他都没弄明白这一次是要做什么，那个宇宙灵球又是什么东西。

　　“啊？我没和你们说过吗？”

　　托尔和托尼同时用‘你特么是在逗我？’的表情看着他：“没有，你之前一句关于那个什么宇宙灵球的信息都没透露过。”

　　托尼之前也想问来着，只是注意到星爵在旁边，他不确定这消息能否当着这位的面来讨论，所以才稍微克制住了自己的好奇心。

　　托尔是不在乎这个的，就算星爵想要动什么歪心思，他也会打到对方把那些心思通通收回去。

　　“其实那个所谓的宇宙灵球，就是力量宝石。”

　　在托尔询问那个宇宙灵球是什么东西的时候，星爵就略微探出耳朵想要听，他觉得伊森肯定不会直接说出来，没想到一点都没避讳自己，就这么直接说出来了。

　　可是他并不知道力量宝石是个什么鬼东西，他只觉得自己废了这么大劲，甚至做好了和掠夺者翻脸的心理准备，为的居然是一块宝石……是不是有点亏？幸亏已经提前谈好了买家，反正钱到手就不亏。

　　像是黄金和宝石这种在地球上很有价值的东西，在茫茫宇宙中并不算什么特别，仅仅只是银河系内就有着无数的星球，各种比较常见的矿物价值都高不起来，只有那些特别稀有并且作用无法代替的东西价值才会很高。

　　不过身边两个人的反应立刻让他意识到，这恐怕不是普通的宝石。

　　“又一颗无限宝石？”

　　托尔的眉头已经拧成了一团，他现在也开始明白为什么父亲急于提升自己的实力了，除了奥丁本身的身体越来越差，无法很好的守护阿斯嘉德了之外，无限宝石接连出现，似乎也意味着要发生什么大事。

　　为了应对可能出现的危机，自己的实力必须继续提升，他这一次去尼达维看来得打造一件足够强大的武器才行。

　　会有什么未知的危机先不谈，他早就从洛基那里得知，大名鼎鼎的灭霸一直盯着无限宝石，那个宇宙中著名的强者究竟想做什么他不知道，只知道一旦被那个动不动就屠灭半个星球的疯子得到无限宝石，阿斯嘉德甚至整个九大王国都将面临巨大的威胁。

　　“你现在已经掌握了两颗无限宝石，为什么还想要得到力量宝石？”

　　托尼关注的是另一件事，他从伊森那里知道无限宝石的很多事情，同时也知道奥丁一直竭力避免两颗宝石靠的太近；还知道一般的强者没有办法同时使用两颗以及更多的宝石。

　　就算是伊森，目前也只能完美的使用一颗宝石，如果同时使用两颗？他曾经好奇过这个问题，在修炼魔法的间隙询问过伊森。

　　“你使用一颗空间宝石就能打的托尔没有办法还手，如果同时使用两颗的话，能不能和那位神王对抗？”

　　他当时得到的答案是：“如果我真的同时使用两颗无限宝石的力量，最大的可能是把自己炸成原子，甚至连灵魂都剩不下。”

　　伊森非常明确的表示他拿到现实宝石的目的是为了修炼，一旦完成了自己的修炼计划，他会把现实宝石交到安全的地方去，而不是继续带在自己身边。

　　连手上的无限宝石都要送走，伊森为什么又要再得到另外一颗？

　　“难道这颗力量宝石有什么特别的？”

　　“不，这颗宝石没有什么特别的，甚至我根本驾驭不了这颗力量宝石。”

　　伊森估摸着自己顶多就是能够承受力量宝石释放出的冲击，然后简单的将其中的力量无脑的释放出去，并不能像是空间宝石那样完美的掌控，彻底融合进自己的战斗体系当中。

　　“那你为什么还要得到它？”

　　“因为我不想它被灭霸得到。”

　　托尔恍然的点了点头，这的确是一个靠谱的解释。

　　灭霸已经够强了，再拿到无限宝石对付起来肯定更困难，既然已经察觉到了灭霸的一些计划，顺手搅合一下似乎是很合理的事情。

　　“所以你是想提前找到力量宝石，然后把它放到安全的地方吗？”

　　“安全的地方？”

　　伊森对这种想法并不怎么理解，奥丁这么做也许是考虑到自己的力量越来越弱，没有办法很好的保护这件宝物不被夺走，被迫做出的选择。

　　那么托尔和托尼为什么还这么想？

　　“在面对灭霸这个层次的强者的时候，你觉得什么地方才安全？”

　　托尔回答不了，托尼倒是想到了个一点。

　　“你不是可以把宝石带到别的宇宙去吗？”

　　伊森愣了下，他还真没想过这个办法，自己之前似乎进入了思维盲区。

　　“这倒是个办法，如果情况不妙，为了避免被灭霸夺走，的确可以把宝石扔到别的位面去。”

　　伊森摸了摸自己的下巴，甚至于即便灭霸得到了全部宝石，他也可以把灭霸整个人带到其它世界去战斗，这样累死灭霸也别想打出响指。

　　不过这些都可以当成最后的应急措施，眼下他还是更想要按着之前的想法来布置：“不过你们就没想到过，自己使用这些宝石，接住宝石的力量来对抗灭霸吗？”

　　过去托尔可能会觉得自己的力量足够强，可在亲身被无限宝石教育了一次之后，他没办法再说出那种话。

　　一旁的托尼立刻明白了伊森的想法：“你想将力量宝石交给托尔，让他掌握力量宝石，凭借无限宝石的力量对抗灭霸？”

　　“我的确是这样想的。”随后又看了看托尼：“还有你托尼，同样也可以掌控一颗宝石。”


第151章 找个高级技工？

　　“我？”

　　托尼指了指自己，他还以为伊森是在开玩笑，虽然自己是个超级天才，只要有足够时间他相信自己可以研究明白无限宝石的使用方法，可看伊森特意等托尔觉醒了雷霆之力才想到把力量宝石交给他，可见伊森对使用者的个人硬实力还是有一定要求的。

　　他虽然注射了一些强化药剂，又能够制造各种各样的高科技战甲，但他不觉得自己本身有能力使用无限宝石。

　　“当然不是现在，你必须进一步提升实力才行。”

　　等到托尼的魔法实力有了一定基础，战甲得到进一步优化提升，等造出科魔完美结合的战甲之后，他的实力应该能够达到一个高峰。

　　何况托尼那边还有强化药剂在制作，完成之后他的身体会进一步提升，可以承受更多的能量的冲击，勉强也算有了直接使用无限宝石的资格了，再配合专门制作的战甲，应该能够完美发挥出无限宝石的威力。

　　他们这边讨论的热火朝天，旁边的星爵听的是一头雾水，听不懂这几个家伙究竟在说什么？他怎么觉得身旁这几个脑子不正常？

　　“你们……是在彩排什么戏剧之类的东西吗？”

　　“……”

　　托尼和托尔都扭头看向驾驶着飞船的星爵，而星爵用一脸看傻子的表情不停的打量他们，包括伊森也在‘被打量’的范围之内。

　　“没有什么，刚才我们说的那些，等你见到了东西就明白了。”

　　“东西？”星爵想到这次的目的：“你是说那个宇宙灵球，也就是你刚才提的什么力量宝石？”

　　伊森点了点头：“真正名字应该是无限宝石，只不过这块宝石代表着力量。”

　　星爵也不纠结这东西究竟是真是假，直接好奇的追问了起来：“这东西究竟有几块？”

　　“六块。”伊森伸出手，使用自己的魔力模拟出无限宝石的模样，就如当初给尼克·弗瑞他们进行科普的那样。

　　这阵子一直在使用现实宝石修炼，虽然还做不到用魔力转换出真正的物品，但是制造一个与本体几乎一致的魔力幻象却变的更加轻松了起来。

　　他的右手，就像是一个最高配置的投影设备一样，不但将六颗无限宝石的样子展示了出来，还顺便展示了宇宙大爆炸，六颗无限宝石诞生的瞬间。

　　他自己当然没有亲身见到过这个场面，这个画面还多亏了前世看过的银河护卫队，以及复仇者联盟第三部，无论是收藏家还是王，都特意进行过演示。

　　一边解释着无限宝石的来历，伊森还顺便‘播放’了下力量宝石摧毁一个星球是多么轻松的场景，这个画面当然也是来自银河护卫队里收藏家播放的画面。

　　驾驶着飞船的星爵从一开始的不怎么当回事（伊森手里播放画面他只是当成了某种植入设备，就如他将翻译装置植入到自己脑后，而不是戴在体外），到慢慢震惊，最后瞪大了双眼看着伊森收回了那些吓人的画面。

　　“我刚才差点被吓尿了你知道吗？你居然让我帮你找这么危险的东西？”

　　“更正一下，就算我不聘请你，你自己也会跑过去找这个东西，我的出现反而帮你解决了一个更大的麻烦，那就是让你最快速度将这件东西脱手。”

　　星爵张了张嘴，突然发现伊森说的好有道理，他竟然不知道怎么反驳。

　　“你们刚才提的那个什么灭霸？又是什么人？”

　　其实伊森对于灭霸的了解也不多，知道的就那么些东西，两句就解释完了：一个妄图以武力平衡宇宙的疯子，他的办法就是消灭一半生命。

　　“所以那个叫做灭霸的疯子想要得到无限宝石，然后凭借无限宝石的力量将宇宙中一半的生命杀死？”

　　“差不多吧。”

　　灭霸的做派在宇宙中并不是秘密，可大部分人只是觉得这货就是单纯的在‘彰显’自己的武力，从没想过他每次杀一半留一半的真正原因是什么。

　　不过就算他有再好的理由，也没有任何一个智慧生命愿意由他人来决定自己的生死，哪怕这个智慧生命再弱小，甚至已经濒临死亡。

　　将灭霸的情况和星爵一说，星爵好奇的是：“这个灭霸这么强大，似乎不用那什么无限宝石同样能做到你说的那些事情啊。”

　　“你可能把我说的‘将宇宙中一半生命杀死’当成了一个比喻，灭霸应该是真的有这个打算，而想要做到这一点，一个星球一个星球的杀过去的话，也许有生之年他都没办法走出银河系。”

　　“那这和无限宝石有什么关系？难道得到无限宝石后他就可以消灭宇宙中一半的生命？”

　　“是的！”

　　包括托尔，都还是第一次听到伊森讲这些事情，他们原本只是以为灭霸是为了更轻松的消灭对手，毕竟无限宝石是非常强大的装备道具，一旦强大的灭霸得到无限宝石，恐怕再也没有人能够阻止他了，他可以随心所欲的屠戮任何星球。

　　直到今天，他们才知道灭霸居然想要消灭宇宙中一半生命，无论托尔还是托尼，第一反应都是‘这货果然是个疯子，累死他也做不到这件事’，等听到伊森说得到无限宝石居然可以做到这点时，他们才意识到事情的严重性。

　　“一旦灭霸得到六颗无限宝石，将它们镶嵌在一件装备上，使得六颗宝石可以同时爆发能量，那时他只需要轻轻打一下响指。”

　　伊森随手打了个响指，提醒着几位就是这种响指。

　　“就可以将宇宙中一半的生命消灭掉。”

　　托尔和托尼的脸色变得非常严峻，星爵的脸色则是布满惊恐，他觉得把伊森这群人放到米兰诺号上来就是个错误，自己怎么莫名其妙卷进这么可怕的事里了？

　　更烦躁的是他似乎还没有办法抽身离开，一旦自己表示不继续完成这笔买卖了，那么很有可能被那个什么叫做灭霸的家伙得到那颗宝石，而一旦开启了这个口子，灭霸就很有可能得到其它几颗宝石，那个时候他无论躲到宇宙中的任何一个角落，都很有可能被灭霸一个响指弄死。

　　“就这样你们还要把宝石带在身上？不是应该把这东西毁掉吗？”

　　托尼也是这么想的，为了避免灭霸收集全六颗无限宝石，先毁掉一颗不就可以了？

　　只要六颗宝石不能被集齐，那么灭霸就不能打响指了，虽然还要面对这个疯子，可终归能避免莫名其妙就被一个响指打死的下场。

　　“六颗无限宝石里面有一颗代表着时间……你们应该能够想到这意味着什么。”

　　在场几人只有托尔的智商比较正常，托尼和星爵彼得·奎尔的智商都远超普通人，他立刻意识到时间这个词意味着什么。

　　“你是说，就算我们把某颗宝石毁掉，灭霸只要得到了时间宝石，也可以将那颗毁掉的宝石恢复？”托尼揉了揉鼻梁：“这是怎么做到的？是让自己回到宝石被毁掉之前的时候取走完好的宝石，还是单纯将宝石的时间倒转到毁坏之前？”

　　“后者！”

　　时间宝石不仅仅能让物体的时光倒流，同样可以加速流逝，还可以设定时间循环，能够窥探未来的无数可能性。

　　“更麻烦的是，我们还没有办法毁掉这颗宝石，除非你想被卡玛泰姬的法师们当做死敌来追杀。”

　　托尼咧了咧嘴，他本来想说的‘那干脆把这颗时间宝石毁掉算了’，听到伊森的话才意识到这东西是被那群法师保管着，很明显他们不会让自己毁掉时间宝石。

　　“其实也不用太担心，空间宝石在我手上，灭霸永远也别想搜集全六颗宝石。”

　　星爵不明白伊森的话是什么意思，托尼和托尔则明白，稍微出了一口气，刚才那种紧张的感觉也消解了不少。

　　“差点忘了这一点。”

　　“你们谁能不能解释一下，为什么空间宝石在你手里就不用担心了？难道你有什么特别的手段，能够保证自己不被那个叫灭霸的家伙找到？”

　　“差不多是这样吧！”

　　没有解释的太详细，伊森在考虑的是得到宇宙灵球后，是使用传送魔法前往尼达维，还是干脆就让星爵驾驶飞船送自己等人过去？

　　从效率上来说，肯定是传送更快更方便；不过跟着星爵的话，也许能遇到火箭浣熊？

　　他对拐只浣熊当宠物没什么兴趣，可是火箭是一个非常优秀的技术专家，懂得很多技术知识，他一个人就可以搞定武器以及战舰维护修理等诸多工作，自己的团队恰好缺少这样一个人才。

　　何况带上火箭浣熊还能附赠一个树人格鲁特，这位……在一片金属的环境中，有这么一个移动的植物生命，也算是改善了生活环境。

　　偏偏剧情被伊森拆的七零八落，星爵在拿到酬劳后肯定不会再去山达尔星了，那样可能会被勇度抓到，所以似乎不大可能碰到火箭浣熊了。

　　倒是伊森可以专门去一趟山达尔星，邀请火箭和格鲁特加入自己的队伍。


第152章 力量宝石

　　火箭浣熊的事情他没有和任何人提，接下来的一段航程相对要平静许多，米兰诺号的速度很快，加上山达尔星距离存放了宇宙灵球的摩拉格星不算特别远，连空间跳跃都不需要，直接正常航行就可以很快抵达。

　　在锁定了航向之后，星爵也不需要一直坐在驾驶位上，定好自动驾驶后就开始给众人介绍一下自己的米兰诺号。

　　虽然托尔给众人讲解了下怎么拿出食物和饮品，但很多东西还是需要星爵来说明才知道有什么作用，或者说应该怎么用？

　　米兰诺号上大部分设备都很先进，这也是一开始托尼到处摸来摸去的原因，只有一件物品惹来了他的吐槽。

　　“你是从哪弄到的这玩意儿？你喜欢收藏古董吗？”

　　更让托尼无语的是，星爵播放的那盘磁带里面全都是几十年前的歌曲，这也让托尼猜到了星爵的来历。

　　彼得这种很常见的地球名字，加上听着几十年前的地球流行乐，用的还是磁带播放器。

　　当然这都不是重点，让托尼无法接受的是：这盘磁带过去这么多年了居然还能用！

　　伊森当时就在一旁，听着托尼想要伸手将磁带拿下来，看看上面是不是用了什么自己不了解的黑科技，否则这玩意儿是怎么在过去这么多年后，依旧能一点瑕疵都没有的播放歌曲？

　　实际上想吐槽这一点的不只托尼。

　　这盘经常被星爵拿出来播放的磁带，他还可以当做是星爵精心保养，以他手里的各种先进科技，保证这盘磁带没有毛病并不难。

　　他最想吐槽的是第一部结束的时候，星爵将自己母亲送给自己的礼物盒子打开，那盘一直放了几十年，疑似没有进行过任何保养和维护的磁带，居然还能听！

　　“你是哪里人？”

　　“密苏里。”

　　“……”

　　托尼确定了这货果然是个地球人，他很好奇彼得·奎尔是怎么跑到宇宙中来的？看他熟练的使用各种先进设备，明显在宇宙中生活很多年头了，而他还记得自己来自密苏里，那么他离开地球的时候的年龄应该不算太小。

　　在知道彼得·奎尔也是地球人之后，其他的几位也稍微没之前那么紧张了，加上伊森的这些伙伴里有几个自来熟，所以很快就聊到了一起。

　　就这样相处了一段时间后，星爵与众人的关系也稍微了近了那么一点，同时他也知道了大块头托尔并不是地球人，而是地球传说故事里的北欧神明。

　　“所以北欧神话其实就是一群外星人？”

　　银河系太大了，彼得·奎尔在宇宙中生活了这么多年，也不知道阿斯嘉德这个地方。

　　“很多所谓的神话传说，都是一些高等级文明的高等生命体，在某些落后文明中留下的一些事迹。”

　　“被你这么一讲，突然觉得那些传说故事变得有点无聊。”

　　如果他还只是一个普通的地球人，那么听说所谓的神灵是外星人，可能会觉得‘一样很刺激啊’，可现在他自己驾驶着飞船在宇宙中穿梭，外星人在他眼里毫无神秘感，他自己在很多文明眼里也是个外星人。

　　“很多事情的真相本来就很无聊。”

　　“你们最好找个地方坐好，这座星球的环境可不大好。”

　　经过一段时间的航行，他们终于来到了目的地，也就是那个叫做摩拉格星的星球。

　　这是一颗已经走入到‘生命末期’的星球，上面原本存在的文明也早已毁灭；或者在星球气候发生巨变之前，集体离开了这颗星球。

　　得到星爵的提醒，像是伊芙琳这些身体‘比较柔弱’的，都老老实实的坐好，或者抓住什么东西，保证自己不会出状况。

　　像是托尔和伊森这种，就很淡定的站在驾驶位的星爵旁边，看着星爵驾驶着飞船驶入这颗星球的大气层。

　　托尼同样坐在另外一个驾驶位上，他没有控制飞船，而是用飞船上的仪器对这个星球的环境进行着检测。

　　在飞船上待了这么长时间，他早就弄清楚了这艘飞船上的大部分设施的作用，同样也知道了应该怎么使用，包括这艘飞船的驾驶方式他也已经学了个差不多，只是没有实践的机会。

　　更厉害的是，托尼还学会了这艘飞船上显示的这种语言，虽然只能看懂这些单词，并不能自己使用这种语言进行对话，可这学习能力也足够惊人了。

　　通过飞船上的仪器，托尼对这颗星球的环境有了一个相对清晰的了解。

　　“环境很糟糕，起码普通人没有办法直接在外面活动，如果彼得这里没有足够的防护服的话，我们只能在船上等他回来了。”

　　托尔也能看懂上面的各项数据，他瞄了一眼后直接拍了拍托尼的肩膀：“没有关系，这种环境对我来说没有任何影响，我和彼得一起去，保证不会出任何状况。”

　　“你的意思是，你不用防护服？”

　　“是的。”

　　彼得又看了看托尔，不清楚这家伙是不是在吹牛，在离开飞船前还是带了防护装置——星爵船上的防护服，其实只是一个金属盘一样的物体，使用时直接贴在身上，然后这个金属盘会释放能量层，将使用者保护起来。

　　这种防护装置对于使用者的着装没有什么限制，也不影响行动，非常的方便。

　　看到这东西这么好用，加上船上还有好几个之后，托尼又有点坐不住了。

　　不过他被伊森拦了下来，这个星球的环境并不稳定，随时都可能出现狂风、地震、地裂，裂缝中会喷出高压水柱，同时极端恶劣的环境下，还生存着一些攻击性极强的生物，这种环境并不适合没有带装甲来的托尼出去晃荡，哪怕有防护装置，也不能保证托尼的安全。

　　“我觉得你太小看我了。”

　　“不，是这个星球本来就没有什么好看的，我们也不会在这里停留太久，托尔和彼得一起去找宇宙灵球，保证不发生意外的同时，还能让彼得的动作快一些。”

　　有托尔跟着，星爵肯定不会又蹦又跳的慢慢溜达过去，还有心思抓只不明生物当麦克风来唱上一曲。

　　两个人的动作速度加快，不但能够更快的拿到宇宙灵球，也许还能够避开罗南派出的那伙人。

　　按照伊森的计算，他们来到这里的时间肯定比原剧情里早不少，星爵的动作再快一点的话，罗南派出来的那帮人，甚至都不会与伊森他们遇到。

　　拿不到宇宙灵球的罗南，不知道应该怎么和灭霸交代。

　　不过这家伙没有得到力量宝石，也许不会再升起背叛灭霸的心思，也不会带着力量宝石去进攻山达尔星，自己除了让山达尔星逃过一劫之外，好像还顺便把这个反派的命给救了？

　　就在伊森胡思乱想着，托尼还在鼓捣那个防护装置的时候，托尔和星爵已经回来了。

　　星爵手上有很多仪器，这也是伊森明明知道东西在摩拉格星，还要雇佣星爵来帮自己的原因，否则一整颗还是环境如此恶劣的星球，他可没心情慢慢搜索。

　　正是凭借着手中的仪器，星爵才能够在很短的时间里找到目标，然后直接赶回来。

　　重新回到飞船上之后，星爵手里托着宇宙灵球翻来覆去的观看。

　　“这东西就是你说的那个宝石？”

　　无论他怎么看，都看不出这东西居然那么危险。

　　“宇宙灵球其实就是一个密码机关装置，将力量宝石锁在里面不让人得到，想要解开的话要么知道‘密码’，要么就是有专门的破解设备。”

　　收藏家就是用特殊的破解设备一层层破解上面的‘密码’，这个装置可不是谁都能有的地摊货。

　　“所以你接下来是要去弄一台这种设备？”

　　伊森露出了一个得意的笑容：“我的方法与其他人都不一样。”

　　没有将宇宙灵球接过来，伊森提醒星爵先离开这个星球。在这么不稳定的环境中，可不是谈论这些事情的时候。

　　“那你准备怎么做？”

　　哪怕坐上了驾驶位，将飞船启动准备离开的星爵依旧询问着伊森，他的好奇心本来就很大。

　　同时也想亲眼见识一下可以轻而易举毁掉一个文明的宝石，究竟有什么特别的。

　　等米兰诺号离开摩拉格星一定距离之后，伊森让托尔拿着宇宙灵球，自己则取出了空间宝石。

　　伊森的办法很简单，就是使用空间宝石使宇宙灵球‘虚化’，进而取出里面的力量宝石。这个办法需要足够好的控制力，在‘虚化’宇宙灵球的同时，还不能影响到里面的力量宝石。

　　不过这对伊森来说不算难题，他很轻松的就做到了这一点。

　　看着紫色的宝石从微微发着蓝光的宇宙灵球中冒出来，慢慢的飘到半空，所有人都围了过来，打量着这颗代表着力量的无限宝石。

　　力量，是一个非常吸引人的词，象征着力量的无限宝石，究竟有什么特别之处？大家都把目光转向了伊森，似乎只有他才能解释这个问题。

　　结果看到伊森退后了一大步，与力量宝石拉开了距离。看到他的这个动作，所有人都不自觉的后退了一大步。


第153章 尼达维

　　伊森会突然后退，只是本能的想离力量宝石远一点，他手上拿着空间宝石和现实宝石，如果不小心引发力量宝石中的能量爆发，他可承受不住。

　　倒是其他人，只要不伸手去碰触这块宝石，是不会激发其中那可怕的力量的。

　　“如果我们有人碰了，会发生什么事情？”

　　伊森的‘安慰’并没有让他们感到放心，星爵还是好奇的追问了一下，得到的答案是：身体脆弱的几位可能会直接被爆发的能力杀死，像是托尔这种身体比较强悍会受点伤。

　　这不是最致命的，这艘米兰诺号将肯定会被爆发的能量摧毁，而在场这些人好像没有几个能在宇宙空间中生存。

　　“谁都不要靠近这个东西，否则别怪我不顾念这段日子的交情。”

　　别的都算了，在广阔的宇宙空间中如果失去了飞船，那下场实在是太惨了——就算求救信号发出去，等到救援赶到的时候恐怕也只能给自己收尸了。

　　“放心，我们绝对不会做这种蠢事！”

　　说话的是欧康纳，他觉得自己能在经历这么多稀奇古怪的事情后，还活的这么好，最重要的一点就是知道什么事情不能做，并且他还及时拽住了被宝石光芒吸引的乔纳森，避免了这个家伙因为一时情不自禁，将所有人都陷入到陷阱当中。

　　“非常好！”

　　看到所有人依旧保持着足够的距离，没有任何一个人靠近这块宝石，星爵稍微松了一口气。

　　可是接下来就让他头痛了。

　　“这东西碰也不能碰，怎么收起来？”

　　“并不是不能碰，只要接触它的人有着足够强悍的力量，可以承受力量宝石中的能量就可以接触。”

　　只有触碰者承受不住自身崩溃后，多余的能量才会释放出来。

　　托尔犹豫了下，不知道自己是不是应该上去拿下这块宝石？好在他还没有做出决定之前，伊森就已经给出了解决方案。

　　“虽然托尔已经足够强悍了，不过为了避免出现意外，我们还是不要在宇宙中进行这么危险的尝试了。”

　　“说的对，我非常同意伊森的意见。”

　　伊森随手取出了一个小盒子，然后用法师之手控制着力量宝石落进盒子当中。

　　实际上他使用法师之手，也算是接触了力量宝石，所以伊森使了个小花招，他用法师之手拿住了力量宝石周围的这片‘空间’，而不是直接接触宝石本身，算是钻了个空子。

　　将力量宝石放进特制的小盒子里之后，伊森随手放进了上衣的里怀，这个动作看的星爵眼皮直跳。

　　这么危险的东西，就这么随意的放在衣服兜里，是不是有点太随意了？

　　伊森也想收进自己的储物空间，可是无限宝石具备特殊性，根本放不进去。也许等到自己对空间的理解进一步加深，对自己的储物空间进行一些改良之后，才能够把无限宝石这种特殊的东西放进去。

　　众人都见过了力量宝石，托尔也很快结清了承诺好的报酬——用现金结账的，这个货币看起来就像是一种金属片，伊森弄不清楚这东西代表着多少钱。

　　星爵拿到了报酬，心情变得好了许多，询问起众人接下来要去哪，反正他现在也不知道想去哪，倒是可以送他们一程。

　　“只要不回山达尔星就行。”

　　勇度谈好的买家就在山达尔星，等勇度发现宇宙灵球已经被拿走，而星爵本人也没有留在摩拉格星之后，肯定就意识到怎么回事了。

　　他的第一反应必然是追杀到山达尔星，可能顺便还会发布个悬赏令什么的。所以星爵只要不去山达尔星，就能保证相当一段时间不被勇度找到。

　　不说宇宙，单单银河系都那么大，他随便找个方向一路乱窜，勇度很难找到他了。

　　“我们要去尼达维。”

　　伊森犹豫了一阵后，觉得没必要特意去山达尔星去找火箭浣熊，完全可以直接去尼达维先把托尔的事情处理了。

　　如果真想拉火箭浣熊加入自己，他可以到了尼达维之后，使用传送法术专门去一趟山达尔星，反正对于拥有空间宝石的自己，整个宇宙任何地方都随便自己去，去哪都是一瞬间的事情。

　　“尼达维？”

　　星爵从来没听说过这个地方，所以他根本不知道怎么去。

　　“我告诉你坐标。”

　　托尔走了过去，然后帮星爵一起设定好了飞行坐标。

　　“需要进行几次跳跃，都找位置坐好。”

　　漫威宇宙中的飞船是具备空间跳跃能力的，只是伊森不清楚他这个跳跃的最大距离是多少，好像这个世界宇宙中的通用距离单位就是多少次跳跃？

　　这种空间跳跃对身体有着相当大的负担，如果一下进行过多次的跳跃飞行，虽然没有太大的危害，可会让人非常难受。

　　好在伊森的同伴都接受过强化，最差的也能接近人类巅峰的身体素质，原本身体素质最普通的托尼，使用了强化药剂又经过一段时间的锻炼和吸收之后，他的身体素质也恢复到了巅峰状态，并且还在稳步提升当中。

　　忽略掉星爵来自父亲的那一半血统，也许他现在是船上身体素质最差的那个：在他得自父亲的能力觉醒之前，他的身体素质就是一个稍微强壮的地球人类那个级别。

　　作为船上身体最差的那个人，又是负责飞船驾驶的那个人，他肯定能够完美的掌控跳跃的次数。

　　所以当米兰诺号跳跃到了尼达维星附近的星域，然后开始以普通航行的状态靠近尼达维星的时候，船上所有人都没有感到半点不适。

　　“哇哦！”

　　星爵没有来过这里，看着矮人王国这环绕着一颗恒星建造了一个完整的生产工厂，感到非常的震撼。

　　“这里就是矮人王国尼达维。”

　　原本想要把众人送到地方就离开的星爵，突然对这个地方产生了兴趣，于是将飞船停好之后和众人一起登上了这颗特别的星球。

　　说尼达维是星球应该并不准确，尼达维这个矮人国度是围绕着恒星修建的一系列的人工建筑物，也充分利用到了周边环绕的小行星，这种工程上的奇迹看起来非常的震撼。

　　“这是……戴森球？”

　　震撼的又何止星爵，托尼在观察了一阵子后，终于看明白了所谓的尼达维是个什么东西。

　　这不就是传说中的戴森球吗？

　　戴森球是一个理论中的人工天体，大意上就是一种充分利用恒星资源的超大型人造设施，目的是为了更好的开采和利用恒星上的各种资源，同时整个戴森球所使用的能源也都来自于作为核心的恒星。

　　没想到在宇宙中，居然真的存在这样的人工天体，虽然和自己印象中的戴森球有一些差异，但他知道的那些图画都是科学家自己脑补出来的，真正制造的时候肯定会有一些差异，面前的可是切实存在的实物。

　　托尔并不知道什么是戴森球，他在踏上了尼达维之后，立刻就要去寻找矮人王艾崔。

　　作为矮人王，艾崔并不难找，随便拦下一个矮人就可以问到艾崔在哪里。

　　只是……众人关注的重点根本不在这上面。

　　“等等，你说这里是矮人王国？”

　　星爵看着周围忙忙碌碌的‘矮人’们，突然觉得胸中充斥的能量都快要满溢出来了，最后实在没忍住拉住了托尔。

　　想吐槽的可不只星爵一个，众人都用异样的眼神看着托尔。

　　说好的矮人王国呢？怎么觉得是到了巨人王国？好像我们才是矮人吧？

　　除了早就知道这一点的伊森，没有一个人想到所谓的矮人居然是这个样子的，这和自己预想的差距太大了，看着这些高大的‘矮人’在身边走过，总有一种莫名的压力。

　　“矮人很热情和善，你们不用担心。”

　　托尔根本没抓住重点，随口安抚了一下之后，就去询问艾崔在哪了？

　　作为矮人王的确很容易找到，身为矮人王的艾崔不仅仅是尼达维的统治者，同时也是这个国度最强厉害的工匠，甚至可以嚣张的宣称这个世界就没有他打造不出来的东西。

　　当伊森他们找到这位国王的时候，艾崔正在尼达维最大的锻造工房里，监督着手下制造各种物品，而托尔他们的到来并没有让这位矮人国王离开自己的工作岗位，直接就在这里对托尔表示了欢迎。

　　“怎么想到来我这里了？难道有什么需要？”

　　尼达维接受阿斯嘉德的保护，作为回报矮人王国为阿斯嘉德提供他们需要的一切武器或者装备。

　　身为阿斯嘉德王位继承人的托尔不在自己的国家待着突然跑过来，艾崔的心里已经有了一些猜测。

　　托尔表明了自己的来意——无论是阿斯嘉德人还是矮人都不喜欢绕弯子说话，简单直接一点更好。

　　“相信我，托尔，我会亲自打造你的新武器，那绝对是件非常强大的武器。”

　　阿斯嘉德早就在他这里‘寄存’了一件武器，只等合适的时候铸造出来。

　　看起来，是将那件武器铸造出来的时候了。


第154章 神三代就是爽

　　阿斯嘉德‘寄存’的那件武器，当然就是风暴毁灭者，或者也可以叫做风暴战斧，是一个可以当斧头也可以当锤子用的武器。

　　让伊森好奇的是，这次没有了小树人格鲁特，风暴毁灭者的握柄可能会与电影里的不同。

　　作为托尔的同伴，伊森他们也受到了艾崔的热情招呼。

　　矮人的行动效率倒是很高，在托尔表明自己是来做什么的时候，艾崔一边和几个人聊天，一边吩咐着矮人们将早已经准备好的材料以及模具全都准备好。

　　由于要给托尔制造的武器早就已经设计完毕，一切都是现成的，只要将准备好的特殊金属融化，然后将金属液体倒进模具就可以了。

　　事情就是这么简单，在有足够人手的情况下，艾崔甚至连自己动手都不需要——这次制造最重要的就是那个模具，那东西早就打造好了，不知道在仓库了堆了多久，直到今天终于派上了用场。

　　“这件武器蕴含着非常强悍的力量，如果你自己的实力不够，甚至无法掌握这件武器，不过你今天来到这里，想必已经拥有了能够拥有这件武器的资格了。对了，这件武器甚至可以直接发动彩虹桥。”

　　彩虹桥也可以当成一种传送法术来使用，可以让人在很短的时间里到达银河系的任何一个角落。

　　也许是宇宙中的任何一个角落，只是传送的时候有一个过程，并且这个‘飞行’的时间随着距离的增加而延长，并不像是无限宝石那样一秒就能到达目的地。

　　但即便如此，彩虹桥也是极为方便的传送方式，托尔如果能够随意的使用彩虹桥，好处可不仅仅是更方便去地球看女朋友。

　　在托尔期盼的目光中，风暴毁灭者慢慢的被打造了出来。

　　与伊森估计的差不多，没有了树人格鲁特，加上有足够多的矮人工作，不可能出现武器即将成型，结果关键的握柄却没准备好这么尴尬的情况。

　　在武器部件从模具中取出来之后，矮人们就立刻将还没有彻底冷却的武器部件安装到了早已经准备好的握柄上面，随着武器部件的彻底冷却，整个风暴毁灭者被一股神秘的力量融为一体，绝对不会出现用着用着握柄掉了的尴尬状况。

　　就在风暴毁灭者成型的那一瞬间，一阵强悍的波动从武器上散发出来，除了伊森这个对能量敏感的法师，同样有感应的就是将要成为这件武器主人的托尔。

　　“去吧，证明你有拿起他的资格。”

　　不仅仅是伊森在他的身后拍了一把，包括一直指挥着矮人进行各种工序的艾崔也说出了这样的话。

　　随着托尔的一步步靠近，风暴毁灭者慢慢的飘到了半空中，斧子上爆发出越来越强劲的波动，使得周围的矮人们不得不退后。

　　“退后！退后！远离这件武器！”

　　类似的情况矮人们并不是没有见过，他们一生中打造了无数稀奇古怪的装备以及神兵利器，像是这种状况见过不知道多少次，所以没有发生什么惊慌失措的状况，所有矮人都退到了足够的距离，然后静静的看着一步步靠近那件新武器的托尔。

　　现在，他必须证明自己有资格掌握这件武器……否则就会被这件武器轰杀。

　　随着托尔身上爆发出的雷霆之力，渐渐的与风暴毁灭者产生了一些共鸣，这件刚刚出炉的武器不再抗拒，甚至迫不及待的希望托尔举起自己。

　　似乎感受到了新武器的想法，托尔走到风暴毁灭者旁边不远的位置后不再继续向前，而是站在原地伸出了自己的右手。

　　随着他身上越来越刺眼的电光与风暴毁灭者上面释放出的电光渐渐产生了共鸣，风暴毁灭者直接蹿进了托尔的手里，就像是使用妙尔尼尔那样，托尔又有了那种无论武器离自己多远都能感觉到对方的感觉，就好像这件武器是自己身体的一部分那样。

　　随着风暴毁灭者入手，他感觉自己体内的雷霆力量变得更加强大以及容易操纵，而且从心底里升起一种冲动，想要好好的爆发一下体内强大的力量。

　　随着他将手中的风暴毁灭者高高举起，整个工房都充斥着刺眼的雷光，沐浴在雷霆中的托尔……现在才真的能够被称为雷神……吧……

　　伊森突然想到了最后一斧头差点把灭霸劈死的托尔；以及已经领悟了雷霆之力，但是被灭霸按在地上摩擦的托尔；这巨大的反差感，让他怀疑这货是不是从锤神变成了斧神。

　　看着满天的雷光慢慢消散，少数残余的雷霆也收敛进了托尔的体内，少数几个无法直视那刺眼雷光的人也重新恢复了视觉，看到了还在轻轻挥舞风暴毁灭者，感受新武器手感的托尔。

　　伊森也终于看清楚了新的风暴毁灭者的样子。和记忆中的差别不大，只是树人格鲁特留下的那略带一些曲线的握柄变成了与妙尔尼尔相似的笔直握柄。

　　握柄上有一些花纹，这些花纹除了装饰之外，更大的作用是增加摩擦力避免滑手。

　　除此之外就没有什么太大的差异了，看起来矮人对于武器的概念还是以实用性为主，并不会追求那些花里胡哨的设计。

　　提着风暴毁灭者的托尔走了回来，他感觉自己前所未有的舒服以及强大，他甚至有一种向伊森挑战的冲动。

　　不过毕竟是一千五百岁久经战事的人了，加上多次历练让他的性格也不再像当出那么冲动，所以他很好的控制住了自己的冲动，挑战的话也变成了自己现在有信心掌握力量宝石了。

　　“我也认为现在的你可以很好的掌控力量宝石。”

　　伊森也看出来了，风暴毁灭者不仅仅是一件武器，还让托尔本身发生了非常巨大的变化。

　　他体内的雷霆之力无论质量还是托尔对于雷霆之力的掌控，都得到了巨幅提升，说是脱胎换骨都不算过。

　　“简直就是开挂啊。”

　　原版剧情里被灭霸打的毫无还手之力的托尔，得到了风暴毁灭者后就能差点把灭霸砍死，那绝不仅仅是新斧子的威力大就能解释的。

　　难怪奥丁只让自己把托尔的潜力逼出来就可以，对于更进一步掌握这股力量并没有太过强求，因为奥丁早就给托尔准备好了合适的装备，只要拿到手这些问题自然就会得到解决。

　　“神二代真爽……不对，这货好像是神三代？”

　　作为父亲，奥丁已经将路给托尔铺的非常平坦，现在他只要去一趟地球，解决掉最后的隐患，然后就可以回阿斯嘉德继承王位了。

　　手握风暴毁灭者的托尔也有了和灭霸正面对战的实力，这样奥丁即便去世阿斯嘉德也不会缺少守护者，避免了‘诸神的黄昏’出现。

　　再加上洛基的帮助，并且不再如剧情里那样，整个阿斯嘉德的军队都被海拉先一步杀了个干净，军事力量没有遭受损失的阿斯嘉德依旧是宇宙中顶级的强大势力，灭霸再想像原剧情里那样杀掉一半阿斯嘉德人，除非他能够得到所有无限宝石。

　　可现在托尔和洛基就要保管两颗无限宝石，所以这就成了一个驳论。

　　不打败阿斯嘉德人，就不可能得到全部无限宝石；而没有得到全部无限宝石的灭霸，很难打败阿斯嘉德。

　　灭霸自己头痛去吧，伊森现在正忙着和艾崔交流，他想要请这位矮人王制作几个装备，因为无限宝石想要更方便的使用，需要一个合适的载体。

　　“你想要制作什么样的载体？”

　　身为最强大工匠的矮人们，当然知道无限宝石是什么东西，他们私下里当然也思考过怎么利用无限宝石中的力量，否则他们不可能那么完美的制作出无限手套。

　　伊森不需要无限手套那么强大的道具，他想要的是能够发挥单一宝石力量的装备。

　　无论是托尔还是洛基，总不能每次使用的时候手里捏一颗石头吧？伊森之前那种临时找个装备镶嵌也不是一个好办法，载体在一定程度上还是会影响无限宝石的能量输出——这就直接影响到了威力。

　　“我先前考虑的是戒指之类的饰品，但无限宝石这个大小做成戒指的话……”

　　会显得有点大，对于托尔这种喜欢近战的还是会产生影响。

　　直接镶嵌在武器上也不是一个好选择，托尔手上的风暴毁灭者本身就足够强大了，额外再加块力量宝石，会产生什么后果谁都无法保证。

　　而且像这种级别的武器，本身的结构都经过精密的计算，突然镶嵌个无限宝石在上面，最大的可能是将原本的‘系统’彻底毁坏，然后成为了纯粹的宝石载体。

　　“你能不能制作一种平时可以摘下来，使用的时候可以‘粘’在任何部位的道具？”

　　无论是手背、手腕还是胸口甚至额头上都无所谓，为的就是更方便的使用无限宝石。

　　他的这个想法，还是从星爵的那个防护装置上想到的。


第155章 托尼又开挂了

　　“为什么要做这种道具？直接制作成手甲或者护腕不行吗？”

　　艾崔不明白伊森这个想法是图什么？不装在武器上可以理解为有其它习惯使用的武器，避免相互间有什么冲突，所以想要安装在其它的装备上。

　　可是直接做成手甲不好吗？直接戴在手上就行。就算不喜欢手甲，护腕也同样不影响行动啊。

　　“因为我希望你能帮我铸造几件特殊的盔甲，但是又不想把无限宝石镶嵌在这些盔甲上。”

　　艾崔明白伊森的意思了，这个人想要铸造的是套全身甲，估计没有多余的地方穿戴手甲或者护腕，所以才想要制作这么一个工具，将无限宝石‘粘’在盔甲外面，保证在身穿盔甲的时候依旧可以完美的使用无限宝石。

　　“这样啊，其实也不是很难。”

　　对于矮人王国掌握的技术来说，伊森的要求真的不算什么，这东西其实很好做，甚至艾崔可以在半天时间内就制作出一个原型来，然后根据伊森的试用结果来进行调整。

　　艾崔也没有和伊森要钱，和托尔一起来到尼达维就有这样的好处，他们被当成了阿斯嘉德人，为阿斯嘉德提供需要的武器装备，正是矮人们需要履行的职责。

　　“你刚才说的盔甲，有什么要求吗？”

　　艾崔以为伊森想要矮人帮忙铸造几件盔甲，就如他们之前的产品一样，对方提出要求，他们开始进行设计和整改，然后打造出原型供对方检验，再根据反馈进行调整最终定型并打造成品。

　　这也算是正常的流程，至于盔甲的样式一般来说，顶多是有一些大致上的要求，并不会给出具体的模样。

　　伊森这一次不同，为了让艾崔更好的理解自己的要求，他直接动用了现实宝石的力量，将自己脑海里的圣衣具现了出来。

　　虽然只是投影，可是现实宝石能够完美的将伊森记忆中的这些盔甲的一切细节都呈现，这也让艾崔能够更好的理解以及明白伊森的需求。

　　伊森不但具现出了这些圣衣的全部外型，还具现出了包括穿着和非穿着时的两种不同造型，还有每一个部件的具体细节，同时还展现了这些圣衣的不同能力。

　　艾崔看的头都大了，这些盔甲的外表非常花哨先不谈，各种纹样无非就是稍微麻烦一点，可是这些能力就比较让人头痛了，很明显这不仅仅是套盔甲，而是套攻防一体的战斗用装备。

　　不过这样强大的装备，真的能铸造出来的话，对于矮人们来说是非常值得骄傲的事情，艾崔越看越心动，他已经开始琢磨应该怎么解决那些问题，将这几套盔甲打造出来。

　　“虽然不知道你是怎么想出这些东西的，但是我很乐意帮你锻造这些装备。”艾崔心底里有了几个方案，不过能不能成功还需要尝试之后才知道：“我只有一个问题，这些盔甲……一定要打造成这种金光闪闪的样子吗？”

　　“额……因为这些盔甲中蕴含着恒星的力量，所以才会散发出这种光芒……”当然黄金圣衣的设定是指太阳的光辉，不过太阳不就是个恒星吗，说是恒星也没差。

　　“蕴含恒星的能量吗？”

　　从这点来看，这些盔甲的部分材质就已经被定死了，而且不容易找到替代品。

　　一般来说，恒星经过漫长的稳定期变成红（蓝、白）巨星，然后就是以爆发的方式结束自己的生命周期，根据质量等具体情况的不同，爆发后会出现三种结局：黑洞、中子星以及白矮星。

　　矮人王国尼达维的核心是颗中子星；而托尔的妙尔尼尔则使用了白矮星的核心混合部分神域中的特殊金属锻造而成。

　　中子星的核心可不是那么容易弄到的，哪怕是利用中子星建造了矮人王国的尼达维，手里也没有中子星核心这种稀有的材料；相对而言白矮星的核心尼达维倒是还有些存货。

　　以这部分稀有材料混合各种特殊金属，同时铸造的时候混入各种预设好的符文，那么最终铸造出符合伊森要求的盔甲还是有可能的。

　　两个人讨论了一阵，定下了粗略的计划。

　　为了能够更完美的打造出伊森需要的这些装备，托尔承诺阿斯嘉德会提供他们需要的任何材料，同时会在装备打造出来之后，补足矮人消耗的材料，如果阿斯嘉德也没有对应的存货，则会用相同价值的物品或者直接支付金钱。

　　听到托尔这么说，艾崔更没有什么可担心的了，他可以放开手脚使劲的折腾，为了完美再现盔甲上的特殊能力，他要求伊森这段时间跟自己在一起，方便随时随地的询问具体细节。

　　对此伊森当然没有什么反对的，他甚至想要帮忙一起铸造：只是一些打下手的忙，具体的操作他现在根本参与不进去。

　　目的是为了学习矮人们的锻造技术，同时也想弄明白矮人在制造模具的时候究竟都做了什么，为什么一个看起来很普通的模具，就可以打造出那么强大的武器，如果能够弄明白这一点，他以后也可以锻造更多强力的装备。

　　艾崔对于伊森的‘偷师’毫不在意，也许是不在意伊森学会；也可能是觉得伊森根本学不会；总之伊森如愿以偿的参与到了黄金圣衣的锻造工作当中。

　　在这段时间里，伊森的同伴在矮人们的热情招待下好好的参观了整个尼达维，托尼对于这个国度最感兴趣，并且时不时会跑来观看黄金圣衣的具体锻造。

　　甚至会在某些时候亲自上手，利用矮人这里的各种工具制造一些小东西。

　　比如伊森先前说的那种可以承载无限宝石，并且适合与任何物体结合使用的小道具，在艾崔制造出了第一个原型产品之后，就被正研究纳米技术的托尼拿去进行了更进一步的改良。

　　没有用多久，托尼就拿出了新的产品。

　　“看起来像是一个没有镶钻的镶钻戒指，并且还没有可以戴在手指上的指环部位……”

　　说白了这个东西就是一个底座，看大小刚好可以把宝石放进去。

　　“你可以把你的空间宝石放上去试试。”

　　伊森没有拿出空间宝石，而是取出了这段时间一直使用的现实宝石，红色的宝石往这个底座上一放，这个底座突然像是被激活了一样自动调整了卡槽，将宝石牢牢的卡住。

　　“然后呢？”

　　“你可以把它放在自己身上的任何地方，这东西会根据情况自动调整。”

　　按照托尼说的将这个带底座的宝石往手腕上一放，原本平平无奇的底座突然延伸开，并且化作了一个护腕戴在了伊森的手腕上。

　　“唉？不错啊。”

　　根据托尼的讲解，这个纳米底座可以根据情况自行变动调整，无论是护腕、手带、指环还是头带甚至是项圈，都可以变化出来。

　　“如果是想要戴在圣衣外面呢？”

　　“自动生成一个金属层，与黄金圣衣完美的粘合在一起，虽然连颜色都与圣衣保持一致，但并不会真正的融为一体。”

　　这点托尼当然有想过，他了解伊森的需求，不会制造出那种一旦扩散就彻底变成黄金圣衣一部分的纳米装置。

　　“能量来源呢？”

　　“无限宝石。”

　　托尼借伊森的无限宝石研究过很久，自己的方舟反应堆也脱胎于无限宝石，对于宝石的能量性质有着足够充分的了解。

　　现在又学习了魔法，对于能量有了更深层次的掌握，正是有了这么多东西积累下来，他才能够在这么短的时间里造出这个看似不起眼的小装备。

　　伊森顺便发动了下宝石，感受了下能量传输上的状况。没有任何的迟滞感，同时这个装置也没有因为强大的能量而出现任何承受不了的情况。

　　“非常完美。”

　　这正是伊森需要的装备，本来以为要等到黄金圣衣全部造好之后，才能让艾崔根据情况对之前的试验品进行调整，没想到这段时间里托尼就把问题解决了。

　　果然带他出来在宇宙里转一圈是对的，开阔了眼界并且还学习了很多先进文明知识的托尼，又开始疯狂的开挂了。

　　“你这段时间似乎一直在观察整个尼达维？”

　　“是的，毕竟戴森球这东西在地球上只是一个理论，这里可是一个真家伙。”

　　伊森看着脸上显出几分狂热的托尼，突然想到：这货不会是想造一个戴森球吧？将自己的问题一提出来，果然就得到了非常托尼·斯塔克式的回复。

　　“为什么不？”

　　托尼不觉得自己就比这些矮人差了，他们能造出来为什么自己不能？

　　当然他也不是真自大到无知的程度，这么如此庞大的人工天体不是那么容易建造的，要解决的问题非常多。

　　“而且一上手也不适合直接使用中子星作为核心，也许我应该考虑找一颗白矮星练练手……”

　　他都计划好了，先用白矮星练习并且掌握这些技术，等技术足够成熟就建造个和尼达维一样的以中子星为核心的戴森球。

　　终极目标？当然是用一颗处于稳定期的恒星做核心。


第156章 黄金圣衣

　　托尼的戴森球计划只是停留在纸面上，想要付诸实施要解决的麻烦可要比自己目前需要解决的难题困难多了，等到托尼真正开始建造属于他自己的戴森球，还不知道要到何年何月？

　　不过即便如此，伊森对于托尼的计划也是支持的。

　　没有别的原因，因为这对自己也有好处。

　　他一直想要把漫威宇宙打造成自己的后勤基地，如果托尼真的能够在宇宙中建造一个人工天体基地，那么他未来就等于有了个随时可以补充物资的后勤站。毕竟他在冲出海洋世界飞向星辰大海之后，完全不知道会遇到什么情况，甚至能不能找到适合生活的星球都是未知数。

　　像是宇宙空间里有的资源能够自行搜集，有的资源则没有办法直接解决，完全依赖于后勤补给。

　　如果可能的话，他恨不得托尼立刻就开始着手设计制造太空基地。

　　不过饭要一口一口吃，就像他一步步走到如今的程度一样，急于求成是没有任何意义的，现在他还是更关注手上的工作。

　　十二套黄金圣衣经过反复的打造、试验、修正、重新打造，终于全部打造完毕。

　　虽然能力上不可能达到原版的程度，效果也存在一些差异，但是艾崔的锻造能力的确很强，这十二套黄金圣衣已经完美完成了伊森提出的全部要求。

　　除了可以通过精神力沟通‘启动’，自行分解组合穿戴等等之外，这十二套黄金圣衣共同的效果就是放大强化使用者本身的能力。

　　圣衣会在使用的时候承受一定程度的‘反作用力’，也就是说使用者在使用某种力量的时候，可以加大输出功率，原本身体承受不了的力量，借着圣衣的分担也变得能够承受了。

　　不仅如此，在使用某些‘招数’的时候，圣衣本身蕴含的能量也会‘混合’进去，使得你的攻击力度得到提升，同时这种能量可以自行转化为对使用者绝对无害的纯能量，补充使用者本身的力量损耗，至于圣衣本身的能量则可以直接从恒星中得到补充——换句话说只要身处存在恒星影响的范围区域，圣衣就处于充电状态。

　　考虑到大部分时候伊森都在地球上活动，可以说圣衣一直都联通着电源线的设备，不存在没电的问题——哪怕是晚上，同样身处恒星影响的范围，并不是说白天才行。

　　这些通用的能力不谈，每套圣衣都额外带有特殊的能力，可以施展一些特殊的招数——除非使用者本身的能量性质与该招数严重冲突，否则圣衣都可以对能量属性进行适当转化，保证大部分人都能够使用出上面的招数。可以说这几套圣衣很好的再现了伊森之前展现出的那些效果。

　　要说缺陷，当然也非常明显，那就是这些圣衣并不能让使用者领悟所谓的第七感小宇宙，更没有办法让人以光速行动，哪怕是狮子座的闪电光速拳，施展出来也更像是闪电光束拳。

　　不过这么点小问题，伊森也不准备纠结，如果他真强到了可以用光速移动或者能够以光速攻击敌人的时候，就算没有圣衣的增幅也同样能够打出。

　　如果他做不到，就算强行凭借装备施展出来了，他也没有办法很好的控制，甚至他怀疑目前的身体能否承受住那种层次的速度，别一招打出去把敌人打死的同时，自己的身体也崩溃了。

　　所以达不到光速伊森并不觉得有什么可惜的，倒是居然一下就凑齐了十二套黄金圣衣让他意外的开心。

　　除了圣衣本身，每套圣衣都配套了一个特制的圣衣箱子，这东西也不是纯粹的容器，而是有一个特殊的能力：

　　除了伊森可以凭借自身的魔法直接发动圣衣箱子里的传送魔法阵之外，其他人可以凭借伊森赠与的类似狗牌的道具来召唤圣衣进而使用，甚至哪怕伊森不在当前宇宙，也同样可以召唤，这就是这些圣衣箱子的特别之处，通过狗牌和箱子完成可以跨位面的召唤。

　　看着自己的作品，艾崔也非常得意，这些盔甲是他这些年最完美的作品，可惜这些东西不能留下来，包括之前制作的废弃的试验品以及那些模具，全都被伊森给摧毁了。

　　当然伊森没杀死艾崔来个杀人灭口，这些矮人享受锻造的过程，也会在制作出完美作品后疯狂的庆祝，但是他们本身并不会疯狂的制造各种强大的装备去贩卖，尤其是这种特别订制的高端装备他们甚至都不会再次铸造，顶多留下原型品和模具作为纪念。

　　伊森就算不这么做，也不用担心下次来到漫威世界的时候，满宇宙都是黄金圣斗士。

　　更何况，这套装备与雷神的风暴毁灭者一样，对使用者的资质有相当高的要求，目前伊森的这个队伍里，除了他自己也就托尔有资格使用，剩下的都无法得到圣衣的认可。

　　他执意毁掉模具的试验品的原因，就是不想灭霸知道这个东西，因为他知道灭霸会找到矮人，让他们帮自己打造无限手套。

　　灭霸比自己做的可要彻底多了，他把整个矮人王国屠戮一空，就只有艾崔幸存了下来——即便他活了下来，但是双手也被灭霸毁去。

　　“作为回报，提醒你一件事。”

　　“什么事情？”

　　艾崔想说不用，毕竟阿斯嘉德会补足一切损耗，矮人们虽然付出了精力和体力，但这对于矮人来说并不算什么。

　　何况铸造出来的是这么优秀的装备，这些知识和经验就是最好的报酬了。

　　“如果有人找你打造一种可以同时发挥全部无限宝石力量的装备，你最好做好防范……无论你是否制作这件装备，都尽快带着族人躲到阿斯嘉德去。”

　　他不清楚灭霸是否已经让矮人开始打造无限手套了，反正他这段时间没看到无限手套的原型或者模具。

　　不过即便如此，他也在怀疑矮人们偷偷的在帮灭霸打造无限手套，也许矮人觉得达成了灭霸的要求，他就不会再来找自己的麻烦了。

　　天真的想法，但宇宙中发生过太多这类事情了，没什么好纠结在意的。

　　伊森也不觉得非得说服艾崔才行，他已经提醒过对方了，如果矮人们依旧坚信只要完成灭霸交付的委托就可以避免麻烦，并继续帮灭霸打造装备，那最终覆灭了也是他们自找的。

　　如果艾崔听了自己的话，提前带着矮人们跑到了阿斯嘉德，那么作为帮自己打造了黄金圣衣的回报，他也会参与到保护矮人的战斗中去，哪怕要因此与灭霸正面对敌。

　　不是伊森有了足够的底气，而是他觉得这么做是正确的事情。

　　艾崔看着伊森，他的神色非常严肃，这位矮人王国的统治者最后严肃的点了点头，表示自己记住了伊森的话。

　　“放心，阿斯嘉德会一直盯着尼达维，保证这里不会出什么状况。”

　　和矮人国王不好直接说明白，但是对托尔就没有必要遮遮掩掩的了，伊森将自己的‘担心’透露给了托尔知道，他表示自己会让人时刻盯着这里，避免灭霸毁灭尼达维。

　　别人不好说，握有风暴毁灭者的托尔的确可以在很短的时间就从阿斯嘉德杀到尼达维这里，帮矮人族解决大部分麻烦。

　　哪怕是碰到灭霸，托尔也不是完全没有应对之力。

　　在尼达维逗留的这段时间，托尔不但已经熟悉了风暴毁灭者，还开始尝试真正掌控力量宝石，不得不说力量宝石的确强悍，当托尔自身的雷霆之力与力量之后完美的结合之后，那种紫色的雷霆散发出的能量波动和可怕气势让人感到心惊。

　　伊森之前那种凭借空间扭曲来让托尔碰不到自己的打法，将不再像之前那么无解，托尔可以使用最简单粗暴的方式，将这片扭曲空间的能量直接轰散，强行将空间恢复正常。

　　当然这不意味着伊森的空间宝石不如力量宝石，而是意味着两个人重新站在了相同的起跑线上，真想分出胜负那就要看具体的临场发挥了。

　　力量上的差距因为无限宝石的存在被完全抹平，加上握有宝石之后，两人都拥有近乎无限的能量可以使用。

　　现在两个人打起来的话，一不小心就能把整个尼达维毁掉，所以两个人并没有在这个地方比试一场。

　　到了此时，伊森在尼达维已经没有需要做的事情了，托尼出来了这么久也有点惦记家里的情况。

　　即便是其他几个人，也觉得他们在这个全是工匠的国家住够了，开始怀念起地球上的惬意生活了。

　　“所以我们也该回去了。”

　　大家都表示同意，只有这段时间与大家相处的不错的星爵显得有点犹豫。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我只是有点犹豫要不要回去地球。”

　　他知道伊森他们并不需要自己使用飞船送他们，他已经知道了彩虹桥是什么，掌握了彩虹桥的托尔，可以使用这个能力把所有人送到地球，那比坐飞船还要方便快捷。

　　只是他心底里又有点想回去看看，毕竟他有一半地球血统。


第157章 格格不入的瑟琳娜

　　星爵最后还是没有选择回地球看看，除了地球没有给他留下什么美好回忆之外，也因为很小的时候就离开了地球，更习惯宇宙中的生活。

　　而且他觉得回地球不是一个好主意，勇度在找不到自己的情况下，很有可能会跑到地球上去寻找自己的消息，跑到地球上等于是在主动暴露踪迹。

　　“既然如此，那就祝你以后的生活顺利。”

　　星爵不同行，他们就不用搭乘星爵的飞船回地球了，这对于罗根他们来说反而是好事。

　　星爵的米兰诺号虽然还算舒适，星爵的驾驶技术也是顶尖，可米兰诺号最大的问题就是那个：太小了。

　　这么多人挤在那么小的空间里实在谈不上舒服，所以大家都希望直接传送回地球。

　　目送星爵登上米兰诺号，然后飞向看不到尽头的宇宙空间，伊森看了看身边的众人。

　　只有一同来尼达维的这些人，艾崔并没有来送行，反正尼达维和阿斯嘉德的联系非常紧密，众人未来有的是机会见面，没必要弄的好像再也见不到了一样。

　　到现在为止，艾崔都以为伊森他们是阿斯嘉德人。

　　“那么，我们该回地球了。”

　　托尼也想回去看看自己的父母的情况，离开了这么长时间，初期的培育应该已经完成了，这时候回去刚好可以迎接重新复活的父母。

　　随着伊森施展传送法术，只是一眨眼的功夫，众人已经离开了矮人国度尼达维，并且直接回到了地球上的宅院中。

　　说起来，作为这座宅院主人的伊森经常神出鬼没的，连在宅院中工作的人都不知道他什么时候离开什么时候回来，虽然伊森不害怕暴露自己的能力，但为了避免出现麻烦，他还是会圈定几个特殊的地区，不让这些普通工人随便进入。

　　像是这几个地方，也是他经常用来施展传送法术时候的目标地点。

　　当然最安全的始终是地下的实验室，这里空间足够大，而且上面的工作人员绝对不知道这个地方。

　　至于卫生之类的问题，反正不用伊森操心，这地方对托尼来说比自己重要的多，他会很好的解决各种琐碎的小问题，并且保证这里的秘密不会泄露出去。

　　尤其是霍华德·斯塔克夫妇的秘密……伊森突然意识到，托尼好心给自己建造这么一个庄园，恐怕也考虑到了霍华德重新复活后，可能需要一个掩护的身份吧？

　　如果霍华德不介意暴露自己的真正身份当然无所谓，但是目前来说，在隐藏的威胁没有彻底消除，以及自身的实力不足以应对各种麻烦之前，霍华德还是隐藏身份比较好。

　　安排在这里，无论是作为所谓的‘聘请的临时主管’还是干脆就是伊森留下看顾自己财产的‘伙伴’，反正霍华德都将获得一个相对‘合法’的身份，并且能够进行正常的日常活动。

　　让罗根他们带着众人回到上面去休息，出去转了这么长时间，大家虽然身体上不算疲劳，但精神上还是需要一些恢复，在这个勉强算是‘自己家’的地方，才能够真正的放松精神。

　　“对了，瑟琳娜你先留一下。”

　　瑟琳娜不知道伊森让自己留下做什么，不过她对此没有任何意见，就像她平时在船上那样，平时安安静静的做事情，伊森有什么吩咐她都会照办，几乎不会发表任何意见，也不会表示反对。

　　伊森知道她为什么会这样，归根究底还是吸血鬼的身份，让她天然的有一种与‘众人格格不入’的感觉，毕竟伊森的船上除了她全都是人类（小欧：？？？），变种人无非就是有点特殊能力，即便是当了一段时间木乃伊的伊莫顿，在重新复活后也恢复了人类身份。

　　哪怕只是在船上住了一段时间的洛基，虽然是阿斯嘉德神族，但无论是外型还是生活习惯也和人类差不多。

　　只有瑟琳娜最为特殊：不是相貌上，而是饮食上与众人的巨大差异，就显得她非常另类。

　　关于瑟琳娜的体质问题，伊森早就承诺要解决了，一直以来他也没有忘掉过自己的承诺，只是想要彻底解决这个问题，并不是一个简单的问题。

　　直到伊森拿到了现实宝石。

　　在使用现实宝石修炼的时候，伊森同样使用宝石帮自己解决了一些问题：他可以使用现实宝石来‘模拟’各种实验，从而推测出这些实验的结果是否成功。

　　这种做法并不能节省时间，但是却能节省材料，甚至连一些伊森暂时拿不出来，但是他脑海里知晓的材料也能够完美的‘模拟’出来，进而尝试更多种组合。

　　最终的结果比自己预想的要好的多，只是凭借自己手中现有的材料，就可以彻底将瑟琳娜的体质改变，并且不会对她本人造成任何不好的影响。

　　药剂的配方与洛基使用过的那个，让他彻底变成阿斯嘉德神族的药剂有几分共通处，只是效果没那么强力。

　　考虑到瑟琳娜的身体素质也远远不如洛基，很明显像洛基那样随口将药剂喝下去，然后在自己近乎没有察觉的情况下完成改变是不可能的。

　　“所以我想变成‘人’的话，需要进行一些比较麻烦的程序？”

　　“是的，与我当初使用的特殊药剂方式差不多，只是托尼这里有很多先进的设备，我可以让他单独制造一个，用相对较少的时间完成这种改造。”

　　将情况和瑟琳娜说明白之后，伊森强调了下这种改造并不会影响瑟琳娜的实力，甚至还会提升她的实力上限，只要她继续努力的修炼，她会变得比现在更强大。

　　同时因为血族身份获得的一些类似亲和暗影的天赋也不会消失，反而会因为身体属性的调整，原本一直很难提升的圣光也许会有一些进步。

　　不过在瑟琳娜的眼里，这些都是附带的东西，她更希望像是一个普通人那样，可以和大家一起喝酒吃普通的食物，这样在‘聚餐’聊天的时候，她就不用在一旁看热闹，也不用担心自己靠血液为食的生存方式引起伙伴们的厌恶。

　　“我需要做什么吗？”

　　“你什么都不需要做，只需要在设备里睡上一段时间，再次醒来之后你就是一个全新的瑟琳娜了。”

　　听起来有点奇怪，不过瑟琳娜并不在乎，唯一在意的是自己恢复‘人类’形态之后，不能再吸血读取记忆了，这样伊森以后需要获取情报的时候，恐怕要麻烦一点——自己最大的作用似乎就要失去了？

　　对于这一点伊森也告诉她不需要担心，自己研究了这么多年的魔法，对于这种偏神秘侧的能力，还是有那么点见解的。

　　“以我看来，你拥有的血族能力顶多是稍微变一变使用方式。”

　　“那样最好。”

　　瑟琳娜的问题谈好了，伊森才去找托尼。

　　托尼一回来就赶去‘产房’查看父母的状况，伊森所以没有跟过去，特意和瑟琳娜聊了一阵，等托尼安排好了才过去。

　　他过来的时候，看到托尼正和两个大约十来岁的孩子聊天，他们穿着类似医院病服的衣服裤子。

　　伊森知道这两个孩子就是霍华德·斯塔克以及他的妻子玛利亚·斯塔克。

　　两个人都已经完成了复活的第一阶段：灵魂与新坯胎的完美融合，并且发育成人型。

　　现在成处于第二阶段：通过设备进行催熟，使得两个新生儿在很短的时间里发育到成年状态。

　　在这个阶段中，两个人可以适当的离开设备，在外部进行一些活动好适应自己的身体，同时也可以开始学习一些‘现代知识’，避免‘成年’后对很多事情不了解。

　　通过使用新身体，也可以促进灵魂与身体的深度融合，所以就算两个人想在培养设备里一直待到成年，贾维斯都会不停的建议两个人多进行一些活动。

　　好在无论是霍华德还是玛利亚都是成熟的人，也不像是托尼当初那样孩子气，他们知道这些‘程序’的必要性，所以一直按部就班的进行着各种练习。

　　就在托尼他们离开的这段时间，霍华德已经弄清楚了自己死后以及到目前为止发生的大部分事情，顺便自学了一些新出现的知识以及理论，现在的他已经重新成为了不逊色于托尼·斯塔克的顶尖科学家了。

　　就是外表看起来太小了点。

　　伊森简单的为两个人检查了灵魂与身体的融合状况，发现情况和自己预期的一样，现在的他们相当于‘投胎’了一次，身体与灵魂完美的融合在了一起，绝对不会被某些特殊存在当做借尸还魂的存在。

　　“按照这个情况，最多半年你们就可以离开这里了。”

　　那么身份问题也需要提上日程了，提前准备好一个身份总比到时候临时弄一个要靠谱。

　　“暂时不能用霍华德·斯塔克这个名字了！那我应该叫什么呢？”

　　托尼和霍华德都在寻思起个什么假名，伊森随口就说了一个。

　　“就叫莱恩·乌瑞恩好了……”


第158章 剧情粉碎者

　　伊森的建议没有得到认可，无论是托尼还是霍华德都不喜欢这个名字，这让伊森感到非常的可惜。

　　在和霍华德以及玛利亚简单的聊了几句之后，伊森就离开了‘产房’，在外面没有等多久托尼也出来了。

　　霍华德与玛利亚现在每天活动的时间都受到严格控制，在贾维斯提醒之后，他们就要回到设备中继续睡觉，然后等待下一次活动时间的到来。

　　在托尼出来之后，伊森和他提到了帮瑟琳娜使用药剂强化身体并转化体质的设备。

　　因为这个设备的要求和斯塔克夫妇使用的那套催熟设备原理大体相同，考虑到托尼手里肯定有备用设备以及零件，完全可以在短时间内组装出来。

　　“这不是什么难事，现在就需要吗？”

　　“不用特别着急，先组装好，我也趁着这段时间把需要的药剂配出来。”

　　托尼用一种你这不是在开玩笑吗？药剂都没制作出来你就先让我把设备组装？要是我设备装好了结果你说药剂配不出来怎么办？

　　他知道伊森不会干这么没谱的事情，但是这不妨碍他吐槽几句。

　　“我这段时间不只是要把瑟琳娜改变体质的药剂配置出来，还要制作一批药剂，包括你要用的。”

　　托尼的体质经过这段时间的慢慢培养提升，不但已经恢复到了巅峰状态，甚至已经超过了当初最好的时期。

　　当初他使用的药剂效果就是这样，加上本身底子差——主要原因就是年龄太大。

　　所以现在这个状态，已经是将药效完全的发挥出来了，并没有让他达到人类极限，同时也没有让他看起来变得更年轻，只是精气神看起来更好。

　　“除了你的父母需要额外预留，佩珀需要一份之外，还需要额外的吗？”

　　伊森这么问，其实就是想问问托尼需要给罗迪预备一份药剂吗？毕竟托尼在这个世界的朋友不多，甚至可以说只有罗迪这么一个朋友，真有什么好东西要送人的话，除了佩珀他只会送给罗迪。

　　伊森对罗迪的观感也可以，至于军方身份什么的他也不在意，甚至伊森觉得托尼可以通过罗迪与军方高层建立更紧密的联系，那样的话也能多一些助力，不会像是后来那样，让失去了军职被迫从政的罗斯当傻子耍——这货居然有脸说复仇者的战斗造成无数无辜损伤？死在绿巨人与憎恶战斗中的群众要更加无辜吧？

　　漫画里的托尼·斯塔克不谈，电影宇宙的托尼绝对是个温室花朵、政治白痴，作为手握无数资源的资本巨头，完全有资格影响华府一些决定的存在，托尼似乎从来没想过在这方面下功夫。

　　当然只说电影的话，这和制作理念、观众不想看、导演不想拍等等有关，可这里是现实世界，托尼居然没有做过类似的工作，只能证明在这个宇宙里，托尼的确就是个纯粹的科学家，并不喜欢也不善于处理那些事情。

　　这方面他的父亲霍华德要比他强的多，懂得利用手中的资本换取对应的筹码，否则也不会成为神盾局这样一个特殊机构的创始人之一。

　　伊森突然意识到，霍华德以及玛利亚的复活恐怕不仅仅是让托尼重新见到了自己的父母，甚至会深刻影响到漫威宇宙的后续剧情。

　　“反正都已经被我拆的七零八落，早没剧情可言了……”

　　心中估摸了一下，好像没影响到的只有奇异博士和蚁人了，至于像是复仇者正式组建、纽约大战、格林威治大战黑暗精灵等等事件全都没有发生，地球依旧一片和平气象，绝大多数普通人依旧活在‘正常’的世界中。

　　同时没有了复仇者联盟，就算后面神盾局解散，九头蛇重新回到世人眼前，事情的发展也不会像是原本那样：复仇者成为私人组织而非官方机构，并且引来各国政客的不爽。

　　在这个世界有霍华德提醒，托尼肯定不会让复仇者就这么堂而皇之的驻扎在自己的私人产业当中。

　　就算真的要组建或者说收留复仇者，霍华德也肯定会让托尼去弄一个官面身份，让复仇者成为一个官方组织，这样才能够更好的保存这个力量。

　　伊森甚至怀疑，在霍华德恢复了自由行动的能力之后，他很有可能会接手神盾局的剩余力量。

　　无论是重组神盾局还是以此为基础组建新的机构，都会是带有官方性质的。

　　成为了许多政客自己人的复仇者不会成为眼中钉，好像也就没有必要想方设法打压、中伤甚至诋毁了，他们甚至会疯狂宣扬复仇者的功绩，并且凭此成为自己继续向上爬或者保住自己现有位置的保障。

　　想的似乎有点远，托尼在犹豫了一阵才表示自己可能需要多几份药剂之后，伊森就知道托尼也没有想好是否要送罗迪一份。

　　如果是他自己研究出来的，那当然是想怎么送就怎么送，可这是伊森送给他的，他就有点踌躇了，不知道自己用伊森的东西做人情是不是显得有点不地道。

　　“不用想那么多，我和罗迪也算朋友。”

　　至于药剂送出去会不会引来某些蠢货的窥伺，伊森一点都不在意。他相信以罗迪和托尼的为人性格，肯定会解决这些白痴。

　　就算这些家伙真的不知死活一定要招惹自己，伊森也不在意。

　　不要说他现在已经拥有了无限宝石以及黄金圣衣两件装备，就算他不使用这两件装备，只凭借自己的魔力都可以让这些家伙明白什么叫惹到了不该招惹的存在。

　　说白了就是因为自身实力的提升，让他在地球上不用在像当初那么小心翼翼的行事，甚至连威胁的话都懒得说：你敢来惹我我就敢弄死你！威胁神马的毫无意义，我嘴都说干了，不还是有人不信邪？

　　所以那句老话说的没错，能动手就别哔哔！因为光哔哔没有用！

　　尼克·弗瑞以及安全理事会应该感到庆幸，那时候伊森的实力还不够强，否则就凭那帮家伙想要从自己这里抢走无限宝石的行为，就会被伊森往死里收拾——死都不算完，灵魂都会抽出来继续折磨。

　　不过那些安全理事会什么的，估计最近没时间找自己的麻烦了，尼克·弗瑞对于神盾局内部的大清洗计划似乎进行的很顺利，神盾局的三叉戟总部现在都还完好无损的立在华府，也没有看到九头蛇再现之类的新闻。

　　双方的争斗都被控制在了暗处，也有可能是上面得到了一些消息，及时封锁了部分泄露出来的真实情况，避免被普通人知道这些事情后陷入到恐慌和混乱当中，引起一些不必要的麻烦。

　　但是伊森知道，现在双方还算克制，维持在暗处争斗，不代表双方的战斗会一直停留在暗处。

　　当战斗进行到最后时刻，无论是神盾局处于上风还是九头蛇处于上风，落在下风的那一方势力肯定会进行殊死一搏，那时候就不会再有顾忌，隐藏什么的更是不会再管了，先把对方打成狗脑子再说吧。

　　尤其是洞察计划，一旦九头蛇拼死实施洞察计划，他们肯定认为暴露不暴露身份都已经无所谓了，反正三艘停在轨道上的飞天母舰可以消灭一切反对者——不得不说九头蛇真的有够乐观。

　　别人不说，托尼·斯塔克凭借钢铁战甲就能把这三艘母舰拆成零件，也许他们唯一的机会就是趁着托尼不知道情况的时候，直接就把没穿上战甲的托尼轰死。

　　原版剧情里能不能成功伊森不知道，反正在这个时空是绝对不可能成功。

　　托尼这段时间大部分时间都待在地下实验室里，平时陪陪自己的父母，然后研究一下新的技术，顺便修炼奥术魔法。

　　他现在的魔法水平已经算是成功入门，就算没穿战甲出门，被飞天母舰锁定也不用担心会被秒杀——就算不能全身而退，但是保住自己的性命还是能够做到的。

　　只要没将他直接杀死，他就可以第一时间使用伊森给他预留的保命药剂满血复活，然后发动已经纳米化的战甲把飞天母舰拆掉。

　　没错，再回来后没有多久，第一套纳米战甲就已经被托尼制造了出来，甚至因为学习了魔法的缘故，他的纳米战甲平时可以变作非常不起眼的装饰品戴在身上，而不像是原本那样佩戴在胸前的特殊装置里。

　　现在托尼已经开始研究纳米技术与魔法技术的完美融合，一旦成功哪怕没有安装反应堆，他也可以使用自己的奥术能量来驱动整套战甲。

　　但这只是初级阶段，他在思索如何将自己的战甲与魔法有效的结合，比如身穿战甲的自己可以更好的释放更强力的魔法，同时魔法的力量也可以让自己的战甲更强更坚固耐用等等。

　　他现在就卡在这个阶段，而这个时候的伊森早就已经完成了全部药剂的制作，开始使用现实宝石进行更进一步的修炼：

　　使用自身的魔力‘创造’一件真实物品。


第159章 能够全面提升实力的法术

　　这段时间里，一有空闲他就用现实宝石的力量来帮助自己去理解‘现实世界的构成’，后来发现这题目太宽泛，于是他将目标缩小了下来，先从一些比较简单的物品开始理解——比如最基础的各种物质的结构。

　　原本的计划里，他是想仔细观察现实宝石在构筑某种物品的时候，究竟是什么样的过程，然后再尝试只凭借自身的魔力再现这个过程。

　　然而他尴尬的发现，现实宝石创造某个真实物品的时候，根本就没有什么过程，自己一个念头，给宝石发布了某个‘命令’后，现实宝石就将他想要的东西直接‘摆’在了他的面前，过程什么的根本不存在。

　　这就比较尴尬了，伊森不得不借助现实宝石的力量，下达‘给出某物品的详细构成’这样一个命令，然后从最基础的地方学习。

　　经过这段时间的学习，还特意让托尼帮自己补习了许多物理知识，现在的伊森终于可以凭借自身的魔力，在不借助现实宝石的力量的情况下‘制造’一些简单的物品了。

　　他的方式非常‘简单’，用魔力构筑一个最基本的原子，然后按照物理知识来‘组合’出自己想要的物品。

　　非常麻烦，而且对魔力的消耗不低，目前还不具备什么实用性，哪怕他通过大半年的时间学习修炼，已经能够凝聚出一柄可以随意动用火焰元素的魔法长剑，这个魔法目前也不具备太多实用性。

　　一个是发动时间太长，而且期间不能被打扰；

　　另外就是这个物品制造出来后并不是一直存在，只要自己停止魔力的输出，过上一段时间这东西就会恢复成最基础的魔力然后消散——也可以收回体内。

　　优点也有，这种魔法创造出来的物品，对魔力有着极好的亲和度，可以与魔法进行完美的配合。

　　如果这个魔法能够练到瞬间发动，那么他以后就不用再为武器的问题发愁了，想用什么武器直接用魔力制造一个就行——突然发觉自己以后不能穿红衣服了。

　　挥舞了一下手中红黑色的奇怪长剑，挥舞间带动的橘红色火焰带有很高的温度，这件武器算是他现在能制造出来的最好武器了。

　　“虽然这种修炼看起来不是短时间能完成的，但是就凭着附加的额外好处，我也得坚持下去。”

　　伊森在理解万物的构成的时候，发现自己对于火焰以及水有了更多的理解，他本来就已经掌握了火与水两种属性，对雷属性、奥术能量以及圣光能量也在进行解析，原本他没想到理解万物对这些方面的修炼有什么帮助。

　　但实际上就是很有帮助，他对雷电、奥术甚至原本还没有接触的一些元素属性都有了更深的理解。

　　他发现对于某种元素或者能量的理解，并不是单一性的，哪怕自己的魔力中已经融入了某种元素的特性，也不意味着自己就真的完全理解了某种能量，甚至可以说这种程度的理解仅仅只是入门级别罢了。

　　随着见识的增加和自身实力的提升，他还会对已经掌握的某种能量属性有新的看法，这会让自己对某种力量的掌握继续提升，同时也反过来会进一步的增加自己的实力。

　　“所以知识就是力量？”

　　伊森拄着手中的奇怪长剑，站在那里整理着自己的思路，他在思索未来的路应该怎么走。

　　目前来看，他在理解万物的时候，顺便就能够理解很多东西，这种理解也不一定就是正确全面的，所以他在修炼这种通过魔力创造一切的法术的时候，最好继续搜集各种各样的东西进行研究解析，开阔见识的同时还可以在多个方面印证对比已经掌握的知识。

　　“甚至某一种同样的东西，在不同世界也可能存在不同的表现。”

　　总而言之，就是多走多看多搜集，把各种各样的东西全弄手里来研究一通，只要这么做下去他的实力就能够提升，丰富魔力的性质。

　　“这样的话，灵魂宝石先不谈，得找个机会接触下时间宝石，观察一下里面的能量的性质。”

　　考虑到自己手上的时空指针本身还有时间属性，时间宝石的能量对自己的确非常重要。这一点倒不是什么难事，以他目前和古一的关系，虽然不可能直接把阿戈摩托之眼要过来，但是过去拜访的时候，顺便在他那边用来修炼并不是什么难事。

　　心中这么想着的时候，托尼那边也完成了今天的修炼，他现在每天就是固定的进行冥想，同时尝试着沟通充满奥术能量的位面空间，开始正式尝试吸纳奥术能量进自己体内。

　　伊森建议他不要太着急把过多的能量引入体内，最好先吸纳一点，将这部分力量彻底掌握了后，再增加奥术能量。

　　“就像建造一个水池的时候，先把水池修的足够坚固和足够深，才可以容纳更多的水。”

　　道理很浅显，所有人都知道。但知道是一回事，可无数人都无法忍耐住，急不可待的想要‘变强’，最终他们虽然吸纳了更多的奥术能量，但实际上也给自己埋下了许多的隐患。

　　托尼有的时候就显得会过于急迫，但那是在他熟悉的领域里，他是对自己有着绝对的自信，才会做出一些外人看起来很疯狂的事情，这不意味着他真的就是一个急性子。

　　在该保持小心谨慎的时候他同样会表现出足够的耐心：在没有真正了解这些能力之前，小心点的进行学习才是正道。

　　何况他现在的进步速度怎么也算不上慢，他已经可以凭借自己的力量施展一些简单的小法术，像是法师之手这类的法术已经可以用的很熟练了，他在进行一些研究的时候都感到了便利。

　　“真是方便啊。”

　　法师的很多小法术本质上就是为了让法师更方便而创造出来的，说法师本质上就是一群懒蛋也没错……当然法师们是为了节省出宝贵的时间去做更重要的事情，不过也不能排除有一些贪图享乐的存在。

　　如今这个行列里将会多出一个人来，托尼绝对是非常喜欢也很擅长享乐的。

　　“你手里这个，就是你这段时间的修炼成果？”

　　托尼很清楚伊森这段时间在研究什么，作为一名顶级的学者，他也帮伊森补习了不少知识——所以严格上来说两个人是互相做对方的老师，吸取对方的知识来提升自身，因此伊森并不能算是托尼的师父。

　　“算是吧！”

　　“这是双手剑？怎么是这个形状？”

　　托尼一开始以为伊森手中这把剑的外型会这个样子，是伊森在施法上有什么失误，所以才会弄出这有点扭曲的造型。

　　可是看了伊森的表情后，他就发现自己想错了：他是故意把长剑做成这个样子的。

　　回想着伊森之前制作的装备，他的审美似乎不是这个风格，那么还有一个可能，就是这东西是有原型的，他只是使用魔法复制了一把。

　　“这把奇怪的长剑难道有什么特别的名堂？”

　　“是历史上一位非常著名的人物使用的佩剑。”

　　“哦？是哪位？”托尼第一时间想到的就是亚瑟王，这位大名鼎鼎的亚瑟王曾经来到过这里，还与伊森做过一段时间伙伴，伊森会制造亚瑟王使用的武器并不奇怪。

　　可是这把长剑怎么看都不像是那个阳光帅气的金发骑士会用的武器，画风明显不搭啊！

　　“尼禄。”

　　“罗马帝国的那位暴君？”托尼的眼睛变亮了许多——不是形容词，而是真的变亮了，这证明他对于自身的奥术能量控制的还不够好，心情一激动就会泄露出来，而双眼是非常容易泄露魔法能量的位置，这也是一些法师在施法的时候眼睛变得灯泡一样的原因。

　　瞪着灯泡眼的托尼翻来覆去的看着这柄长剑，然后他拿在手中挥舞的时候，同样感受到了长剑上蕴含的强劲火焰能量。

　　“等等……你知道的这位尼禄应该不是我知道的那个吧？”他突然意识到，这柄长剑绝对不可能是‘正常历史’上的风格，何况历史上的暴君尼禄应该也不懂魔法，而这把长剑却可以挥舞出强劲的火焰。

　　“当然不是！”

　　伊森将长剑取回手中，他也是心血来潮才制造了这柄剑，顺便试验了下将自己已经掌握的火焰属性融入这种制造出来的装备中的效果罢了。

　　如今试验的差不多了，也已经得到了自己想要的结果，伊森停止了魔力的输出，这柄长剑没过多久就重新化作了纯粹的魔力，然后被伊森收回了自己的体内。

　　损耗多少还是有点，但伊森发现损耗比自己预计的要少，也就是说这种用魔力构筑出来的物品，一旦成型就只需要在维持上消耗魔力，而解除之后这部分魔力还可以收回来。

　　从这点上来看，只要伊森能解决发动时间的问题，这个法术已经很成熟了。

　　“不过这似乎是个水磨工夫……”

　　好在他也不着急，手边也有足够多的事情去做，慢慢磨就是。


第160章 这真是一个不错的理由

　　伊森磨练自己的新法术的时候，同样没有忘掉之前定下的全面强化计划。

　　反正现在对于他来说，不断的学习新知识、不断的使用现有能力，提升自己对某些旧知识的理解就是在提升自己，所以哪怕是在制作新的药剂，从某个方面来说他也同样是在修炼。

　　尤其是在配置新药剂的时候，多少也有一些小问题需要他去解决，每次解决一个问题的时候，他都有一种‘实力得到了提升’的错觉。

　　其实这不是真正的错觉，只是这种程度的麻烦，就算他攻克了得到的好处也不足以让他的实力发生翻天覆地的变化，提升是肯定有的，只是很细微，小的几乎很难察觉。

　　他仅仅是在心里这么告诉自己，这样他才有更多的动力做一些比较机械的重复性工作——这种事情一开始做的时候觉得有趣，但是不停重复下来就会很枯燥，甚至会产生厌恶感，但是为了完成自己的目标，他又不得不继续下去，只好找个理由说服自己。

　　这种自我催眠的办法持续效果有限，但好歹抢在伊森感到厌烦之前，把计划中的药剂全部都制作出来了。

　　针对每个人的情况，伊森制作出了好几种不同类型的药剂。

　　比如托尼·斯塔克使用的强化药剂，就是纯粹的提升个人身体素质和大幅度提升精神力，让他在魔法之路上走的更加顺畅，像是一些额外的什么能力就全都没有加进去。

　　对于托尼来说，他也不需要那些乱七八糟的能力，只要有一副健康的身体和足够在魔法之路上走下去的精神力，他就可以凭借自己的天才头脑来让自己成为一个足够强大的存在。

　　他有这个自信，伊森也相信他能够做到这一点。

　　“与之前那份药剂相同，并不会在使用后立刻就发挥作用，他会在之后的日子里让你慢慢的提升身体素质，同时打破身体的极限，如果你努力锻炼身体的话，甚至会变得比斯蒂夫还强壮……我说的不是全方位能力，而单纯只是身体素质。”

　　霍华德与玛利亚这些阵子活动的时间已经变多了不少，外貌上也长到了大约十二岁左右的模样。

　　因为伊森这段时间和托尼经常待在地下实验室里，霍华德和玛利亚也会经常过来看看两人。人是需要交际的，只有自己的日子很难熬，哪怕他们互相有对方作伴，还是希望与其他人进行交流。

　　这段时间托尼一直在练习魔法，这么神奇的东西居然真的存在，哪怕他早就已经见识到了各种神奇的能力，还是没想到自己的儿子居然能学会这传说中的力量。

　　至于伊森的强化药剂的效果……伊森在制作药剂的时候，霍华德没少用帮忙的理由观察伊森制作药剂的过程，然而他发现伊森制作药剂的关键不是配方啊搭配比例之类的东西，而是在制作时使用的魔法。

　　从概念上提取某种效果然后制作成药剂。

　　这么扯淡的东西居然真的有效果？

　　霍华德真的没办法接受，然而各种事实摆在面前，他又不得不相信这么不科学的制作方法的确能制作出强力的药剂。

　　值得庆幸的是，虽然他自己没有办法看明白伊森的操作，可是已经学习了魔法的托尼是有机会学会这种神奇的药剂制作方式的，这似乎意味着他斯塔克家以后会成为一个站在地球科学界顶尖的‘魔法家族’？

　　怎么感觉怪怪的？

　　霍华德也在思考自己是不是也要学习一下魔法？自己是不逊色于儿子托尼的超级天才，既然托尼能学会没道理他学不会？

　　不过无论学不学魔法，现在的他还是要专注适应新的身体，就算学也要等他的身体成熟之后才行。

　　虽然无论学什么东西都是年轻的时候就开始学比较好，但是他和玛利亚的情况比较特殊，他们俩的身体毕竟是催熟成长的，等到成长完成后还要靠药剂进行进一步完善才能变成正常的身体。

　　现实中的克隆技术就有很多问题，在这个世界虽然黑科技横行，但是在克隆上依旧有不少问题，更重要的是没有谁真正通过这类技术制造的人类，所以谁都不清楚会有什么副作用。为了保证不出问题，必须小心小心再小心。

　　就连伊森准备的药剂都是分阶段性的使用，这些都是为了保证斯塔克夫妇能够真正的复活。

　　至于大概率会成为斯塔克家族新成员的小辣椒佩珀，她的情况就要好解决多了，只等合适的时机直接把药剂喝下去就行。

　　为佩珀准备的药剂没有太过强化什么战斗能力，身体素质还是会得到大幅度提升，这是为了托尼考虑，毕竟身体素质差太多的话，生活上会出问题。

　　佩珀的强化方向主要在寿命和恢复青春上，在接下来一段时间里，佩珀的皮肤会越来越好，同时容貌也会渐渐得到一点细微的优化，虽然不会让她变回十八岁的小姑娘，但同样会让她越来越漂亮，并且长期的维持这个模样不再变老，直到寿命走到终结前的那些年才会快速变老。

　　考虑到托尼和佩珀的关系，也许到那个时候，托尼已经有能力为他们两人继续延长寿命，佩珀如果一直与托尼在一起，这俩人很可能携手走过很长很长的时间。

　　斯塔克一家的药剂已经全部交给了托尼，他可以根据具体的情况来使用，至于他自己的已经使用。

　　除此之外，罗迪的药剂也交给了托尼，由托尼来决定什么时候来交给自己的好友。

　　罗迪的药剂效果与托尼的差不多，只是没有在精神力上大幅度提升，算是托尼使用的药剂的弱化版。

　　除了斯塔克一家的药剂，罗根也领走了专门为他订制的药剂，他的情况比谁都简单，他的身体早就没有了极限，可以一直提升下去，所以罗根的新药剂只有一个效果，就是为他提供了一种特殊能力。

　　现在罗根的双爪可以携带惊人的高温，本来就很锋利的双爪变得更加恐怖，哪怕是碰到能够抗住艾德曼金属的金属物体，也可以凭借高温像是切奶酪那样将物体‘割’开。

　　就算不使用爪子，他的身体的任何部位也可以释放出高温，而且绝对不会像绝境病毒那样突然失控，哪怕罗根现在才刚刚使用，控制力并不算好也不用担心自己会突然爆炸。

　　罗根对此没有抗拒也没有说什么谢谢，只是觉得这个能力挺有意思，然后就回去练习怎么更好的使用去了。

　　看着罗根挥挥手潇洒的离开了实验室，托尼突然说了句：“不知道应不应该同情罗根未来的女朋友……”

　　“……”

　　伊森用一种‘你太污了’的表情看着这家伙，然后得到了‘能听懂的你又好到哪去？’的回应。

　　接下来伊森的同伴陆陆续续的领取了属于自己的那份药剂。

　　伊芙琳领取的是和佩珀那种差不多的药剂，可以更好的维持住自己的青春和容貌，身体素质的提升也能让她更好的去做自己喜欢的事情。

　　至于战斗？其实身体素质的提升同样可以提升战斗力，具体就要看她有没有兴趣在这方面努力了，不努力也无所谓，曙光女神号上也不差她这点战力。

　　欧康纳和乔纳森用的是罗迪的那种，当然以后随着自身的实力增加，有需求的话同样可以像罗根那样领取某种‘专用药剂’，这就看他们未来究竟有没有这个需求，或者说有没有这个想法了。

　　伊森并不会吝啬于提升他们的实力，只要他们有这个心他就很乐意提供帮助，毕竟已经成了同伴，一个有上进心的同伴当然更加讨喜。

　　伊莫顿和安苏娜选择了托尼用的那种强化精神力的类型，他们将自己定位为伊森的神仆，哪怕是安苏娜都在努力学习法术，正迫切的希望提升精神力。

　　至于雪莉和劳拉暂时没有使用强化药剂，她们的那份已经准备好了，劳拉过阵子就可以使用自己那份，雪莉还要等上几年。

　　至于安妮特，她也选择了精神力方向的强化药剂，因为这可以让她更好的进行研究工作。不过在伊森的要求下，安妮特暂时没有服用。

　　等全都应付了一圈，最后就只剩下了艾达以及瑟琳娜还没有解决。

　　“艾达你和安妮特的强化需要稍微延后一阵子，因为我需要你们先帮瑟琳娜完成她的体质转化。”

　　这个工作没有什么麻烦，有非常自动化的设备，她们只需要弄清楚怎么操作就行。药剂也都提前准备好了，两人只要经常过来观察下情况，保证不出什么意外就好。

　　至于伊森不亲自帮瑟琳娜转化体质？因为这次要瑟琳娜整个人浸泡在特制的药液里，身上不能有任何物品。

　　听到居然是这个原因才让自己帮忙，安妮特倒是没说什么，艾达则盯着伊森看了好几秒，看的伊森又补了一句。

　　“托尔那边传了个消息给我，说有一群克里人奔着地球来了，我可能需要去阿斯嘉德一趟。”


第161章 出师未捷罗先死

　　这一次伊森没有喊上任何人同行，自己独自前往阿斯嘉德。

　　托尼需要修炼魔法，同时他的父母好不容易复活，每天活动的时间就那么些，他也希望更多的和自己的父母在一起——哪怕他自己没有承认过这一点，可是看他总是跑到地下实验室里修炼魔法、搞各种研究就知道他到底是在想什么了。

　　伊森看的出这一点，但没有必要特意点破，并且会特意帮托尼掐一下时间，避免霍华德和玛利亚出来活动的时候，他却陷入深度冥想出不来，错过了这次聊天的机会。

　　经过这段时间，托尼自己也可以很好的控制修炼时间了，也就不需要伊森再特意提醒。

　　同时随着他的魔法实力稳步提升，也不再需要伊森在旁边照顾着避免发生什么意外。

　　至于他的那些同船伙伴，现在也有自己的事情在忙，新的药剂使用下去，他们都需要时间进行一些消化，好在这间大宅不仅够大，而且配套的各种设施都很完备，有专门的房间可以用来锻炼。

　　大家都在忙，伊森就不去打扰他们了，何况这次事件在伊森看来也不算什么大事，就算他们跟着一起去也就是看个热闹。

　　当伊森再次来到阿斯嘉德的时候，托尔早就等在这里，让伊森意外的是面前的不仅仅有托尔和洛基这两个熟人，居然还有海拉？这货居然没被打死？

　　伊森的惊讶没有半点掩饰，这个反应让托尔误会了，以为他是奇怪海拉的身份，所以简单的介绍了一下：“这位是阿斯嘉德的死亡女神海拉，也是我的姐姐。”

　　托尔似乎是在思考应该怎么措辞，可是想了半天也没想到应该怎么介绍合适。

　　他在拿到风暴毁灭者之后，和伊森他们一起去了地球，他的目的就是为了解决海拉这个‘麻烦’。

　　原剧情里海拉摆脱封印之后，直接就把雷神的锤子妙尔尼尔给捏成了碎块，然后在洛基慌张下召唤彩虹桥的时候，趁机冲进了彩虹桥回到了阿斯嘉德。

　　当然他还在彩虹桥里将托尔和洛基通通踹出了彩虹桥的传送通道，使得托尔和洛基掉到了高天尊统治的那个星球。

　　从这次很短的接触中就可以看出来，海拉的战斗力是碾压托尔和洛基的，而且她在回到阿斯嘉德之后，还会稳步的提升实力。

　　可是在已经觉醒了雷神之力并且得到了风暴毁灭者的托尔面前，海拉这点实力就不够看了，只是一照面就被托尔给压制了下去。

　　就因为海拉刚刚回来，没有造成什么惨案，好歹也是自己的亲姐姐，自身的实力又碾压对方，所以托尔觉得没必要杀死她，直接就给带回了阿斯嘉德。

　　海拉究竟是怎么想的，目前没人知道，起码现在的她表现的还算老实，没有原剧情里那种：‘不听我的人通通都要死！’那种霸气……都被打的和狗一样了，哪里还霸气的起来？

　　对于海拉的归来，奥丁什么都没有说，只是在随后进行了一系列的准备。

　　即便没有克里人这次入侵，托尔也要通知伊森等朋友来参加自己的继位典礼。

　　“这么说，你就要继承神王位置了？”

　　“虽然我并不在意这个位置，但是父王的身体已经快要撑不住了。”

　　奥丁的虚弱现在已经连遮掩都遮掩不住，神后弗丽嘉的魔法虽然强大并且有着神奇的功能，可总归有一个极限，现在奥丁的情况已经超出了她能做到的极限。

　　就目前情况来看，托尔已经具备了继承王位的一切条件：在阿斯嘉德有着足够高的声望；个人的实力突飞猛进，在拿到了风暴毁灭者之后，他也有了守卫阿斯嘉德的实力，现在的托尔即便正面与灭霸对战也不会落在下风。

　　何况奥丁注意到托尔还带回了力量宝石，只是稍微一观察就知道自己的儿子正在学习掌控这块无限宝石。

　　对此他没有提出明确的反对，只是提醒托尔：无限宝石的力量虽然强大，但毕竟只是外力，不能过于依赖。

　　至于什么两块无限宝石离的太近会不会造成麻烦这一点，他懒得去管。他已经操心了不知道多少年，也该放下这些负担，交到下一代人的身上了。

　　他还让弗丽嘉取出了心灵宝石，交给了一直在旁边的洛基手上，同样也给了这个小儿子各种善意的提醒，并且让他可以和自己的母亲多请教一些东西，他的魔法虽然在小一辈中属于顶尖，但很多知识要靠长久的积累，这方面他与自己的母亲相比还差了许多。

　　哪怕他现在的战斗力远超弗丽嘉，也不意味着他对魔法的领悟以及了解已经胜过了自己的母亲，他需要学习的东西还很多。

　　想要完美的掌控无限宝石的力量，这些学习是非常有必要的。

　　两个儿子都掌握了无限宝石，奥丁也不再担心海拉能够惹出什么麻烦：这是托尔的决定，既然他想要给自己姐姐一个‘改过自新’的机会，那么无论最后结果如何，那都是托尔应该操心的事情。

　　安排好了一切之后，奥丁就静静的等待典礼的那一天，没想到这个时候克里人突然跑来了，简直就像是故意捣乱似地。

　　至于托尔为什么会喊上伊森？因为在分开前，伊森提到过灭霸手下有一个叫罗南的克里人，那是个非常激进的疯子，他对于力量和战争的追逐永无止境。

　　这个克里人也是灭霸派出来寻找力量宝石的人，自己等人提前拿走了力量宝石，罗南很有可能会查到他们的头上——而且他不会在意阿斯嘉德的威名，会很疯狂的直接杀过来。

　　如果发生了这个状况，提升提出只要自己还在这个宇宙，托尔一定要通知他。

　　托尔虽然愿意帮伊森解决这个麻烦，不过既然伊森非常郑重的嘱咐了他，那么还是通知一声比较好。

　　伊森的想法是‘我招惹来的麻烦，我自己来解决，不要给别人添麻烦。’

　　托尔的想法则是‘力量宝石既然放在我这里，并且让我能够借用力量宝石来保卫自己的家园，那么他就有责任义务来分担或者直接承担这个麻烦。’

　　对于这俩人的想法，洛基是心知肚明，吐槽一句‘真矫情’后就找个了角落装做自己不存在——既然你们俩愿意承担这个麻烦，那我就安安静静的看热闹好了。

　　“确定了是那个叫罗南的人了吗？”

　　“阿斯嘉德有自己的情报来源，我们已经确定了对方的身份。”

　　不仅仅是确定了身份，阿斯嘉德还与克里人进行过直接对话，克里人虽然是战争疯子，但是面对阿斯嘉德的态度和面对山达尔星是截然不同的：山达尔星人只会抗议，并不会做出什么疯狂的事情。

　　阿斯嘉德不同，克里人不把事情说明白，阿斯嘉德会认为这是所有克里人对阿斯嘉德宣战，然后他们会非常干脆的直接开打，直接杀到克里人老家也不是做不出来的事情。

　　所以克里帝国明确表示：这是罗南的个人行为，阿斯嘉德想要怎么处置就可以怎么处置。

　　托尔虽然经历了很多事情后不再是那个战争狂人，但不意味着他会惧怕战争，该打的时候他比谁都来劲。

　　他觉得打败了入侵的克里人之后在继承王位，似乎是一种不错的庆祝方式。

　　“你可能会感到失望，因为这个叫做罗南的克里人……实力也就那么回事。”

　　如果是以前的托尔，可能还要和这个罗南打上几个回合，至于现在嘛……罗南能抗住一斧头吗？

　　要是托尔出于谨慎，出手的时候直接动用了力量宝石那可有意思了，恐怕他的整艘旗舰以及无数手下都会在托尔这一击之下化成灰灰。

　　实际情况……其实也差不多。

　　在罗南经过不知道多长时间的航行，终于找到了力量宝石的下落并杀到了阿斯嘉德，要求阿斯嘉德交出宇宙灵球，否则就将发动攻击的时候，托尔非常干脆的下达了攻击的命令。

　　阿斯嘉德的大军还没有做出动作，伊森则趁机试验了下刚刚铸造成功的黄金圣衣的威力。

　　双子座黄金圣衣算的上是伊森重点打造的一套圣衣，因为这套圣衣所携带的属性恰好是目前他使用最多的空间属性。

　　加上手中的空间宝石，这套圣衣完全可以发挥出远超自己期望的战斗力。

　　他之前一直想要研究出的招式就是双子座的必杀技，经过长时间用现实宝石修炼所获得的提升，他终于打出了完美的‘银河星爆’。

　　不再是那种好像五毛特效的蓝色星球，这一次以能量凝聚出的行星，在外表上看起来和真的行星没有任何差异。

　　不仅仅是卖相上，这种状态也意味着伊森对于能量的操控达到了新的层次，绝对不会出现上次那种能量没有控制好，部分能量跑偏的情况，这相当于无数行星爆炸时产生的恐怖力量，全部都被轰在了罗南的战舰上。

　　然后……就没有然后了……


第162章 阿斯嘉德人民的老朋友

　　伊森穿着双子座黄金圣衣（没戴头盔），身后的披风随着浑身魔力的波动而不停的飘舞，但这些都不是重点。

　　重点在于那艘克里人战舰，在伊森的这次攻击之下直接被轰成了碎片。

　　本来准备发动攻击的阿斯嘉德部队，就好像是再次听到了托尔的命令一样，齐齐停住了前冲的势头，然后不约而同的将目光集中在了伊森的身上。

　　伊森出手，这些阿斯嘉德人不觉得有什么奇怪的，适当的‘远距离’攻击，能够牵制敌人的注意力，给准备冲到敌人战舰上的士兵争取时间。

　　这是很简单的战术，但是所有人都没有想到这次攻击居然这么凶残？

　　将整个战场范围化为宇宙空间的景象还不算什么，当成大型的投影幻术之类的来看待就好，反正不是真正的宇宙空间，他们也不用担心什么。

　　只是后面的攻击实在太吓人了，克里战舰上自带的能量护罩只坚持了几秒，借着这个能量护盾就被彻底的摧毁，同时强劲的能量轰在了巨大的克里战舰上，他们所有人就这么亲眼目睹着一艘巨大的战舰，被一次次能量冲击轰成了一堆垃圾。

　　应该庆幸，这艘战舰没有飞到阿斯嘉德仙宫的上方，否则这一堆垃圾砸下去，估计会造成不少误伤——因为对于自身的实力有着绝对的自信，托尔并没有让海姆达尔开启防护装置。

　　“威力比预计的大一些。”

　　伊森还保持着双手前推的出招姿势，他也没想到这一招在完成后威力这么强，当然这也和自己使用了空间宝石，有着近乎无穷无尽的能量做后盾，可以肆无忌惮的施放能量有关，但只一招就把整艘克里战舰连带里面的乘客都消灭，还是让他有点意外。

　　但仔细想想也并不奇怪，力量宝石可以在一击之下毁掉整个星球表面上的一切存在，空间宝石作为与力量宝石同级别的无限宝石，有这样的威力并不奇怪，只能说自己找到了将空间能量的杀伤力完美发挥出来的招式罢了。

　　在原剧情里灭霸也用过空间宝石的力量进行直接攻击，毕竟空间破碎、毁灭产生的破坏力并不比力量宝石释放出的能量差。

　　收回了双手，伊森看着周围发呆的众人，然后问出了一个让周围几个人都很无语的问题。

　　“这么多宇宙垃圾，要不要帮你处理一下？”

　　托尔体验过黄金圣衣，也正在学习掌握力量宝石，对于伊森一招就能灭了敌人并不感到惊讶，只是没想到伊森一起手就放大招。

　　同时也没有想到这一招的完全版威力这么强，相比起来当初自己承受的那次攻击，和这次根本没有办法相提并论。

　　“如果可以的话，直接把这些垃圾清理掉是最好的了。”

　　这么多宇宙垃圾，清理起来还是挺麻烦的，如果伊森能顺手都给解决的话，托尔当然不会反对。

　　这对于伊森来说，真不算什么问题。

　　相比起银河星爆，异次元空间这一招他研究的时间更长，就算没有空间宝石他也差不多完整的掌握了这一招。

　　而在有空间宝石辅助时，他挥手就可以放出这一招，甚至可以准确的将目标扔进本宇宙中的任何一个位置或者多元宇宙的夹缝中，并且绝对不会出现失误。

　　随着伊森将右手举起，他的右手好像变成了黑洞，能够将一切都吸进去。

　　偏偏站在他身旁的所有人都没有受到影响，因为在发动这一招的时候，同样会将使用者以及攻击的目标都送进一个‘异位面’当中。与银河星爆一样，这样可以完美的避免出现误伤的情况，同时也能够‘困’住对手让敌人无处可逃。

　　托尔他们虽然能够看到伊森，但其实这个状态的伊森是无法被接触到的，对于旁观者来说就像是看一场极为逼真的全息特效。

　　他们就这么看着伊森的手指尖像是黑洞一样，不停的吞噬着这些垃圾：克里人的战舰质量真的过硬，虽然整艘战舰都已经被轰成了碎片，但是不少人还有一口气。

　　对于这些人，伊森一点留下来的念头都没有，直接和无数垃圾混在一起，全都扔到了附近的恒星上去。

　　如果他们中有人能够从恒星的高温环境中生存下来，那么伊森也不会特意再去补一刀。

　　“真遗憾你们只是克里人而不是氪星人。”

　　他不认为这几个好不容易没有死在银河星爆下的克里人，能够在恒星上活下来，哪怕伊森没有把他们直接扔进恒星内部，只是接近恒星的位置就扔了出来，可那个区域的温度也不是普通生物能够承受的，基本上这些人在被扔出来的瞬间就会被恐怖的高温烧成灰……严格来说连灰都不是。

　　“银河星爆说是能把目标轰成原子状态，从这点来看我这招还不算完成啊。”

　　就算这招没有真正完成也够吓人了，在将‘垃圾’都清理干净之后，伊森也停止了异次元空间。

　　看看已经变得和克里人来之前一样‘干净’的区域，阿斯嘉德的士兵甚至怀疑所谓的克里人入侵者是不是压根就不存在？今天其实只是一场演习？

　　可是演习的话总得让他们动弹动弹打一打吧？全程当观众这算什么？

　　好在阿斯嘉德人的智商都很正常，刚才发生的那一切绝对不是用魔法制造出来的幻象，之前发生的一切全都是真实发生的事情，所以阿斯嘉德人开始庆贺又一次胜利。

　　虽然这次胜利和他们关系不大？就连唯一出手的人也不是阿斯嘉德人。

　　不过伊森好歹也算是阿斯嘉德人民最熟悉的老朋友，他多次前来阿斯嘉德，并且许多人都知道他获得了神王奥丁的认可，可以自由出入阿斯嘉德，所以可以算是半个阿斯嘉德同胞。

　　既然是自己人，那么只要庆祝就好了！

　　伊森享受了一把成为场中焦点的感觉，就连海拉都用非常惊讶的表情打量着伊森。

　　对于海拉来说，她一开始没把伊森当回事。这个人看起来有那么点实力，但她当年经历了无数次的战斗，不知道杀死过多少所谓的强者，所以不是什么人有点实力就会得到她的重视。

　　直到伊森一招将克里人战舰轰成了碎片，同时还使用传送魔法将那些残存的尸体和飞船碎片送到了不知道什么地方——根据伊森刚才的说法，这些克里人垃圾已经被他扔到了附近的恒星上。

　　哪怕这个叫伊森的男人就只会这两招，海拉都没有办法继续像之前那样将伊森当成一个普通的路人。

　　考虑到伊森和托尔是好友的关系，她甚至开始在心底里思索，自己面对伊森的时候有没有胜算。

　　得出的结论让她有点烦躁，伊森之前用过的招数，在发动的时候都会制造一个绝对独立的空间，将被锁定的目标困在这个空间当中，这就使得逃跑成为了近乎不可能的事情，考虑到这个空间不大，这让躲避都变得非常困难。

　　唯一的应对方式就是硬抗，抗的住就可以继续战斗，抗不住的话不死也会重伤，自然也就不用再考虑后面的事情了。

　　问题来了，海拉抗的住伊森的那招银河星爆吗？

　　她从伊森与托尔的对话中知道了这一招的名字，同时知道了伊森发动这一招时使用了无限宝石的力量。

　　无限宝石是什么海拉当然知道，她终于明白为什么这一招明明需要消耗极端庞大的能量，伊森在使用之后居然好像什么都没做过似地了。

　　无限宝石给他提供了充足的能量来使用，他可以肆无忌惮的使用这一招进行攻击。

　　于是海拉悲剧的发现自己之前想的‘因为这一招消耗非常巨大，也许撑过一招后就有翻盘机会’的计划成了笑话。

　　伊森的实力这么强，加上还有个实力同样不俗的弟弟支持，就算不计算托尔本身的实力和他掌握的力量宝石，海拉发现自己居然一丁点打败托尔抢回神王位置的机会都没有。

　　这太让人绝望了，觉得自己还不如被奥丁关在异空间中出不来呢，起码那个时候自己心中满怀着希望，因为她知道奥丁活不了多久了，等到奥丁一去世，谁还能压的住自己？

　　结果出来后才发现，能够压制她的人实在太多了，更要命的是其中还有自己的弟弟，这意味着哪怕熬寿命自己都熬不过对方。

　　真是让人绝望的现实！

　　海拉开始考虑干脆离开阿斯嘉德算了，她相信以自己的实力，完全可以夺取某个星球的统治权，只要自己能够将昔日的手下全部复活并带走，那么就算自己的实力在离开阿斯嘉德后会减弱也无所谓。

　　大不了等占领了新的星球后，再慢慢将其改造成为自己力量的温床。

　　她初步瞄准的目标是米德加德，也就是地球。

　　理由她都想好了，米德加德现在完全无视了阿斯嘉德是米德加德统治者的事实，完全可以当成反叛进行讨伐。


第163章 唯一的俘虏

　　海拉在心里盘算的很好，只要自己征讨米德加德的时候多花点时间，然后再以叛乱始终没有完全止歇为理由，争取在米德加德常驻下来，慢慢恢复自己的实力，等待合适的时机夺回神王之位。

　　就算夺不回神王的位置，她也可以在米德加德当一方霸主，经营属于自己的地盘，总比留在阿斯嘉德听自己弟弟的命令来的舒心。

　　就在这个时候，站在一旁的伊森突然‘咦？’了一声，也没见到这位法师有什么特别的动作，他的面前就突然出现一道空间裂缝，紧接着一个不知道是什么玩意儿的东西就掉了下来。

　　“这是……逃生舱？”

　　伊森不认识，但托尔对宇宙中比较强大的文明的主要装备有过一些了解，伊森突然‘召唤’出来的是克里人的逃生舱。

　　“为什么把这个东西弄回来？”

　　克里人的逃生舱，肯定是刚才被消灭的战舰上放出来的，然后跟着无数的碎片一起被扔到恒星上去了才对，难道这里面躲着什么特别的人？

　　“这艘逃生舱没有被我转移到恒星上去，恰好掉在了异次元空间的夹缝中。”

　　掉在次元夹缝中也不见得就比直接扔到恒星上被烧死来的走运，因为在那个什么都没有的区域，除了等死没有其它的选择。

　　伊森会突然把这个逃生舱拽回来，是因为他发觉到这里面的是一个‘熟人’，他都忘了星云（也可以翻译成涅布拉）作为灭霸的代表，这段时间跟在罗南身边行动，自己刚才那一发银河星爆倒是确确实实的将罗南轰成了渣渣，没被自己过分关注的星云因为反应够快，在防护罩阻挡的那段时间里成功跑到了安全区域，然后在战舰彻底解体前钻进了逃生舱。

　　不过哪怕是攻击的余波，她也不是安然无恙的状态。不过星云的体质比较特殊，这种伤势换个人肯定没救了，但对她却是个例外。

　　“因为这个人是灭霸的女儿。”

　　“什么？”

　　托尔突然握紧了手中的风暴毁灭者，示意周围的士兵都退开，只听到这个身份就知道这是一个危险的敌人。

　　就像他身为奥丁的儿子一样，灭霸的女儿肯定也非常强大，哪怕已经受了伤也不能小看。

　　“不用紧张，只是养女……灭霸这个家伙经常到处毫不留情的屠戮各个文明，但又经常将一些比较可怜的孩子带回去收养，并且尽心尽力的培养教育她们。不过天赋的差距摆在那，他的这些女儿没有办法变的像他那么强大。”

　　托尔点了点头，不过他依旧握紧手中的武器，然后走上去一把将逃生舱的舱门给拽了下来。

　　里面的星云虽然身受重伤，但是她并没有昏迷过去，甚至外面伊森与托尔的对话她都听的清清楚楚。身体接受过无数改造的她，属于半人半机械的特殊生命体，承受伤害的能力极强，哪怕是重伤也不影响她正常的思考。

　　甚至一般的伤势她可以自动恢复，只有严重到连‘零件’都找不回来的伤势，才会对她造成一定麻烦，可也仅仅是要花费些时间‘治疗’而已。

　　托尔向里面看了眼，就了解了这个人的情况。

　　“将她锁好看管起来，伤势不用管，估计这段时间她已经恢复了不少。”

　　星云发现自己装成重伤的计划没能成功，立刻冲出来想要控制住这个家伙。她之前就已经了解到，这个男人是阿斯嘉德的王子、阿斯嘉德王位的第一继承人，也是这个战场上的最高指挥官，只要控制了他，就可以作为筹码迫使对方放自己离开。

　　可惜她选错了对手。

　　身为灭霸的养女，星云接受过严苛的训练，同时也不是没有见识不知道什么叫强者的土鳖，可她绝对没有想到自己面对的是一个可以和灭霸正面对战的强大战士。

　　就在她从逃生舱蹿出来的那一瞬间，就被托尔一斧子拍在了地上。

　　幸亏托尔没想杀死她，用的是斧子的横面拍击，不过上面爆发出来的雷霆让半机械体的星云遭了点罪，整个人狼狈的趴在地上动弹不得。

　　守在一旁的阿斯嘉德士兵用看傻子的眼神看向这个古怪的女人，然后非常熟练的将其锁好。

　　“还以为这一战连个俘虏都不会有，这倒是个意外的收获。”

　　他这一次出来可不是来看热闹的，虽然只是用斧头砸趴下了一个弱小的敌人，但总归是出手了，不算白折腾。

　　乐呵呵的托尔把星云就当成了普通的战俘，然后率领着部队回到了阿斯嘉德。

　　再回去的路上，托尔拜托伊森回地球通知一下诸位朋友，尤其是简她们几位，他想邀请简以及塞尔维格博士来参加自己的继位典礼。

　　“这没有问题。”

　　像是托尼、罗根这些一起相处过的不说，就连斯蒂夫也得到了邀请，因为之前好歹算是认识了，托尔觉得既然一起喝过酒，并且勉强也算谈的来，邀请一下也是很正常的。

　　两个人谈论的事情很普通，并没有任何奇怪之处，可对于一旁的海拉来说这真是一个糟糕透顶的消息。

　　这货居然是个米德加德人？

　　这怎么可能？米德加德人怎么可能这么强大？而且这个叫做伊森的男人身上，明显带着神族的气息，虽然不是阿斯嘉德神族，可这种宇宙高等生命种族的特有气息她是绝对不会认错的，这绝对不是米德加德人能够拥有的气息。

　　脑海里的问号都快满溢出来了，好在她有一个身份是托尔的姐姐，所以她可以借着托尔的这层关系，将自己的问题都问出来，弄明白究竟是什么情况？

　　“你是米德加德……也就是你们说的地球人？”

　　“我？”伊森没想到一直不怎么搭理自己的海拉会突然询问自己的来历，就如往常一样，他没有隐瞒自己来历的兴趣：“我不是地球人，其实我并不是这个宇宙的人。”

　　“不是这个宇宙？”

　　海拉虽然跟随奥丁征战多年，但对多维宇宙并没有太详细的概念。可是她曾经被奥丁关在另外一个维度中，所以多少也能推断出一点东西。

　　何况平行宇宙的概念在地球都不新鲜了，宇宙中高等文明早就有类似的学说或者理论，海拉很快就明白了伊森话里的意思。

　　本来有点郁闷的心情突然变得好了点，既然不是这个宇宙的人，也许他不会反对自己征讨米德加德，毕竟他和托尔是好朋友，帮助好朋友重新恢复对米德加德的统治应该是很正常的事情吧？

　　甚至海拉开始思索伊森会不会成为自己的帮手？

　　住在地球又算什么？阿斯嘉德住起来难道不比地球舒服吗？以后就来阿斯嘉德住就好。

　　至于托尔提到的另外那些朋友，海拉完全没放在眼里，普通的米德加德人完全不值得她太过关注，只要伊森不捣乱她就有信心彻底占领这个地方。

　　在部队回到自己的驻地或者岗位上之后，托尔命令士兵将唯一的俘虏关到牢房里去，等到星云的身影消失，伊森特意提醒了托尔几句。

　　“这个人虽然是灭霸的养女，不过她对自己的养父没有任何的感情，甚至一心想要将其杀死，你可以好好的利用这一点，让洛基从她的口中套取关于灭霸的情报。”

　　阿斯嘉德早晚都会面对上灭霸，甚至阿斯嘉德很可能成为与灭霸战斗的前线。

　　不解决阿斯嘉德，灭霸也没有办法进攻地球，伊森不清楚宇宙中的领地范围是怎么圈定并且保护的，只知道任何势力想要不经过阿斯嘉德就进攻地球都是不可能的事情。

　　这也许并不单纯是位置的原因，阿斯嘉德在建立的时候，应该使用了什么特殊的技术或者魔法，将自身变成了九大王国的‘大门’。

　　现在心灵宝石和力量宝石在阿斯嘉德、时间宝石和现实宝石在地球，灭霸想要收集无限宝石，就必须进攻这两个地方。

　　避让已经不可能避让，唯有选择正面迎击。

　　托尔在拿到了风暴毁灭者后，对自己的实力有着足够的自信。不过他也知道哪怕实力足够强悍，可要是对敌人一点不了解的话还是容易吃亏甚至战败，所以即便没有伊森的提醒，他也准备好好调查一下灭霸的情报。

　　当然他还是对于自身的实力充满了自信：“我不会让灭霸通过阿斯嘉德的，别忘了除了力量宝石和风暴毁灭者，我还可以使用你新打造的黄金圣衣。”

　　托尔亮了下伊森送给他的那块狗牌，上面铭刻着狮子座的图案，他可以使用这个狗牌召唤狮子座黄金圣衣。

　　托尔先前就尝试过，力量宝石、风暴毁灭者、雷神之力以及狮子座黄金圣衣可以完美的产生共鸣，能够让自己的实力得到极大提升。

　　因为黄金圣衣大大的提升了他对强大能量的承受力，他可以更疯狂的输出自身的力量，或者承受力量宝石更高强度的能量输出。

　　那个状态下的托尔可以毫无顾忌的释放各种强大的招数，完全可以用‘那个姿态的雷神托尔连他自己都感到害怕’来形容。


第164章 神盾局解体

　　伊森本来的计划，是揍完了罗南直接就回地球，毕竟他在阿斯嘉德也没有什么事情做，回去还能继续和托尼以及霍华德学习更多的知识，顺便练习自己的法术。

　　可最终还是被托尔多留了三天，因为要庆祝这场胜利，作为胜利的功臣，伊森是绝对躲不过去的。

　　“你这是打算把继位典礼提前了吗？”

　　看到庆祝的规模，伊森怀疑是不是托尔已经完成了继位典礼，正式成为了阿斯嘉德的神王？

　　托尔表示这只是正常的胜利庆贺，继位典礼还要再多等一个月，要准备的事情很多。

　　伊森觉得和这种一个国家的继承人，在继承王位的话题上没什么好聊的，约好在典礼之前带着人赶过来，伊森离开了阿斯嘉德回到了地球。

　　他以为自己回来后就会遇到托尼，毕竟这段时间几乎托尼把所有事情都推掉了，整天躲在地下实验室里折腾。

　　没想到这次回来居然没看到？

　　“贾维斯，托尼呢？”

　　伊森觉得自己把漫威宇宙的剧情搅合的一塌糊涂，最好的一点就是贾维斯依旧还是贾维斯，没有变成幻视。

　　他印象里托尼身边的人工智能永远都是贾维斯，可不要再变成星期五了。

　　“伊森先生的新船那边遇到了一些麻烦，斯塔克先生去处理这件事情去了。”

　　“麻烦？什么麻烦？”

　　“军方那边有一些不满。”

　　贾维斯没有直接说是什么麻烦，不过军方会找麻烦并不意外。在他们这地头上造了一艘这么强悍的战舰，上面大堆大堆的黑科技，军方不找麻烦才叫奇怪。

　　这早就在伊森和托尼的预料之中，这点事情托尼能够处理好。

　　就算原本的托尼在这方面显得有点迟钝，但是有了霍华德的提醒，肯定能够很好的解决这个问题。

　　果然，托尼很快就回到了这里，看他的表情就知道事情解决的很顺利。

　　具体的细节托尼也没有隐瞒，直接就说明自己的父亲在知道具体情况后，给自己出了一些主意，比如帮军方解决一些技术难题、甚至取出一些不算核心的黑科技来与军方建立一些良好的合作关系，以此来避免掉更多的麻烦。

　　说白了军方不介意斯塔克集团又开始折腾什么，他们在意的是自己不能参与进去，只要让他们参与进来，哪怕不立刻给出好东西，他们也不会介意的，甚至还会给予一些便利。

　　比如，伊森的欧根亲王号将在一处被列为‘军事演习海域’的地方进行测试，绝对不会被任何船只打扰。

　　付出什么托尼没有说，伊森也不在意，反正托尼不可能把真正的好东西直接拿出来。

　　就算他现在掌握的这些东西，想要真正的大规模普及并装备，起码需要几十年的发展时间。

　　真等几十年后，托尼可能都跑到宇宙中建造戴森球了，还会在意只能在大气层内使用的技术？

　　伊森也不在意，这些人如果老老实实的也就算了，真闹出什么让他感到恶心的事情，拉上托尔把这些反贼通通洒掉洒掉也不算什么麻烦的事情。

　　“测试之后，你就可以将船带走了……你有办法把船带走的吧？”

　　托尼一直没问这方面的事情，伊森既然主动请自己帮忙建造战舰，应该有办法把船带走。

　　他好奇的是什么样的办法，难道是用那个储物空间？那十二套黄金圣衣体积不小，伊森随手就给收起来了，所以能把一艘战舰收起来似乎不是不能接受的事情。

　　伊森的这个储物空间经过数次提升，如今空间已经变大了许多，但想要真的把一艘万吨级别的战舰装进去，目前还做不到。

　　从他现在进步的速度来看，未来他肯定能够拥有一个足够大的储物空间，甚至都不再需要某些道具作为‘载体’，一个念头装走艘战舰并不算难事。

　　但现在不行，他还是要靠刚刚得到的那种特殊黑魔术来将战舰装进去，这个法术无论是施展还是解除都挺麻烦的，远不如储物空间使用的随意方便。

　　“除了你的新船之外，还有件事你应该知道一下。”

　　“什么事情？”

　　“神盾局完蛋了。”

　　“哦？”

　　伊森等了好久的神盾局与九头蛇之间的大战，似乎终于分出了胜负。

　　尼克·弗瑞这个光头还是有点实力的，在从伊森这里得到了明确的线索之后，很快就摸出了更多的线索。

　　越查尼克越心惊，越查他发现自己能动用的力量就越少，最终他只能主动的收缩力量，甚至故意制造出破绽，让九头蛇自己主动冒出来。

　　他成功了！

　　九头蛇以为自己获得了胜利，被压抑了太久，已经憋到疯狂的九头蛇们迫不及待的发动了洞察计划，这个时候三艘飞天航母已经成功的升到了轨道上。

　　这三艘飞天航母能够顺利的升到轨道上，还多亏了托尼·斯塔克提供的技术支持，这也是当初帮伊森建造战舰，与神盾局互相交易妥协的产物之一，否则没有复仇者联盟第一部里的纽约大战，托尼没有与神盾局产生足够多的交集，正常情况下根本不会出手帮忙。

　　如今因为欧根亲王的缘故，托尼帮神盾局解决了一些问题，这也让三艘飞天航母顺利的得到了升级。

　　然后……然后就被早就尼克·弗瑞安排好的‘内鬼’，成功的破坏了九头蛇精心准备了几十年的洞察计划。

　　尼克·弗瑞这个家伙把一切能利用的力量都利用上了，托尼·斯塔克被他临时叫了过去，原本老老实实过自己小日子的布鲁斯·班纳也再次被找了出来。

　　加上黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫以及鹰眼克林特·巴顿，除了雷神没有加入这次行动之外，电影宇宙第一代复仇者正式站到了台前。

　　托尼对这种‘超级男孩’计划依旧没有兴趣，可尼克·弗瑞直接告诉他洞察计划在九头蛇手上会是多么恐怖的东西，就算你不愿意搭理他们，九头蛇也不会放过你。

　　事情到了这个程度，已经不是托尼想不想加入的问题了，如果他不想一露头就被停在轨道上的母舰集火攻击，那么他最好主动出击把这些由自己亲手改造的大家伙给拆了。

　　明明知道是被尼克这个死独眼龙给利用了，托尼依旧不得不出手。

　　布鲁斯·班纳也是一样，为了正常的生活他们就必须动手。

　　如果不是伊森恰好跑到了阿斯嘉德去，他也避不开这一战。

　　不得不承认，尼克玩的有点大，他在意识到将九头蛇彻底从神盾局清除出去已经是不可能的事情了之后，果断将整个神盾局都定为了打击目标。

　　只要洞察计划一执行，那些被自己列为复仇者的备选目标，不得不展现出自己超强的战斗力——他对托尼、斯蒂夫等人有足够的信心，几艘母舰而已，在托尼有防备的情况下恐怕都不够他一个人拆的。

　　当然作为精英特工，他手里还藏有其它的底牌，只是真到了那个时候，即便能够毁掉九头蛇的洞察计划，恐怕也会出现巨大的损伤，但也总比整个地球都被九头蛇用恐怖威胁来统治好的多。

　　幸运的是，事情解决的比他预计的要轻松的多，复仇者们的战斗力远超他的想象，绿巨人布鲁斯·班纳、美国队长斯蒂夫·罗杰斯以及钢铁侠托尼·斯塔克，飞快的把这几艘母舰拆成了零碎。

　　在尼克·弗瑞看来，恐怕再多几艘也不够这几个货拆的，绿巨人和托尼的破坏力实在太惊人。

　　美国队长的战斗力还不足以徒手拆掉这么大的家伙，他负责的主要是以破坏飞天母舰的各种系统硬件设备，以及消灭船上的九头蛇士兵为主。

　　九头蛇的计划失败了，神盾局虽然没有彻底完蛋，但情况也不比原剧情好多少。

　　几乎所有国家都对这个组织失去了信心，残存的神盾局特工正在接受几乎无休止的各种调查。

　　同时他们对于拥有超强战斗力的复仇者也很不放心，主要是这个队伍完全不受他们控制。

　　这时候就显出霍华德的重要性了，如果是托尼来处理这个问题，他会直接把几个战友叫过来，把自己手中的某个资产变成复仇者的基地，让复仇者以私人组织的形式存在。

　　只是他才提出这个想法就被自己亲爹一顿嘲讽：白活了这么大岁数，政治能力简直和幼儿一个级别。

　　托尼很不忿，不觉得自己的做法哪里不妥，尤其是被自己的父亲嘲讽了之后，他有点想要坚持这么做，证明给自己父亲看的冲动。

　　他和自己父亲的感情很别扭，在度过了父母复活的惊喜阶段之后，两个人相处的时候又恢复到了霍华德去世之前的状态：经常吵架。

　　好在有玛利亚在旁边安抚，托尼虽然和父亲经常对着干，但对母亲的话接受度比较高，听到自己的母亲也反对，他终于开始思考这个做法哪里不妥？

　　究竟应该怎么做？霍华德说要研究一下斯塔克集团的‘人际关系’，以及目前国内的各种派系和势力构成才能给出答案，暂时还没法给出计划。

　　“没想到就这么几天的功夫，发生了这么多事情啊。”


第165章 老司机带带我

　　伊森想了下，如果自己没有去阿斯嘉德，而恰好赶上九头蛇的这一场大战，他会怎么做呢？

　　可以肯定的是自己会出手，他之前给尼克透露消息，就是因为有些九头蛇白痴把主意打到了他的身上，他才借着尼克的手把这些垃圾曝光出来。

　　甚至他还不能随便应付，必须展现出碾压一般的实力。

　　这不但是给九头蛇看的，也是给另外一些人看的。

　　展现出强大的力量后，就不会有白痴莫名其妙的跑来挑衅了。

　　所以一旦出手，伊森会跑到特别显眼的半空，把自己变的比太阳还要显眼后，一个银河星爆将三艘飞天航母轰成原子——克里人的太空战舰他没办法轰成原子，这几艘飞天航母绝对没问题，因为既没有能量护盾，材料结构也比不上文明等级更高的克里人的宇宙战舰材料。

　　为了让任何人都看的清清楚楚，伊森会非常完整并立体的展示全部过程，保证所有人能够看清楚所有细节。

　　“可惜！”

　　没想到绝佳的展示肌肉的机会就这么错过了。

　　哪怕托尼表示斯蒂夫·罗杰斯提议复仇者暂时不要解散，而是对九头蛇发动彻底的追袭，保证这个邪恶的组织彻底被摧毁，这也意味着接下来还有一系列的行动。

　　但这个等级的行动，伊森就没什么兴趣了，让斯蒂夫这个和九头蛇死磕了一辈子的家伙出手就行，好歹给这位老兵找了点正事干，免得整天在那里觉得自己和新时代格格不入。

　　托尼随后又抱怨了自己的父亲几句，如果不是因为霍华德的反对和嘲讽，复仇者已经展开了下一步行动，趁着隐藏在世界各处的九头蛇还没有彻底反应过来之前，发动袭击，争取在短时间内将这个组织彻底打垮。

　　“九头蛇是见不得光的东西，一旦曝光出来，覆灭也是必然的事情。”

　　九头蛇的名声太臭了，干死九头蛇已经成为了一种‘正确’，任何国家、任何团体都会不遗余力的打击九头蛇；不管先前私下里是否有什么合作，在这个时候他们只会与九头蛇撇清关系，甚至还会踩上几脚。

　　“所以他们完蛋了，倒是复仇者……你的想法太扯了，这样一个强大的武力团体，你居然妄想当做一个普通的私人机构来运作？你觉得华府那群人会把你们真的当成普通的‘民间团体’？”

　　托尼翻了翻白眼，其实他母亲玛利亚已经把各种利害给他分析一遍了，托尼只是对那方面没兴趣，同时也不愿意去了解，并不代表他蠢。在明白了其中的冲突之处后，他就已经知道自己的想法的确不靠谱，只是习惯性的嘴硬，想和自己亲爹怼几句罢了。

　　“所以我最终也没有这么做。”

　　实际上真想做也不是容易的事情，要处理的问题很多。

　　比如斯蒂夫·罗杰斯名义上还是军方的人，他现在还享受着各种军方的福利，甚至在为神盾局工作的这段时间，尼克·弗瑞帮他把之前沉睡那几十年的各种福利和工资全都给追讨了过来。

　　既然拿了人家的工资，就得为人家效力，脱离军方可不是那么容易的事情，尤其是没有神盾局这样一个强力机构帮忙的情况下。

　　就算斯蒂夫·罗杰斯现在申请退伍，那也得把固定的流程走完——你就算在普通公司辞职也不是说走就走的。

　　何况斯蒂夫还不是普通军人，还有一个身份是军方研究出的唯一成功实验体。

　　还有布鲁斯·班纳，这位目前还在通缉令上挂着，想要解决这么多琐碎的事情，指望托尼是不行的，就看霍华德之后会给出什么办法了。

　　复仇者不能行动，但不意味着各国就对九头蛇坐视不理，其实很多强力机构都开始根据得到的线索进行一系列的穷追猛打，像是那位和托尼有过冲突的九头蛇议员，就在大庭广众之下被联邦调查局带走了。

　　随后的日子里，大部分新闻都是这类东西，各种各样知名人士被查出其实是九头蛇，然后在无数镜头的围观中被逮捕。

　　“我就说九头蛇死定了。”

　　复仇者是否继续追击都无所谓，除了少数藏有黑科技的基地，九头蛇大部分基地都很普通，凭借国家力量想要攻破抓捕简直再轻松不过——大部分都不需要动用军队，只需要派出联邦调查局的特工就能解决（联邦调查局说是特工，其实就是在一个全国范围都有执法权的警察，毕竟这旮旯各州都是自己玩，警察只在当地有职权）。

　　看起来的确不需要复仇者出马，加上托尼本来就对这事情兴趣有限，只是和斯蒂夫多少算是有那么点情谊——最让他郁闷的是自己的父亲和斯蒂夫是熟识，如果自己父亲恢复了身份，即便只是私下里与斯蒂夫重新见面，自己都要矮这家伙一辈了。

　　“这种事情……不要太在意，各自论各自的就是。”

　　随口安抚了几句之后，伊森在家里待了几天之后，开始四处忙碌了起来。

　　他先是去见了斯蒂夫，代表托尔邀请了他去参加托尔的继位典礼，只是没想到自己见到斯蒂夫的时候，还见到了尼克·弗瑞这个独眼龙。

　　“你是故意在这里等我的？”

　　神盾局解体了，但尼克·弗瑞有很多的底牌，加上个人能力摆在那，又是发现并主动将九头蛇揪出来的功臣，所以他不用像原剧情里那样装死，东躲西藏的活在阴影中。

　　不过想要再担任什么特殊机构的主管职位基本是不可能的事情了，现在的他就挂了个特殊事物顾问的头衔在华府那领一份薪水。

　　“是的。”

　　伊森没有特意隐瞒自己的动向，这次来找斯蒂夫也没有使用传送法术，而是通过正常的渠道：乘坐托尼的私人飞机飞到华府，然后再打车来到斯蒂夫的公寓的。

　　当他出现在机场的时候，尼克·弗瑞就得到了消息，甚至查到了伊森的目的地，然后他提前跑了过来等着伊森。

　　斯蒂夫虽然和尼克·弗瑞的关系不咋地，但对方表示有正事要谈，也不好就让对方站在外面等着，只好请他进来，一边随口聊着神盾局以及九头蛇的话题，一边等着伊森上门。

　　就因为尼克的出现，斯蒂夫也知道伊森要来了，所以当他打开门看到伊森的时候并没有感到意外，甚至提前准备好了咖啡等着他。

　　伊森很淡定的坐了下来，端起刚倒好的咖啡品了一口：嗯，正宗的速溶咖啡，指望斯蒂夫能自己冲泡什么高档咖啡也不大现实。

　　“找我有什么事情吗？”

　　“我想问问你说过想要招募希尔的话是认真的吗？”

　　“噗！”

　　伊森口中的咖啡险些喷出来，他没想到尼克·弗瑞真的把这事情记在心里了，这是临退休前把自己的老手下都安排的明明白白的节奏？

　　他很快就意识到不对，这货可不是什么老实人，而且伊森一点都没有隐藏自己的想法，用极端怀疑的眼神看着尼克·弗瑞。

　　不仅仅是伊森，就连一旁坐着的斯蒂夫也在用怀疑的目光打量着这个独眼龙，脑袋里思索这家伙究竟在打什么算盘？

　　“不要用这种目光看着我，我没有任何的恶意。”

　　“我知道你没有任何恶意，否则我就不会继续坐在这里喝咖啡了。”伊森打断了尼克想要说的话：“我这个人不喜欢绕弯子，更不喜欢猜谜一样的对话，我想知道为什么想把玛利亚·希尔送到我这里来？我要听实话，我不相信你只是想给希尔找份新工作这么简单。”

　　尼克犹豫了一阵之后，最终还是决定说出自己的真实想法。

　　他与伊森接触的次数也不算少了，渐渐的摸清楚了这个来自异界的法师是个什么性格。

　　总的来说，伊森是一个很简单的人，他和大部分普通人的想法差不多，同时拥有不俗的自控力，哪怕拥有很强大的力量，却不会凭借着强大的力量胡来。

　　并且伊森不喜欢玩心计——但这不代表这个法师就没有心计，真把伊森当傻子算计的话，只会引来非常激烈的报复。

　　“我希望希尔能跟你一起出去长长见识，或者学一些什么东西回来。”

　　“啊？”

　　如果说地球上，除了托尼这几个跟着伊森知道了大量‘真相’的人，以及卡玛泰姬的古一之外，尼克·弗瑞算是知道的比较多的人了。

　　他深感地球的落后，可是却没有什么办法，尤其是知道的越多越感到地球的弱小，究竟怎么才能保护这么弱小的世界呢？

　　超级英雄团体算是一个解决办法，尤其是托尼和托尔似乎关系过的去，勉强也能和阿斯嘉德拉上关系。

　　可身为一名优秀的特工，不能总把希望寄托在别人身上，得从自身想办法。

　　最简单的办法就是提升自己——他有自知之明，没有提出亲自跟着伊森出去见识广阔的世界，他知道伊森不喜欢自己这种人，更不可能让他加入，那么换个对方能接受、同时自己绝对信任的人就成了最佳的选择。


第166章 日趋稳定的大后方

　　尼克·弗瑞的选择不只有玛利亚·希尔这一个，像是菲尔·科尔森同样是一个选择。

　　相对而言黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫反而不再他的选择范围之内。

　　因为玛利亚·希尔和菲尔·科尔森有着和自己相似的信念，他们都愿意为了保卫这个世界付出一切，娜塔莎的话他不肯定在关键的时候，这位黑寡妇会做出那种程度的牺牲。

　　“所以你想把玛利亚·希尔送到我这边，让她跟着我去多个宇宙长见识学习东西……你怎么不直接说希望我帮你培养一名优秀的地球守护者出来？”

　　这算盘打的挺精的，自己把玛利亚·希尔培养起来又有什么好处？毕竟这位学到东西后就会离开队伍。

　　伊森不是不愿教导培养人才，也不介意一些关系不错的人临时加入自己的团队，可总不能什么好处全被你占了吧？就算咱们不谈买卖谈交情——抱歉，和你尼克·弗瑞真没什么交情可言。

　　哪怕是玛利亚·希尔没有合适的新个工作，自己找到伊森这里来了，都比他这么要摆明了来占便宜塞过来让伊森容易接受一些。

　　当然，对方这么开诚布公的来谈，总比偷偷的送过来，然后直接把便宜占了就跑来的靠谱点。

　　“神盾局虽然解散了，但还是留下了不少东西……”

　　尼克·弗瑞倒没有打着占便宜的心态来和伊森谈论这件事，现在的情况有点像是送某个人进某座特殊的学院进行深造。送进去没问题，对方也愿意接纳并教导，但学费的问题却不能忽视。

　　最终谈成的结果倒也不算过分，尼克·弗瑞承诺会给伊森提供足够的‘支持’，也会在必要的时候为其提供需要的资源，并且发动自己的关系帮助伊森解决一些小麻烦。

　　看起来好像伊森什么都没有得到？可实际上却得到了很多。

　　尼克·弗瑞在神盾局干了这么多年的局长，他背后的各种关系和势力错综复杂，虽然这些势力在伊森眼里没有什么卵子用，但在这个世界生活，甚至想要获取各种资源，总免不了要与这些人打交道。

　　他不可能每次都靠武力威胁吧？所以适当的进行些‘友好交流’，反而会省下不少功夫。

　　比如这次的欧根亲王号的问题，即便托尼解决了军方的一些非议，但依旧有不少人盯着这艘船，尼克就承诺保证不会再有类似的麻烦出现。

　　连带的以后伊森继续在这个世界制造什么大家伙，也不用再担心出现类似的情况了，这个时候伊森才算是获得了一个相对稳定的后勤基地。

　　尼克·弗瑞则认为主动和伊森进行更深入的合作，他们会获得更多的好处，这要比什么‘抓起来仔细研究，逼问各种知识’要靠谱的多。

　　不说能不能打过的问题，就算打过了伊森抓住了对方，就能获得自己想要的东西吗？对方一急眼来个鱼死网破怎么办？别的不谈，他只要稍微留下个坐标招来那什么燃烧军团，就现在的地球拿什么抵挡？

　　就算自称地球守护者的阿斯嘉德出手，将入侵的外敌打败了，地球会安然无恙？又因为这一战有多少损失？

　　无论怎么看，还是合作靠谱一些。

　　安全无副作用，哪怕获得的东西少点，但起码可以放心的使用——像是无限宝石那种层次的东西，就目前的地球还是别惦记了。

　　作为一名特工，该嚣张的时候嚣张，该怂的时候就得怂，连怎么保全自己都做不到，还当什么特工？只不过尼克·弗瑞同志现在要保全的是整个地球，他不仅要自己怂，还得把一群想要爆跳的白痴给压下去。

　　从这点来看，他也不适合跟着伊森去别的世界，谁知道自己一离开这边又会发生什么变化，别自己转了一圈终于‘学成归来’之后，地球已经被一小群白痴给祸害的完蛋了，那什么都白扯——这也是特工的通病，很难信任自己以外的人，必须一切情况都在掌握当中才会安心。

　　“玛利亚·希尔接下来就需要麻烦你照顾了。”

　　“我记得希尔接受过非常系统的军事以及舰船指挥训练？”

　　“是的。”尼克·弗瑞想到了伊森订制的战舰，他说过自己生活在一片全是水的世界，立刻明白了伊森可能是想让希尔指挥自己的新船：“相信我，希尔不会让你失望的。”

　　事实也是如此，伊森会答应让希尔加入，并不是没有原因的。

　　风帆战舰他已经可以很好的操控，但是现代化战舰和风帆战舰开起来完全是两回事，哪怕欧根亲王上会安装全套的人工智能系统进行辅助，他也免不了需要一段时间适应。

　　哪怕只是吨位的巨大变化，驾驶起来也不是那么快就适应的，有了希尔就不同了。

　　玛利亚·希尔在神盾局就有过指挥飞天航母的履历，对于战舰指挥、驾驶有着丰富的经验，她可以更好的帮助伊森尽快发挥出欧根亲王的全部功能。

　　除此之外，由于玛利亚·希尔指挥过飞天航母，这对以后自己换成宇宙飞船也有帮助——水面舰艇只需要考虑一个平面，哪怕也会遇到来自空中或者水下的敌人，但是驾驶的时候不需要太多的考虑这些。

　　但是飞到空中甚至前往宇宙星空那就是另一回事了，光是方向角度就能把初次接触的人搞疯，要是没有人教导的话，发疯的程度还要提升几个等级。

　　如果把火箭浣熊招募到船上的话自然不用顾虑这个，但没有火箭的情况下，玛利亚·希尔算的上是一个比较靠谱的选择。

　　正事算是谈完了，甚至约好了过几天玛利亚·希尔就会去洛杉矶伊森的豪宅那里报道，就在他准备告辞的时候，突然听到伊森居然是来邀请斯蒂夫参加托尔的继位典礼的，于是这个独眼龙果断把告辞的话咽了下去，顺势给自己续了一杯咖啡后又坐了回来。

　　斯蒂夫和伊森对这货的行为都挺无语，不过这事情也不算什么不可告人的事情，他愿意听就听呗。

　　将托尔的邀请说了一遍，斯蒂夫只是感慨了一句：“这个世界越来越让我感到陌生了。”

　　一个传说中的神灵，邀请他去参加自己继承神王位置的典礼，怎么听起来像是传说故事？可这却是切切实实发生的事情，斯蒂夫都不知道应该做出什么样的表情才合适。

　　“其实就和总统换届差不太多，只不过阿斯嘉德的神王在任的时间比较长……”

　　托尔已经一千五百岁了，可这对于寿命悠长的阿萨神族来说只是一个开端，而且随着力量的增强，托尔的寿命会持续延长，统治九大王国几万年都不稀奇。

　　这消息对于尼克·弗瑞来说算是一个好消息。

　　相对于陌生的奥丁，在地球上有几个好朋友，甚至连女朋友都是地球人的托尔掌管阿斯嘉德，无疑要好的多，这意味着短时间内不用担心阿斯嘉德会对地球抱有敌意——或者说担心奥丁突然不满地球的现状，想要收拾一下自己的后花园这种情况发生。

　　相信只要和托尔好好交涉，可以保证地球维持住目前的局面，不发生太大的波动。

　　默默的将各种分析都记在心里，这些东西都要写成报告交给一些人看，毕竟尼克·弗瑞可是一名非常尽职尽责的顾问。

　　他想过自己亲自过去，看看阿斯嘉德的具体情况，但发现并不合适，人家又没邀请自己？

　　倒是即将加入伊森队伍的希尔有机会跟过去瞧瞧，他考虑回去后立刻催促希尔去伊森那报道，最后争取到去阿斯嘉德的机会。

　　“我去合适吗？”

　　尼克·弗瑞有自知之明，斯蒂夫也觉得自己和托尔的关系似乎没好到那个程度上，不过对方明确发出了邀请，自己不去好像也不合适，所以又改口问了句。

　　“这个……我是不是应该准备套礼服？”

　　“这个你就不用担心了，阿斯嘉德那边的服饰风格……你穿地球的礼服过去还不如穿平时的那些便服。”

　　“好吧，其实我也不怎么习惯那些礼服。”

　　美国队长应该穿什么？这太容易解决了，就算托尔那边没准备，伊森随手就能敲套全身盔甲给他，甚至额外可以附赠面盾牌。

　　他很好奇如果自己在盔甲上附加上一些圣光的话，品格高尚的美国队长会不会引起圣光的兴趣，主动打破空间壁垒来个圣光灌体什么的？要是真的出现了这种情况，意味着斯蒂夫在接受了超级士兵血清强化之后，将被圣光再次强化，并且具备了运用圣光能量的能力，实力提升的可不是一点半点，甚至有可能成为地球上战力最强的几个人之一。

　　毕竟要面对灭霸的威胁，多培养几个强者也能保证这边的胜算。

　　不过这么不打招呼就拿人做实验显得有点不地道，所以伊森决定找机会问问斯蒂夫的意思，是否有机会尝试一些新的东西？如果不愿意就算了。

　　他寻思着这事的时候，斯蒂夫突然提出请伊森帮个忙。

　　“说说情况？”

　　“我有个朋友常年被九头蛇洗脑控制，不知道你能不能解决？”


第167章 最后几件琐碎事情

　　伊森知道斯蒂夫说的是就是他的好朋友，如今代号冬兵的巴基，全名为詹姆斯·布坎南·巴恩斯。

　　在原本剧情里，冬兵被九头蛇控制甚至袭击了尼克·弗瑞，这一次同样也发动了袭击，但尼克·弗瑞早就做好了万全的准备，不但没有受到什么伤，甚至还反过来抓住了巴基。

　　当然那个时候他并不知道冬兵的身份，只是根据各种调查得到了资料，九头蛇手上有一名非常强悍的，疑似接受过强化的战士，这个人与多起刺杀和莫名死亡事件有所牵扯，所以顺利将这个人抓住，也算是消除了一个隐患。

　　唯一意外的就是这个人居然是美国队长的老战友、好朋友，这就使得他原本的很多安排都派不上用场了，只能先将冬兵关起来，想办法让他恢复正常——只要恢复正常，以斯蒂夫和他的关系，这位代号冬兵的改造战士也将成为他这一边的助力。

　　由于九头蛇使用的洗脑手段粗暴并且一点都不神秘，所以尼克一开始没有想到请伊森帮忙，当然也有‘这种小事情就不要请那位法师出手了’这样的想法在内。

　　斯蒂夫可不清楚，他只是觉得伊森当初能够轻易的解除鹰眼以及塞尔维格等人的精神控制，治好巴基应该也不是什么难事。

　　他想的没错，在赶到了关押巴基的秘密基地中之后，伊森只是随便检查了两下就给出了自己的答案。

　　“不算麻烦，我能处理。”

　　九头蛇的洗脑方式是把人的原本性格给压制下去，然后用一个空白的新人格进行覆盖，以能被自己控制的新人格来控制身体。

　　这种新生的人格没有办法完全的压制住旧有人格，但有一种很简单的办法可以迫使原本人格主动退到精神深处，让出身体的控制权。

　　那就是痛苦！

　　人都有自我保护机制，当本能觉得自己无法继续承受更多痛苦的时候，这个机制就会开启，对应到精神或者人格层面，就是切断与身体的联系，不再‘感受’到这些让人发疯的痛苦。

　　同时在折磨对方的时候，主动设计出一些类似口令的东西，使得原本人格产生一种‘固定思维’，在这些口令被使用的时候就是对方要折磨自己了，然后主动退回去让出控制权。

　　只是这种所谓的控制方式有很多隐患，比如真正人格想要‘出来’的时候，他们根本没有办法阻止。

　　这也是原剧情里后来巴基渐渐恢复了记忆和自我之后，如果没有人得到‘启动口令’，他可以一直正常下去，久而久之那个临时的新人格都有可能会彻底消失，那时候就算得到了口令也没有什么用了。

　　伊森没有解释的太多，在他眼里这种催眠方式非常粗暴而且麻烦，还很浪费时间，隐患还非常巨大，实在不值一提。

　　而反应在精神力层面上，就是一团混乱无序的精神力量包裹着巴基本身的精神力——最外面那层能量不是什么外来的力量，同样是巴基自己的精神力，这是为了自我保护主动分割出来的一部分隔离层，也是新人格诞生的土壤。

　　所以想要解决巴基的问题，最简单粗暴的方式就是把这部分精神力清除；稍微麻烦点的就是帮助巴基自身的精神力更快速的吸收这部分精神力。

　　“无论选择哪一种，都没有任何隐患和副作用，无非就是第一种办法会让巴基在接下来一段时间里精神差点。”

　　这也不是什么大事，好好休息一段时间之后，这部分损耗的精神力就能恢复不少，在个人体感上会感到自己已经恢复了正常。

　　剩下的那点细微的差异，对于大部分人来说都没有影响。

　　“选择第一种吧！”

　　斯蒂夫听不懂这么多乱七八糟的东西，只觉得第一种见效快，而且他总觉得这一团所谓被分割出来的精神力不是什么好东西，哪怕伊森明确表示这都是巴基自己的精神力，不会有任何问题他也感到不放心。

　　甚至觉得冬兵做了那么多坏事，都是这玩意儿搞的鬼。

　　严格来说他这么想也没错，但遗憾的是巴基并不会因为恢复了正常就会忘掉他之前做过的一切。

　　正如伊森说的那样，那本来就是他的精神力，哪怕产生了新的人格，但使用的是同一副身体，无论是记忆还是什么用的都是同一套‘存储设备’，并不会因为失去了身体控制权巴基就成了什么都不知道的路人，他像乘客一样能够全程目睹‘自己’做的一切事情。

　　“好吧，无论怎么样我先把这团精神力切除掉。”

　　这种精神力分离并不那么容易做，如果想要保证安全并且一次性成功，就需要做一些准备工作，伊森又用了几个小时的时间布置了场地，在尼克·弗瑞以及斯蒂夫快要变成蚊香的双眼中构筑了一大堆魔法阵，并且还有各种神秘的符号。

　　这么复杂的魔法阵，最终的效果仅仅是保证这次手术的顺利施行。

　　在他做出这么多的准备之后，这次清理工作只用了五分钟就完成了。

　　在魔法阵的辅助下，所有人都看到被抽出来一半的巴基的精神体，然后也看到了伊森是如何将那个包裹住巴基精神体的、那层差异非常明显的精神能量给切除掉的。

　　可是当伊森这么快宣布完成的时候，两个人还是有点发呆。

　　“完了？就这样？”

　　“要不还想怎么样？我弄出一大堆魔法符文，念上几个小时的咒语，然后一阵地震、海啸、火山喷发，还要伴随着厚厚的乌云以及接连不断的落雷，最后把你这个基地折腾报废了才把问题解决？”

　　伊森拍了拍尼克·弗瑞的肩膀：“如果你希望看到这种场面的话，我可以满足你的愿望，但是事后不要找我赔偿任何损失。”

　　“还是免了，这样就挺好。”

　　尼克倒是不在乎什么损失不损失的，只是这里是他个人的秘密基地，他可不想自己的秘密被更多人知道。

　　斯蒂夫不在乎这些乱七八糟的，他在伊森宣布解决问题了之后，就冲过去查看巴基的情况了。

　　这段时间巴基一直被低温冷冻在特殊的设施中（从九头蛇那搞到的），所以抓回巴基一段时间了，双方都没有任何的对话，直到现在两个人才算是真正的见面。

　　“斯蒂夫？”

　　巴基被这一通折腾早就醒了过来，他觉得自己精神头不怎么足，却又感觉到浑身上下一阵轻松，好像什么沉重的包袱被卸了下去，更让他意外的是一睁眼就看到了自己的好友斯蒂夫·罗杰斯。

　　对此他倒是不感到意外，正如之前伊森说过的那样，巴基虽然失去了身体的控制权，但是该知道的事情他全都知道，作为冬兵进行行动的时候接收了很多的信息，这些信息巴基同样掌握，他知道斯蒂夫现在的情况，其中很多细节可能连他本人都没注意过。

　　掌握这些资料是为了更好的对付美国队长，只是如今肯定用不上了。

　　不去看这对好友在那里说些什么，伊森和尼克都退了出去，顺便聊一聊其它的事情。

　　“你接下来有什么安排？”

　　“去趟英国，把塞尔维格他们接过来。”

　　对于伊森来说，去哪里不过是一个法术的事情，但是这次要带很多人去阿斯嘉德，他可不想一趟接一趟的来回跑，所以先把所有人聚集到一起，然后一口气送过去最好。

　　除此之外，他也不准备继续在这个世界停留了，该处理的事情都已经处理的差不多了，欧根亲王正在进行测试，过阵子他要过去将船接收——正规的战舰海试长达一年，测试的内容包括各种细节。

　　但伊森不需要托尼帮自己测试的这么详细，尤其是托尼这边已经鼓捣出了纳米维修机器人，这就意味着哪怕回到自己那边，战舰出了状况也可以自行维修和调整。

　　这次测试只要保证欧根亲王可以正常使用，大部分设备运转正常就可以，如今看来没有什么设计上的严重缺陷。

　　接下来就算出了问题也是一些细节，顶多某个系统或者设备没有达到理论上的效果，哪怕干脆没效果，也可以根据托尼给出的各种调整方案进行一些修正。

　　何况……托尼这家伙意识到伊森那边和自己这个世界时间流速并不相同之后，又开始惦记跟伊森一起出去玩了。

　　当然他找的理由非常合理：他在场才能更好帮伊森对欧根亲王号进行细致的测试，保证自己交出的是一艘完美无缺的战舰，而不是毛病大堆的残次品。

　　“所以托尔的继位典礼之后，你就会再次离开？”

　　“是的。”

　　这边也的确没有什么事情了，他逗留这么久就是在等新船下水，测试都不在这边做了，不离开还要做什么？

　　目前他在这个世界唯一的目的，就剩下了去卡玛泰姬借一下时间宝石了，他也不贪，在卡玛泰姬看几天时间宝石想必古一不会拒绝。


第168章 从心

　　处理好了巴基的‘精神病’，接受了斯蒂夫与巴基的道谢之后，伊森接下来继续乘坐飞机前往伦敦。

　　他自己可以一个法术去任何想去的地方，但是塞尔维格以及简·福斯特还是要走正规的渠道出入境，否则等伊森离开之后，他们想重新回到伦敦继续之前的工作都很麻烦。

　　反正这段时间伊森也没有事情做，托尼的私人飞机坐起来也挺舒服的，就当给自己稍微放了个小假。

　　可惜的是这样悠闲的时光身边没个陪伴的人，真是失败。

　　“我这里里外外也努力了十几二十年了，结果到现在还是个单身狗，是不是有点太失败了？”

　　他不是没想过那方面的事情，比如就很主动的把艾达给拉进了自己的队伍，说什么间谍能力出彩，其实那都是附带的，根本原因还不是因为上辈子就很喜欢这个人物，这辈子有了能力和机会，就顺带手的邀请了过来。

　　只是在那之后就没有什么实质行动了，他就像是沉迷游戏无法自拔的宅男一样，整天沉迷在魔法的海洋里，在里面游来游去的好不快活，只有在不修炼并且独自一个人的时候，偶尔才会想到那方面的事情。

　　可这种时间对于现在的伊森来说并不多，他大部分的时间不是在修炼就是在进行下一步修炼的准备中。

　　“我最后不会成为无伴终老、孤独一生的天煞孤星吧？我长的不像陈浩南啊。”

　　摸了摸光滑的下巴，这么多年过去了，伊森从来没有留过胡子，当初是年龄不大还没开始长，后来身体接受了几次强化，可能他个人主观意愿对非头上的毛发比较抗拒，结果刚刚冒头的几根胡子渐渐也消失了，最后干脆就不长了。

　　他对于自己如今的形象很满意，身体的改造早就已经彻底完成，容貌经过长时间的优化，虽然依旧还能看出来是他伊森，但如果拿照片对比下当初的模样，变化还是挺大的：从一个路人脸变成了帅哥。

　　加上与斯蒂夫·罗杰斯差不多的身高，一身没那么夸张但很漂亮的肌肉，现在的他绝对有资本对任何异性发动攻势并且不会引起对方反感。

　　“我不会是练出什么心理毛病了吧？”

　　伊森自认就是一个俗人，喜欢的东西也很庸俗，可这么庸俗的自己居然从来没想过划拉一大堆美女把自己的船给装满，总觉得哪里不正常。

　　想来想去想不明白，因为除了‘遵从了内心真实的想法（怂？）’这么一个解释，他实在想不到别的原因了。

　　伊森纠结的时间不多，在找到了简·福斯特以及塞尔维格，传达了托尔的邀请之后，伊森就将这二位以及实习生黛西、加上黛西的实习生一起接到了洛杉矶。

　　他们将在这里住几天，然后等到斯蒂夫赶来汇合之后，再由伊森一起带着前往阿斯嘉德。

　　趁着这最后的一段空闲时间，伊森要把最后几件事处理掉，其中第一件就是前往卡玛泰姬，去和古一借来阿戈摩托之眼进行一些修炼。

　　这不是伊森第一次前来卡玛泰姬，甚至他第一次使用时空指针穿越位面，第一站抵达的就是卡玛泰姬。

　　那次他是作为位面偷渡者，被古一这位守护世界的至尊法师给拦截了下来，并‘软禁’在了这里。

　　那个时候他的活动范围很小，只有自己居住的房子和连带的那间小院子，其它地方都不允许去。

　　这一次不同，他现在作为一名来自异界的大魔法师前来拜访，甚至在某种程度上来说，卡玛泰姬唯一有资格招待自己的只有古一自己。

　　卡玛泰姬所有的区域都对他开放，甚至他还见到了当初没有见到过、但早就已经‘认识’的几个法师。

　　比如在不远的未来就会背叛古一的卡西利亚斯，以及将奇异博士斯蒂芬·斯特兰奇领到了卡玛泰姬，在他学习如何成为一名法师的过程中给予了不少帮助的莫度。

　　还有在奇异博士继承了至尊法师称号，成为他最得力助手的王。

　　这些人对伊森的态度怪怪的，也许是看不出来伊森这样一个人，为什么会得到古一的看重并亲自接待吧？

　　不过在卡玛泰姬古一的威望非常高，没有人会质疑古一的决定，除了未来将会背叛卡玛泰姬的卡西利亚斯。

　　伊森能够察觉出卡西利亚斯身上充满了各种负面波动，但这轮不到他来操心，卡西利亚斯的背叛完全在古一的掌控之中，为了能够完美的摆脱黑暗空间的桎梏，古一也需要他继续按着‘原本的历史’继续走下去。

　　等到了私人会客时间，没有了外人打扰，在魔法的保护下也不用担心被人窃听，古一才稍微感叹：“我通过魔法看过无数个可能出现的未来，现在已经错过了最好的时机。”

　　卡西利亚斯并不是一定会背叛，只要在他发现了古一的秘密，在他的信念出现动摇的时候及时安抚，并且将各种情况说个明白，卡西利亚斯并不一定会倒向多玛姆，甚至有可能彻底成为古一的死忠，甚至继承她的衣钵。

　　就算没有成为至尊法师的资格，也可以成为下一代至尊法师的得力助手，毕竟卡西利亚斯的实力在卡玛泰姬诸多法师中都是顶尖的。

　　只是那时候古一已经选好了‘未来’，决定借着卡西利亚斯的手来让自己解脱，这种做法伊森实在不知道应该怎么评价。

　　“这就是窥探时间奥妙所付出的代价，你会发现自己陷入到一个又一个选择当中，而无论做出什么样的选择，你都会发现事情永远不可能完美的得到解决，你会陷入各种内心争斗当中，如果精神意志不够强悍，甚至会彻底的迷失。”

　　伊森这才明白古一为什么带着自己在卡玛泰姬转了一圈，让他几乎把所有的法师都见了一遍。

　　她知道自己要借助阿戈摩托之眼来修炼，所以她提前让伊森明白窥探时间所要付出的代价，或者说可能遇到的麻烦。

　　“多谢您的教诲，古一大师。”

　　古一笑了笑，坦然的接受了伊森的这次躬身行礼，等到伊森从新挺直身体，她才开始详细的介绍阿戈摩托之眼。

　　伊森最关注的是作为核心的时间宝石，甚至对阿戈摩托之眼这个更方便法师使用时间宝石的道具都没有什么兴趣，他要的仅仅只是时间宝石，或者说其中蕴含着时间属性的能量。

　　修炼的时间总是过的很快，几天的时间一眨眼就过去了。

　　这么短的时间当然不可能有什么翻天覆地的进步，伊森也没有突然茅塞顿开领悟些什么逆天的法则，他只是对时间的性质进一步的了解，与自己手上的时空指针互相印证之后，发现了自己疏漏的一些东西。

　　伊森手上的是时空指针，时空可不仅仅只是空间。

　　就像伊森在漫威世界留下的锚点，定位也不仅仅是空间坐标，同时还有时间点的位置。

　　伊森终于明白了，自己一直没有办法准确定位时间点，就是自己对于时间了解的太少了，他的时空指针一直是瘸着腿往前走，如果他对于时间的能量能够了解的足够深，他甚至可以随意的决定自己前往任何世界的任何时间点。

　　不过能够做到那一点不知道何年何月，尤其是自己经历过的世界，他很难选择已经‘过去’的时间点进行穿越。

　　就目前来说，通过这段时间的修炼，伊森勉强有了入门级别的了解，就算只是这么浅显的了解，也让他知道了如何调整时空指针的能量性质。

　　别的影响暂时还没有出现，目前最大的效果就是，时空锚点的时间定位要比当初稳定并清晰了许多。

　　比如已经被留下的时空锚点，在自己离开之后，可以在时间线上留下一个更准确的标记，等自己下次回来的时候，甚至可以回到之前离开的那个时间点。

　　可惜的是伊森还做不到这么准确的定位，所以依旧会出现一定的误差——误差大概为八十到一百天。

　　相比之前这点误差完全可以忽略啊！

　　这一趟的收获不错，所以伊森在前往阿斯嘉德参加托尔的继位大典的时候，一直都是乐呵呵的，所有人都以为他是单纯的为托尔感到高兴呢。

　　被误会的有点不好意思了，伊森在离开漫威宇宙之前，亲手打造了一柄锤子送给托尔，这柄锤子当然比不上托尔使用的风暴毁灭者，但威力也算不错，好歹从矮人那里偷师了不少东西，还用了阿斯嘉德的稀有材料，所以最终的成品要比绝大多数武器都要优秀。

　　“也可以作为毁掉了你的喵喵锤的补偿。”

　　虽然这柄叫做米奈希尔之力的锤子造型看起来怪了点，不过托尔在意的不是锤子，而是伊森的心意，他很开心的收下了这件礼物，表示自己会经常拿出来用的。

　　至于斯蒂夫，伊森没有为他打造盔甲，最后也只送了本圣骑士关于圣光的修行手札给他，至于看不看或者说是否修炼，就看斯蒂夫自己如何选择了。

　　做完了这一切，伊森就和托尼去接手欧根亲王号，之后他就要离开这个世界了。


第169章 新家

　　“这就是你的‘家’？”

　　再一次回到曙光女神号上，所有人都有一种恍如隔世的错觉。

　　他们在漫威宇宙停留的时间不短，足足有一年多，大部分时间都过着很平静普通的日子，只是偶尔去一些比较神奇的地方，见识很多神奇的东西，这也在提醒他们的不平凡之处。

　　所有人都使用了新的强化药剂，现在的曙光女神号上能够称为普通人的就一个雪莉，不过按照她现在的成长速度，用不了两年就可以开始下一步强化了。

　　这次一同回来的，多了玛利亚·希尔和托尼·斯塔克。

　　少了个临时成员洛基来了个临时成员希尔；托尼仅仅是来‘玩’的，等他玩够了就会回到自己的世界去，曙光女神号上的实际成员数量其实没有变化。

　　也许是平时被伊森吐槽的太厉害了，憋了很久的托尼终于找到了机会，他里里外外把曙光女神号参观了一遍，同时也吐槽了一遍。

　　最后用一句话做了总结：“你找我帮你制造新的战舰，真的是一个无比正确的决定！”

　　这个时候，大家都聚集在了甲板上。因为他们等着伊森把新船取出来，他们要搬家了！

　　无论任何国家任何地区的任何文化，搬家都是一件大事：无论是换更好的新房子还是因为生活落魄而被迫换个差的住处，都会牵动内心。

　　值得庆贺，这一次他们是要换一个更好的住处。

　　“快把新船取出来吧！”

　　罗根看到过欧根亲王的设计图，实物可没有看到，仅仅只有托尼和伊森见过最后的真正实物。

　　伊森从自己的储物空间里取出了欧根亲王号，这艘船被他存放在了一个特别制造的玻璃容器中，而不像是黑胡子那样直接使用酒瓶来装着那些船。

　　随后他直接从甲板上跳了下去，然后半蹲着身子，将特别制作的窗口打开，随后将容器中的水向着海面倾倒。

　　他很小心的控制着角度，让水流的速度不会太快，同时在容器中的欧根亲王也随着水流一同到了海面上。

　　想要将欧根亲王取出来并恢复原状当然不是这样倒出来就可以，如果换黑胡子来还要一系列的准备工作，配合各种仪式进行施法。

　　伊森就要简单的许多，他只需要调整自己的魔力波动，然后按照既定的施法方式来‘解除’施加在这个物体上的法术就可以了。

　　随着欧根亲王号漂浮在了海面上，上面附着的魔法也开始慢慢解除，这艘看起来只有手掌大小的船模一点点的变大了起来，然后在所有人的注视中，恢复到了他原本的尺寸。

　　一艘满载超过两万吨排水量的庞然大物，终于出现在了这片海洋上。

　　近距离观看这样一艘庞然大物，对视觉的冲击力可要比通过什么纪录片之类的影视录像震撼的多。

　　哪怕是早知道欧根亲王号大部分参数的罗根都吧唧了下嘴——他不是没见过真正的战舰，可这种钢铁造物，无论看多少次，都会感到震撼。

　　“崭新的欧根亲王！”

　　或者也可以称为欧根亲王改进型，这艘船的具体数据和当初设计的参数基本一致，托尼完美的将之前的设计转化成了实物。

　　虽然内部的一些设备进行过微调，不过在外型上和主要的武器设计上并没有太多的调整，主要是这些大结构的变化一旦修改就会导致整个设计方案进行调整。

　　伊森急于得到新船，让托尼本来想要尝试的一些修改都被迫放弃了。

　　“开始搬家吧！”

　　托尼没什么要搬的，他就站在欧根亲王号的自动楼梯边上，然后向着每一个登上这艘船的人介绍着这艘船的各种数据。

　　他介绍的不是什么排水量、长度、武器设备等等，而是详细的介绍了这艘船的舒适性，尤其是居住区有多么多么的舒适，娱乐室里又有什么什么好玩的东西，甚至还每个人发了一本小册子，上面详细的介绍了欧根亲王的数据以及平面和侧面图，保证每个人都可以更快的熟悉这艘船。

　　“你准备的还真充分啊。”

　　搬家的工作并不难，曙光女神号虽然也是一艘很大的风帆战舰，但是在伊森的魔法下，所谓的搬家不过是整理东西，一些比较沉重的东西直接由伊森负责搬运。

　　在漫威宇宙的这段时间，伊森一直努力的扩充着自己储物空间的容量，到了现在他可以很轻松的搬运大量的东西。

　　更重要的是他感觉到了自己彻底掌控储物空间的希望，等到了那个时候他甚至不再需要道具来承载这个空间，直接与个人绑定，使用的时候将会变得更加方便。

　　可惜在时间上的领悟还不足够，没办法将储物空间彻底变成时间不再流动的特殊空间，所以存放在里面的东西需要经常的替换（比如食物）和保养（比如装备）。

　　用了半天的时间，将曙光女神号上有用的东西都搬空了之后，伊森再次将曙光女神号收进了早就预备好的容器中。

　　与之前拿出来装欧根亲王的有一些不同，这个容器是经过特别制作的，甚至还有一个配套的底座，曙光女神号将会在这个专门为其制作容器中被妥善的保管起来，然后被摆放在伊森的船长室的办公桌上。

　　看着变的和模型一样的曙光女神号，伊森没有太过感慨怀念之类的情绪，只是觉得自己终于完成了一个阶段性的目标，这段时间的折腾总算是没白忙活。

　　曙光女神号虽然载着自己在这片海域上生活了相当长时间，但毕竟只是一艘船，没有自我意识更不存在船灵之类的，他实在没法产生太多不舍的感情。

　　“不过，总比航行到报废然后被烧掉来的好吧。”

　　他觉得这样的结局对于一艘船来说算是挺不错的了，而且摆到自己的办公桌上，自己经常也能看到，就是不知道会不会突然产生船灵之类的东西。

　　“应该不会吧……毕竟曙光女神号没有经历过什么特别的神奇经历，也没有使用特殊的材料。”

　　“什么不会？”

　　伊森只是站在船舷边上自言自语，托尼则是刚带着所有人在船上转了一圈，详细的介绍了一下这艘船的各个区域的作用，再带着他们找到了生活区：他们可以自由的选择自己的房间，现在他们都在忙着收拾东西。

　　像是罗根动作比较快，东西随便一扔就出来了，至于那几位女人，估计要折腾相当一会儿了。

　　意外的是艾达，这位没有在自己房间里待着，而是不知道在船上哪个角落里闲逛，估计这也是她的习惯，到了一个完全陌生的地方，她要先弄清楚每一个角落，否则她睡觉都睡不安生。

　　意外的是玛利亚·希尔居然是下一个收拾完的，连糙汉子欧康纳都还在忙着整理自己的东西，这位刚刚加入伊森的队伍，特地被尼克·弗瑞扔过来接受特殊学习的前神盾局副局长，只用了很短的时间就解决了个人问题。

　　“我建议先将船发动起来，整艘船就这么漂在这里可不是什么好主意。”

　　希尔对于这个世界只有一些简单的了解，伊森想等琐碎事情都忙完了，再让希尔接受这个世界的基础知识和语言知识的，反正欧根亲王需要在海面上闲逛一段时间，这也是为了进行最后阶段的测试。

　　托尼特意跟过来，其实就是要对欧根亲王进行更多项目的测试，然后他可以直接就地解决，避免后续麻烦。

　　“那就先启动吧。”

　　如果是二战时代那艘欧根亲王，启动是很麻烦的事情。

　　不过脚下这艘欧根亲王就要简单许多，何况在漫威宇宙已经接受过不少测试，这不是欧根亲王真正意义上的首次开机，很多相对繁琐的启动程序都已经可以省略。

　　托尼、伊森、罗根以及希尔来到舰桥的时候，托尼只需要说一声：“欧根亲王，启动。”

　　在托尼说出这句话之后，整艘欧根亲王就像是从沉睡中苏醒过来了一样，舰桥中的各个设备全部开启，同时还响起了一阵很动听的女声。

　　“已经完成启动，欢迎登上欧根亲王，伊森船长。”

　　托尼在安装人工智能的时候，对这艘船的辅助智能设计了使用权限，伊森身为船长拥有绝对的权限，对整艘欧根亲王都有着绝对的控制权。

　　托尼·斯塔克作为设计者也拥有与伊森相当的权限，不过他故意把自己的权限下调了半级，最主要的差别就是他没资格调整每个人的权限级别。

　　“这位是玛利亚·希尔，为她登记一个次级权限，她将成为本舰指挥官。”

　　几道光芒不知道从哪里射了出来，在玛利亚·希尔身上扫了一遍：“好的，伊森船长，已经为玛利亚·希尔指挥官设置了次级权限。”

　　目前名义上身为伊森大副的罗根，在这艘船上也是享有次级权限，剩下的船员只拥有最基本的生活权限，像是指挥舰船和动用武器设施都需要获得次级权限拥有者的临时授权。


第170章 新家太棒了

　　玛利亚·希尔获得了自己的权限，开始在舰桥内部走来走去，不停的观察着这里的具体布局，以及了解每一个设备的具体功能的时候，船上的成员也陆陆续续的来到了舰桥。

　　伊森没有特意通知任何人，但所有人在整理完了自己的东西之后主动的跑了过来，哪怕是一直在到处乱逛熟悉环境的艾达，这个时候也来到了舰桥。

　　这么大一艘船没法一下就转完，艾达大致的转了一圈，把常去的区域看了一遍，然后对照着手中的地图，计算着各种距离等数据。

　　等所有人都聚集在了舰桥中之后，托尼示意大家把最中心的区域让出来。

　　“欧根亲王，升起圆桌。”

　　“圆桌？”

　　大家都不知道所谓的圆桌是个什么东西？等到中心空旷的区域升起一个圆形的平台，大家才意识到所谓的圆桌是指这个东西。

　　“这东西有什么用？”

　　“多功能平台，有很多作用。”

　　比如投影出附近的环境用来开个会什么的只是其中的一项，托尼升起圆桌也是为了向在场众人更加细致的介绍这艘欧根亲王。

　　“女士们先生们，请允许我为你们介绍你们的新家：欧根亲王！”

　　随着托尼的话，聚拢在圆桌周围的众人，都看到这个平台上投影出了欧根亲王的具体影像。

　　这技术托尼都玩了不知道多少年，欧根亲王上使用的是他最新的成果，效果更好也更逼真，出现在众人眼中的不仅仅是欧根亲王，甚至连周围的海域都一起投影出来，并且不像是他以前使用的那些投影都是一个颜色。

　　得到了更多黑科技的托尼完善了这个技术，所有人看着这个圆桌，有一种站在‘上帝视角’看着‘自己’的错觉。

　　随着托尼一挥手，欧根亲王号的画面旁出现了一连串的数据。

　　标准排水量一万七千吨；满载排水量两万一千五百吨。

　　全长二百一十五米；宽二十三米。

　　吃水五点五米。

　　动力装置为一座最新型方舟反应炉推动的喷射推进装置。

　　最大航速四十节。

　　续航……理论上哪怕维持最高航速都可以一直跑下去。

　　武器设备分别为四门双联装203毫米多功能主炮，可以根据情况选择能量攻击和实弹炮弹；主炮可以蓄力充能发动强力炮击，充能射击后需要十分钟冷却时间，期间连普通射击都要尽量避免。

　　副炮为六门双联装105毫米高平两用炮，功能与主炮相同。

　　伪装成烟囱的垂直发射系统，配备了多枚对舰和对地导弹。

　　防空武器为六座斯塔克特别改造的密集阵以及六座导弹发射箱。

　　除此之外还有四座水下炸弹投射装置，同样是托尼·斯塔克专门制造的产品，水下炸弹的种类也有多种，可根据情况选择使用。

　　两架新型昆式战机。就是复仇者联盟第二部里面，复仇者们使用的那一款，机翼可以折叠，平时存放在升降平台下方的机库内。

　　战机的作用包括登陆——这么大的战舰，没有办法再像以前那样停在岛屿边，只能选择飞行或者小船登陆。

　　战机还可以进行侦测以及对特定目标进行锁定，帮助攻击导弹锁定目标。

　　同时还有两艘方便登陆的小艇，平时会安置在升降平台两侧边缘，可以降到海面上。

　　看着这一长串的数据，罗根之外的人都把眼睛瞪的溜圆，像是乔纳森和伊芙琳这些对于武器装备不是很了解，也不是很在意的只是单纯的觉得很厉害。

　　艾达、希尔以及欧康纳这些懂行的，只觉得这艘新船太扯淡了，在这么一个满是风帆战舰的世界，弄出这么艘船是要干什么？

　　托尼告诉大家，这还不算什么，这艘船真正厉害的地方并不是这些武器，而是可怕的防御力。

　　随着托尼的响指，欧根亲王最强大的一面终于在这个投影设备上展现了出来。

　　由伊森亲手布置的魔法防御盾会在最外围形成一个球型的防护罩，给欧根亲王布下第一道防线（实际上第一道防线应该是密集阵和导弹发射箱）。

　　然后在托尼的攻克下，终于成功弄明白了魔石设备上的那层紧贴装备的防御层的原理，并且安装在了这艘战舰上。

　　哪怕打破了最外围的魔法护盾，也不代表攻击能够直接攻击到欧根亲王号。

　　他们会在接触到船体的那一瞬间遇到能量层，无论击中了哪个部位，这一部分攻击造成的冲击力都会分散到整个能量层上来承受，不能彻底打穿或者击溃这层防御层，那么就没法对船体造成真正的伤害。

　　这玩意儿拿到游戏世界里，就是血条一般的存在。哪怕你一刀砍脑袋上了，顶多也就是掉点血（消耗防御能量），而没法直接秒杀对方。

　　加上船体本身使用了最先进的战舰钢技术，哪怕把这两层防御能量都打破，对方也不一定能把欧根亲王击沉——而且打到了这时候，对方还有没有炮弹都是个问题。

　　对战舰最有发言权的玛利亚·希尔觉得自己压力很大，要是把这艘船开沉了的话，她真应该找个地方自杀算了。

　　这样一艘船，拿到地球上完全可以大喊一声：谁能打沉我？

　　真的很难被击沉，看这夸张的防御力，恐怕核弹轰上都够呛能够造成真正的伤害。

　　“好了，相信大家都知道了这个新家有多棒，不过我不得不提醒大家一声，这上面展现出来的数据是完整版，而现在的欧根亲王还不算完整版。”

　　主要是伊森还没有开始在船上布置魔法防护罩，这事情耗费时间耗费精力，而且那时候欧根亲王还在船厂进行建造，他必须等到自己真正拿到手了，科技上的问题都解决了之后，才可以开始布置。

　　否则他费了好大劲把魔法防护罩弄好了，结果船上有什么问题要返工调整，这一调整就可能让他所有的布置全都作废。

　　只有完成了全部的测试，最外层的魔法防御体系才会开始布置。

　　“现在我们的任务，就是对欧根亲王进行细致的测试。”

　　包括试验各种设备的效果，还有各种极限航行测试，这些事情都需要希尔负责执行，这也是伊森一上来就给希尔权限，而不是让她先生活一段时间再开始工作的原因。

　　“对这个安排有意见的话，你可以直接提出来，我很尊重个人的意愿。”

　　“不，这样对我来说是最好的安排，我非常乐意立刻开始工作。”玛利亚·希尔是一个事业心非常非常重的女人，是绝对的事业型女强人，像是艾达和戴安娜虽然也可以称为女强人，但是她们还是女人，会做一些似乎没什么意义但会让自己开心的很女人的事情。

　　玛利亚·希尔……很多时候她都没把自己当人，而是把自己当成机器，尤其是在执行任务的时候——对于她来说，加入伊森的队伍就是一个长期任务。

　　“那么直接开始吧，希尔指挥官。”

　　“是的，船长！”

　　这样的相处方式希尔也觉得更舒服，与她之前在神盾局的情况非常相似。

　　被托尼成为圆桌的平台没有降下去，而是继续向着大家展示着整艘欧根亲王的状况，随着希尔对舰船的操控，欧根亲王开始慢慢的提速，在各个速度阶段都维持相当长的一段时间。

　　船上的各种数据都如实的反应到了众人面前的平台上，这可以让所有人都更直观的了解船只以及周围海域的状况。

　　从这点也反应出了欧根亲王的侦测能力多么强悍，以欧根亲王为中心的球型范围内，一切情况都被完全的掌握，不会漏过任何一个细节。

　　“看起来我们接下来的生活会非常的舒适。”

　　经过一段时间的提速，欧根亲王号已经飙到了理论最高速的四十节，可是在舰桥的众人依旧没有感到有什么不适，欧根亲王号的平稳性超出了众人的想象，这是通过魔石技术逆推出来的稳定设备的效果。

　　以现在的情况来看，完全停下来的欧根亲王在相对平稳的海面上的时候，和在地面上差不多，基本感受不到摇晃感。

　　至于什么高速航行时动力装置是否有什么损毁之类的测试，伊森现在反而不怎么在意了，他坐到了船长的座位上，静静的看着面前不远处的各种数据，以及看着投影画面的众人的表情。

　　看出来所有人都很高兴，不管真正的想法是什么，起码在这一刻他们都对拥有了更好的新家而感到发自内心的开心。

　　这意味着众人开始对这个团体有了归属感！

　　“接下来有什么打算？”

　　托尼看了一会儿，就目前表现出来的情况，接下来的测试应该也不会出什么大问题，自己没有什么出手的机会，就当来这里度假了。

　　“先把防御魔法布置好……然后……”

　　伊森看向了前方的玻璃窗，透过那里看向前方那近乎无边无际的广阔海面。

　　“向着新世界前进！”


第四卷 向着新生活前进


第1章 人类的极限？

　　在死亡航路上的中段偏后的区域，此时此刻正在发生着一场激烈的战斗。

　　一方是这片海域的冒险者联军，这些冒险者聚集在一起，代表着这片海域最强大的战力。

　　可是面对无穷无尽的亡灵生物，冒险者们并没有占到任何便宜。

　　不是他们对付不了这些亡灵生物，而是这些亡灵生物就好像无穷无尽一样不停的出现，更加可怕的是战斗的时间越久，自己这边的船员也在一个一个的被转化成亡灵生物，然后变成自己的敌人。

　　“这样下去我们会全军覆没的，撤退吧！”

　　布伦特并不是这次战斗的指挥，可是随着战斗的进行，布伦特因为有着与对方作战的经验，连续做出了比较正确的判断，所以随着战斗的进行，大部分冒险者都愿意听从布伦特的指挥。

　　这种临时联合的部队，基本上很难形成统一的指挥体系，只是随着战况的进行，他们已经没有更好的选择了，也许相信布伦特还能保住自己的生命。

　　不是所有的冒险者都愿意为了‘正义’而献出生命的，这持续数日的战斗中已经出现过不知道多少逃兵了。

　　“传讯让所有战舰炮火支援，阻碍敌人的追击。”

　　不要过于深入，始终将队伍保持在舰炮能够支援的区域之内，同时小心翼翼几乎是一米一米的向前推进，保证不会遭受伏击——队伍聚集在一起，就算突然遇到伏击也有机会反杀对手。

　　这些都是布伦特提出的建议，而相信布伦特的几名船长，都很好的保存了自己的手下，这也让更多人信任布伦特。

　　海边游弋的战舰接到了讯号，无数舰炮闪起五颜六色的光芒，向着布伦特面前的这片区域进行覆盖性炮击的时候，一道灰蒙蒙的能量从地面上缓缓升起，不但将能量炮弹阻隔在了空中，更加可怕的是这团能量居然化作了巨大的罩子，将所有人都罩在了当中。

　　最后面准备回到海边登船的冒险者，才一碰触到这层灰蒙蒙的能量，立刻就觉得浑身冰冷，整个意识开始恍惚，一股原始的嗜血冲动从心底里升起，随后他就什么都不知道了……

　　在别人的眼中，这个人突然变成了一只狂暴的亡灵，向着周围的同伴发动疯狂的攻击，因为事情发生的太过突然，很多人都没有反应过来怎么回事，就已经被昔日的同伴杀死。

　　“还是上当了……”

　　对方有这种手段，可是这段时间一直都没有用过，布伦特之前已经足够小心，他甚至不让自己的船员全部登陆，也建议大部分冒险队伍分批进行登陆，随着推进增加岛屿上的‘兵力’。

　　很明显，对方一开始就是要把他们都引到岛屿上来，然后才将他们困住。

　　“你很不错。”

　　面前近乎无边无际的亡灵大军突然停止了攻势，同时分开了一条道路，一名穿着华丽服饰的男人从亡灵群中走了出来。

　　“贝克福德！”

　　布伦特认出了这个人就是这一次的目标：妄图将这片海洋上所有人都变成亡灵的疯子贝克福德，之前一直没有见到这个人，他还担心贝克福德已经离开了这里。

　　现在看来，贝克福德已经不愿意继续躲藏了，他的计划已经败露，也没有了继续遮掩的必要。

　　他现在要做的，就是凭借绝对的实力推动自己的计划，消灭所有阻碍在他面前的人。

　　“虽然你之前的安排让冒险者们保存了接近三分之一的力量，可是缺少了你们这些实力强劲的船长领头，你觉得他们还能够阻止我吗？”

　　贝克福德的表情非常平静，一点不像是即将获得巨大胜利的赢家，他就是在平静的阐述一个事实，语气冷冰冰的也没有什么情感波动，所有人听到这个人说话都有一种浑身发冷的感觉——这个家伙，还能称为人吗？

　　其中一名船长就非常不舒服，为了掩饰这一点，他反问起了对面的贝克福德：“你做这一切究竟是为什么？将所有人都变成亡灵毁灭这个世界，对你究竟有什么好处？”

　　贝克福德看了这个人一眼，那不带任何感情的眼神让这名船长身上的寒意更盛。

　　“我早就说过，我是为了拯救这个世界。”贝克福德虽然站在原地没有动，但是他手下的亡灵们一直在缓缓的移动，加上周围的地面一直有亡灵钻出来，部分船员也在被转化成亡灵，冒险者们已经陷入了团团包围当中。

　　布伦特早就发现了这一点，可是他没有任何办法，他知道大家身上发冷并不是因为什么贝克福德给人的感觉不舒服；在这个灰色的能量罩子下，大家都在被死亡能量缓慢的侵入渗透，所有人都在慢慢的变成亡灵。

　　贝克福德是在拖延时间，他什么都不用做，只要静静等待这里所有人变成亡灵他自然就获得了胜利。

　　怎么办？

　　布伦特第一时间想到的居然是问伊森，可是伊森并没有在这里，这实在是太尴尬了。

　　他没有说话，身旁另外一个船长却无法接受贝克福德的言论，直接怒斥了对方。

　　“拯救世界？你这种疯子也配说什么拯救世界？难道你的办法就是把所有人都杀死吗？”

　　船长们虽然不是很清楚这个灰色罩子的情况，可是本能让他们察觉到了危机，可又不知道危机在哪里，这让所有人的心情都变得很急躁，说话的口气都很冲。

　　贝克福德丝毫没有动怒的迹象，继续用平静的眼神看着这个人。

　　“这个世界是有极限的……这个世界的资源也是有极限的……而人类……同样是有极限的！”

　　布伦特不是第一次听到贝克福德的理论，有时候他也会觉得贝克福德的说法其实是有一定道理的。

　　变成亡灵的话，对于各种物资的消耗会降到最低，这片海域上各种糟糕的环境对亡灵的影响也没有对人类那么严重，同时变成亡灵后无论力量还是耐力都会得到加强，不会再受制于人体的极限。

　　看看周围的这群最低级的亡灵就知道了，他们凭借着这片海域最好的战斗套装，才能压制住这些怪物；大部分没有这么好装备的士兵，只能凭借战友的配合以及更好的战斗智慧和经验与对方周旋。

　　深吸了一口气，布伦特觉得自己的情绪不对，这个时候他怎么能够赞同对方呢？

　　何况所谓的人类极限……他又想到了伊森，那个年轻人很明显已经突破了人类的层次，所以所谓的极限根本就是不存在的。

　　“在海洋上也算纵横了许多年，没想到居然总想把希望寄托在一个年轻人身上，看来我也就这么点水平了。”

　　心中自嘲了下，布伦特重新挺直了身体，举起了手中的大剑。

　　他重新坚定了自己的内心，将贝克福德的言论抛到一旁，大声提醒着周围的船长关于这片灰色罩子的情况。

　　所有人听到他们正在缓慢的遭到死亡能量的入侵，如果不能尽快脱离这里那么所有人都将变成亡灵这一点后，脸色全都变得非常难看。

　　有几名船长开始观察周围的船员们，发现大部分人的脸色都变得发青发黑，少数人眼睛已经冒出了邪恶而又诡异的光芒，距离变成亡灵已经只有一线之隔，只是凭借着过人的精神意志强撑。

　　这些船长们的眼睛全都变得通红，这些船员里不乏与他们朝夕相处了十数年，感情非常深厚的战友，如今却要眼睁睁看着他们变成怪物，然后还要与其厮杀，只是想想都觉得无法接受。

　　“贝克福德，你必须死！”

　　一些性格冲动的已经冲出了人群，向着贝克福德扑了过去，这几人的动作就像是吹响了冲锋的号角，所有的冒险者都开始向着无边无际的亡灵冲了过去。

　　这是最后一战，他们要趁着还保存着理智的时候把所有的力量都用尽，然后战死在这里。

　　哪怕最终难逃被变成亡灵的命运，他们也不想让贝克福德好过。

　　陷入绝境之中，冒险者们没有经过任何的商议，却做出了相同的决定。

　　包括布伦特在内，他们现在就是要尽可能的削弱贝克福德的‘力量’，给幸存的冒险者保留最终胜利的希望。

　　哪怕这个希望并不大。

　　不知道为什么，布伦特突然觉得只要伊森还在，希望其实并没有想象的那么小。

　　想到那个年轻人的实力，他突然露出了笑容，手上的大剑似乎都变得轻了许多，挥舞的更加有利，一剑扫过去可以将周围的十几只亡灵全都消灭。

　　可是在贝克福德眼中，布伦特却是露出了狰狞疯狂的笑容，双眼中充斥着的邪恶的能量光辉，手中的大剑挥舞的速度早就超过了他之前的极限速度，他的身体和精神都在受到死亡力量的强化，只差最后一个临界点，他将成为贝克福德手下一名强大的战士。

　　“你们以为可以削弱我的力量？不，你们是在增强我的力量。”

　　贝克福德依旧站在那里，看着勇猛的船长们，脸上终于有了一丝表情。


第2章 起来吧，我的勇士！

　　布伦特手中的大剑已经布满了裂痕，他从来没有感受过这种狂暴的力量，武器都已经濒临报废，他好像还有使不完的力气一样。

　　看着近在咫尺的贝克福德，布伦特想要举起手中的武器狠狠的劈死这个家伙。

　　那近乎用之不竭的力量突然不受控制，脚下突然就没了力气。如果不是手中的大剑撑住了身子，他差点就跪在了贝克福德的面前。

　　“不要抗拒，你不是已经感受过了吗？那超越人类极限的力量！难道你不想真正的拥有它吗？”

　　贝克福德站在布伦特的面前，昂着头用一种俯视的眼光看着布伦特。

　　“跪下，向我臣服，你将拥有近乎无尽的生命和远超之前你感受过的强大力量。”

　　布伦特当然不想臣服于贝克福德，可是他的意识越来越恍惚，觉得整个脑子都昏昏沉沉的，原本强劲有力的双腿好像不属于自己了一样，靠着大剑的支撑才没有真正倒下去。

　　他撑不了多久，自己视线中的地面越来越近，手中大剑上的裂痕变得越来越多，随时都会崩裂成碎片……

　　就在这个时候，伴随了他很多年的武器终于彻底崩碎，失去了支撑物的布伦特终于倒了下去，最后时刻用手撑了一下才没有直接倒在地上。

　　可这样一来，他就像是真的跪在了贝克福德的面前一样。

　　让人发寒的能量充斥全身，布伦特感到自己的意识越来越恍惚，一种想要消灭一切生者的冲动越来越强烈。

　　如果说之前他是竭力的想要站着不让自己倒下，现在的他则是竭力抗拒重新站起来。

　　自己一旦重新站起来，他将彻底失去对身体的控制，哪怕他的心底深处还保留着一丝意识，他也会变成一个对同伴发起疯狂杀戮的亡灵生物。

　　“我……不会……臣服……于你……”

　　布伦特用尽自己最后的力气，用手中残留的断剑插向自己的头部。

　　头部被插成烂泥的话，也许就不会被转化为亡灵了，虽然他知道这个想法不一定正确，但实在想不到其它的办法了。

　　他绝对不能接受自己成为屠戮冒险者的杀戮工具。

　　“最终……还是走到了这一步……”

　　他知道自己还是中了贝克福德的圈套，可是他没有任何的办法，现在他只能寄托希望于残存的冒险者们了。

　　“就靠你了……伊森……”

　　咔嚓！

　　破碎只留下一截的断剑狠狠的插中了布伦特的额头，上面残留的魔石能量顺势爆发，强劲凶猛的火焰几乎将布伦特上半身都吞没，可是当火焰散去的时候，布伦特的头部安然无恙，手上残留的断剑只剩下了伤痕累累的剑柄。

　　“感受到了超越人类极限的力量了吗？起来吧，我的战士，去用那强大的力量为我荡平面前的一切阻碍。”

　　布伦特看着手中只剩下握柄的大剑，他现在已经没有任何办法，可是让他就这么听命于贝克福德，这是绝对无法接受的。

　　“我……绝对……不会……”

　　布伦特已经无法完整的说出一句话，可他的精神意志强韧的连贝克福德都感到心惊，自从他掌握死亡能量后，还是第一次遇到这种情况，他现在也不知道是不是应该将布伦特直接杀死；布伦特体内吸纳的死亡能量，远超这里任何一名船长，如果他能成功转化，肯定会成为一名非常强大的亡灵战士。

　　“可惜啊……”

　　贝克福德很快就做出了决定，虽然有点可惜，可是一个不听话甚至随时可能给自己带来麻烦的战士，再强大也没有留下的必要。

　　就在贝克福德准备亲手终结布伦特的生命的时候，本来阴沉的天空突然出现了光明，一道粗壮的金黄色光柱从空中笔直冲破了灰色的能量罩子，并且打在了跪在地上的布伦特的身上。

　　几乎是同一时间，从贝克福德的上方传来了带着几分戏谑的声音。

　　“起来吧……我的勇士！”

　　光柱虽然消失，可是被光柱击中的布伦特却变成了一个巨大的光团，强劲的能量波动让贝克福德不自禁的向后退了好几步。

　　这团金黄色的能量散发出的气息让他感到非常的不安，他察觉到布伦特体内的是死亡能量几乎以一个非常恐怖的速度消融掉，心中的不安变得更加强烈。

　　金色的光团慢慢变得不再刺眼，同时光团也在缓缓的收束变小。

　　没有过去多长时间，众人终于看清楚了状况：原本跪在地上的布伦特变成了双手拄着一柄插在地面上的长剑、同时单膝跪地微微低头的姿势。

　　他身上的战斗套装也发生了巨大的变化，变成了一套银白色带着金色花纹的全身盔甲。

　　等待光芒彻底收敛，只有布伦特身上的盔甲还带着一点微弱的光芒的时候，布伦特重新睁开了双眼，并且站了起来。

　　这个时候的布伦特没有一点异样，眼神中透露出的坚定意志甚至还胜过之前。

　　贝克福德看着这个布伦特，总觉得心中充满了不安，更让他在意的是布伦特身体里已经一丁点死亡能量都感受不到了，取而代之的是浑身上下都散发出一种让他感到不适的能量波动。

　　这还不算什么，贝克福德微微抬头，看到一个熟悉的人正缓缓的从空中落了下来。

　　被金黄色光柱打穿的灰色罩子，此时正在慢慢修复，可是天空中散发出刺眼光芒的球型物体洒下的金色光雨，灰色的能量罩慢慢的崩溃甚至消融。

　　随着这些雨滴一起落下来的，正是之前已经见过甚至隔空交手过的伊森。

　　落到地上后的伊森并没有去理会贝克福德，反而一脸诧异的看着身旁的布伦特，说实话他都没想到对布伦特使用圣光灌体会有这么好的效果，这家伙和圣光的契合度相当的高——这么强大的圣光能量，当然不是伊森自己鼓捣出来的那种圣光，他特意打开了一道空间裂缝，将圣光能量引了出来，击穿了死亡能量形成的能量罩，同时引导着能量灌注到布伦特的体内。

　　他一开始想要做的仅仅是帮布伦特清除掉体内的死亡能量，如果他能因此得到圣光的承认那也算是一件好事。

　　意外的是布伦特不但得到了圣光的认可：大部分的圣光都留在了布伦特的体内，少部分还影响到了布伦特的盔甲和原本已经损毁的武器，不但彻底修复了盔甲和武器，还从根本上改变了这两件装备的性质。

　　“圣光还有这个效果？”

　　很快他就意识到圣光是没有这个效果的，布伦特身上的魔石装备本身就具备一些特殊性，对能量的接受度极高，这才会在圣光这种极端能量下产生这些变化。

　　“感觉怎么样？”

　　布伦特脑海里接收了一点来自圣光的信息，所以他大概知道自己发生了什么，也知道了圣光究竟是什么。

　　“说实话，这么多年从没有这么好过。”

　　他感觉自己的身体变得比以往更加强壮，同时澎湃汹涌的圣光能量还可以让他在战斗的时候发挥出更加强悍的战力。

　　确定布伦特没有事情了，伊森又看了看周围，无数被死亡能量侵袭的冒险者们，在金色的光雨沐浴下，渐渐的恢复了正常。

　　他们就没有布伦特这么幸运了，除了这程度的圣光沐浴不足以让他们发生翻天覆地的变化之外，也和他们大部分人与圣光的相性没那么高有关。

　　无论怎样，冒险者们的危机已经被伊森解除。除此之外那成群结队的亡灵也受到了光雨的影响，被圣光雨点淋到的亡灵会被‘一点点的净化’，那种感受绝对谈不上舒服，对于亡灵们来说那是从灵魂层面上的痛苦折磨，哪怕在沐浴中他们的身体是在一点点的恢复本来正常的模样。

　　这种情况，贝克福德当然不会眼睁睁的看着，在发现情况不对的那一瞬间，他就在调动自身以及周围的死亡能量，随着一团灰蒙蒙的能量被他聚集在手中，贝克福德想要将天空那团巨大的发光体摧毁。

　　看着贝克福德的动作，伊森只是不屑的撇了撇嘴，终于说出了今天与贝克福德之间的第一句对话。

　　“超越人类极限的力量是吧？”

　　贝克福德手上还聚拢着强大的死亡能量没来得及做什么，突然从伊森身上感觉到了更加强劲的能量波动。

　　收回仰着的视线低头一看，伊森的手上不知道什么时候取出了根长棍，除了伊森自身散发出来的强劲波动之外，这根看起来很普通的长棍给他一种非常危险的感觉。

　　自从被制造出来后，很少使用的奥术之泉今天终于有了再次出场的机会，而且伊森准备彻底榨干手中这根法杖的全部能量。

　　随着他自身与法杖的魔力涌动，岛屿上方的天空好像都变低了许多，变得更加漆黑的乌云中，不停涌动的雷光散发出的恐怖威压，让岛屿上所有生物都感到胆战心惊。

　　所有人都仰头看着头上不停闪着雷光的云层，几乎所有人都想起了风暴海域中那可怕的雷霆风暴。


第3章 末日崩塌

　　伊森施展的雷霆法术，本质上是奥术能量的一种塑形，他自身还没彻底掌握雷电元素，不过一直坚持用现实宝石进行修炼，连带的对能量塑形也有了相当的领悟。

　　更何况，伊森抱着将满能量的奥术之泉中的全部能量全都释放出去的想法去施法，手里毫无保留，庞大的奥术能量与天空中原本就存在的能量产生了共鸣，使得雷霆的威势变得更加可怕。

　　随着奥术能量的全面爆发，一道又一道粗壮的雷霆从乌云中落下，几乎每一道雷霆都蕴含着可怕的能量，会将一定范围内的亡灵生物轰成灰烬。

　　一道又一道！轰隆隆声此起彼伏甚至最终连成一片！

　　天空和地面被无尽的雷霆连接到了一起，成片成片的光柱成为了天地之间的纽带；由于雷霆太多，所有人都觉得自己被光幕包围了——伊森对魔法的控制力毋庸置疑，他完美的避开了在场所有的冒险者，将那看起来无边无尽的亡灵轰杀。

　　狂暴的雷霆风暴足足持续了十分钟，哪怕这些雷霆只是在离自己有一定距离的位置狂轰滥炸，可是冒险者们还是觉得心惊胆颤，这十分钟对他们来说好像十年一样漫长，生怕一道雷霆突然落到自己身边。

　　以这些雷电的速度，他们根本没有机会做出反应，下场绝对不会比那些亡灵好到哪里去。

　　很多人将目光转到了那个浑身上下散发着汹涌的能量波动，整个人都被能量带的飘离地面，衣服被能量吹的鼓起翻涌的年轻人。

　　“这……真的是人能做到的事情？”

　　贝克福德之前说的话，还有伊森先前的那几句话，他们都有听到，在不少人看来伊森的这些动作就是对贝克福德先前那番理论的最好回应。

　　随着那个年轻人慢慢从空中落下来之后，周围的雷霆依旧没有停歇的迹象，甚至变得更加狂暴了起来，在场所有人都已经听不到任何的声音，耳朵早就已经被狂暴的雷霆轰鸣给震的丧失了听觉，几乎所有人人的耳朵里只有‘嗡——’声。

　　他们已经不再关注那些亡灵生物，所有人都聚拢到一起，不约而同的站到了布伦特的身后——这地方看起来是最安全的地方。

　　冒险者们的表现还不算什么，贝克福德要比他们更加震惊。

　　他震惊的不是伊森释放的雷霆风暴，而是因为周围的能量出现了剧烈的波动，包括他手中的死亡能量都受到了影响，变得非常的不稳定，其中蕴含的能量似乎还吸引了天上的雷霆，接连几道足足有三四个人站一起粗的雷电劈向贝克福德，迫使他不得不将手中的能量团释放出去，以免自己直接被接连不断的雷霆给劈死。

　　酝酿了好一阵的攻击，就被对方这么随手破解了，还将自己积攒了好些年的亡灵大军一并消灭。

　　他这一次可是派出了自己大部分的亡灵手下，为的就是将冒险者们一网打尽，他从来没有想到过会发生这种事情。

　　这个叫做伊森的家伙，为什么会这么强大？强大的根本就不像是一个人类。

　　贝克福德绝对想不到，他无意之间猜到了真相。

　　无论从生命层次、体内蕴含的能量强度还是其它的什么方面，伊森离人类都已经有了巨大的差距，现在他外表和人类一样，可内里早就升级成了更高等级生命体。

　　现在的他跑到一些比较落后的文明的话，绝对会被当做真神来侍奉——即便是在自己的船上，伊莫顿和安苏娜也把他当成神明来侍奉着。

　　随着雷霆风暴慢慢减弱，天上的乌云都减弱了不少，伊森也早已经恢复成了比较普通的样子，身上已经没有了那让人感到恐惧的波动。

　　贝克福德依旧不敢轻举妄动，继续站在原地仔细的打量着伊森。

　　直到他发现伊森手中的长杖，慢慢的崩裂甚至化成了灰烬，这才轻轻的出了一口气。

　　在他看来，伊森刚才那可怕的攻击完全是因为不计代价的使用了一件强大的魔石装备，只是凭借装备的话，他并不感到担心。

　　这意味着他坚信的理论并没有错误，伊森虽然很强大但还是要凭借装备才能展现出那可怕的实力的，而武器再强大也不能根本的解决问题，自己的理念才是正确的！

　　他还没来得及发表什么高论，就看到了一件让他感到崩溃的事情——伊森不知道从哪里又取出了一根一模一样的长杖。

　　伊森虽然不擅长心灵感应，大致的还是能猜到些贝克福德的想法。

　　“以为我是靠装备？”

　　他倒是没有开口否定自己就算是徒手也能把你打哭，而是准备让这个疯子明白就算是靠道具我也不是你可以轻视的。

　　奥术之泉这种法杖，伊森为了方便使用直接做成了量产品，储物空间里已经存了二十多根，正是因为这个原因他才可以那么奢侈的将一根法杖中蕴含的奥术能量在一次施法中全部爆发出去。

　　这种程度的能量输出不但强悍，同时会对法杖造成严重的损坏，像是刚才不但能量疯狂输出，甚至引动了天地间的磅礴能量，最终的结果就是作为施法道具的奥术之泉彻底损毁。

　　可这有什么关系？反正他也不差这一根。

　　法杖再好，制作出来就是为了使用的，伊森这么多年一直搜集材料学习知识，连个女朋友都没找，疯狂的修炼提升自己的实力，制作更多强力的道具。

　　难不成为的只是把东西摆在家里好看？

　　不，他是为了更轻松的消灭自己的敌人！

　　取出第二根奥术之泉后，伊森依旧没有和贝克福德废话，他已经不想和这个疯子浪费口水了，这个人有自己的信仰和坚持，如果是朋友的话伊森可能还会表示赞赏。

　　可惜他的做法自己没办法接受，更重要的是贝克福德早已经站到了自己的对立面，成了自己的敌人，双方没有任何和解的可能。

　　那还有什么说的？不是他死就是自己死的情况下，只有凭实力分个胜负。

　　就目前来看，结果已经注定。

　　当初还让伊森非常忌惮的贝克福德，如今在他眼里只是一个稍微麻烦点的障碍物。

　　手中的奥术之泉猛的往地上一砸，澎湃的奥术能量与伊森自身的魔力完美融合，被长杖砸中的位置释放出一阵带着火光的波动，除了身后那些冒险者身处的区域，这道波动扫过的位置全部化作一片火焰地狱，将周围那些逃过了雷霆风暴的亡灵烧成了灰烬。

　　贝克福德第一时间释放出了自身的死亡能量，形成一道防护能量层，可是他发现自己的能量层虽然阻挡住了强劲的冲击力，却无法完全阻挡那可怕的高温。

　　他的头发在高温的炙烤下开始卷起并散发出焦糊的味道，贝克福德不得不加大能量的输出释放，才勉强抗住伊森这随手发出的火焰冲击。

　　此时的贝克福德再没有了之前胜券在握的模样，现在的他比之前狼狈多了，加上连续高强度的运用死亡能量，贝克福德自己并不好受。

　　而让他变得这么狼狈的伊森，却像是挥了挥手赶走只虫子那样轻松，很随意的站在那里——这时候贝克福德才注意到，伊森只穿着一套很普通的衣服，上面并没有任何能量波动的存在。

　　“这怎么可能？”

　　贝克福德只是自言自语，而伊森却不屑的笑了笑。

　　“人类的极限？你对人……又有多少了解？”

　　他根本没指望贝克福德能够回答这个问题，他突然说话只是随口想嘲讽两句而已。

　　“无知的白痴。”

　　随着伊森嘲讽的言语，周身再次出现魔力的光辉，蓝色的魔法光芒在他的身边、脚下甚至身旁的半空中不断组合成一幅又一幅魔法阵图案以及各种神秘的符号，哪怕完全不了解这些符号是什么意思的人，都能够意识到伊森正在酝酿更加强悍的攻击。

　　他之前释放雷霆和火焰冲击都只是随手施展，并没有这些复杂的步骤。

　　伊森没有给大家解释这招的想法，实际上这些魔法阵是在解析这片岛屿上的一切，包括这片海域范围的所有能量波动。

　　当这些魔法阵最终成型并且开始运转的时候，他再次释放的魔法不仅仅是动用了自身以及法杖中的力量，甚至会将贝克福德制造的这座岛屿变成自己的武器。

　　反正都要把这座拦路的岛屿毁掉，干脆顺手拿来用用，就当是废物利用了。

　　这是伊森的想法，可如果他仔细的解释自己的行为，一定会给贝克福德造成了巨大的冲击：自己费尽心思制造出的死亡之岛，居然成了对方随意动用并且攻击自己的武器，这实在是太刺激人了。

　　可惜，贝克福德没有机会知道到这一点了，伊森释放出这一招的时候，除了身后冒险者们站着的那片地面，整座岛屿都在一瞬间遭到毁灭。

　　庞大的能量化作了地震、熔岩喷发、火焰冲击等等，末日一般的景象将岛屿上一切存在以及自身通通摧毁，在冲天而起的岩浆以及不停喷涌而出的火焰之下，贝克福德连句遗言都没机会出来。


第4章 踹开障碍继续向前

　　几乎将整条航道堵住的巨大岛屿……或者直接形容为一片陆地，就这么消失了。

　　天空中的乌云更是已经散去，早在雷霆风暴止歇的时候，乌云就已经变得很少，此时更是连半点云朵都不见，清澈碧蓝的天空看着就让人心情舒畅。

　　可是这片不大的岛屿上残存的冒险者，心情实在是舒畅不起来，那个突然出现的年轻人展现的力量太可怕了，他们现在根本不知道应该以什么样的态度去面对这个人。

　　按理来说，他们应该对其表示感谢，因为伊森的出现拯救了他们的生命，甚至用那种奇特的光雨清除了他们体内的死亡能量，让他们避免了变成亡灵的悲惨结局。

　　伊森还彻底消灭了贝克福德，让这片海域重新恢复了‘平静’，不用再担心突然跳出个疯子想要把所有人都变成亡灵，甚至一统整片海域之类的事情发生。

　　可是没有一个人‘敢’走上去向伊森表示感谢，因为实力的差距太过巨大了，让他们束手无策，拼了命都没有办法真正伤害到的敌人，就这么被人随意挥挥手就给解决了，巨大的实力差距在双方之间制造了一条无比巨大的沟壑，甚至出现了伊森和自己等人根本不是同类的想法。

　　伊森回头瞥了一眼这些冒险者，他对于这些冒险者产生这种想法毫不意外。

　　类似的事情在无数的宇宙中翻来覆去的发生，如果自己拼尽全力并且身受重伤，用尽最后一丝力气才将贝克福德打败，他们只会把自己当成英雄，甚至会疯狂的吹捧自己，吹成这片海域第一冒险者也不是不可能的事情。

　　但是现在嘛……恐怕没有人会大肆吹嘘，也许私下里他们会和人讨论，但也仅此而已了。

　　不过伊森对这种情况根本不在意，他这一次过来杀死贝克福德，归根究底还是因为贝克福德挡了自己的路，他本身也不是想要拯救世界什么的。

　　何况他接下来要前往奇迹之海，根本就不会与这里的大部分人再有任何交集，他们如何看待自己伊森真的是一点都不在乎。

　　唯一还保持正常的布伦特，正默默的使用着自己刚刚掌握的圣光之力，为一些受伤比较严重的冒险者进行检查。

　　等他确定所有人都没有致命伤并且体内没有死亡能量的肆虐之后，才回到了伊森旁边，询问伊森的情况。

　　这个时候，布伦特才知道为什么公会发出的召集令和进攻行动，伊森都没有赶上。

　　因为通讯装置出了点问题，导致伊森没有办法确定具体日期，在航路上多耽误了一些时间，等他赶到的时候，战况已经进行到了最激烈的时刻。

　　“不管怎么样，总算是及时赶到了。”

　　布伦特不能奢求太多，公会的召集令本来就不算是强制命令，就算伊森不来也没有任何可以指责的地方。

　　何况伊森还是赶来了，并且保住了大部分冒险者的性命，还让自己掌握圣光这种神奇的力量，包括他在内的所有冒险者都必须承这个人情。

　　伊森没有和布伦特说出实情，欧根亲王号的事情他不准备说出来，他连自己的同伴都没带来，让欧根亲王停在比较偏远的地方，自己使用魔法赶了过来。

　　他不想让这些人看到自己的船，归根究底就是不想被公会掌握自己的情况。

　　看着这里大部分冒险者的反应，他觉得自己的安排很正确。

　　冒险者中的确有人品好的存在，但在这个几乎没有任何法律约束的世界，大部分的人品……他不知道自己的那艘超出这个世界太多程度的战舰会引来什么样的麻烦，也不能指望于这些人突然变成道德标兵，所以最好的选择还是藏起来不被看到。

　　“接下来要一起回中央岛屿吗？”

　　“不，我会直接前往奇迹之海。”

　　伊森回答这句话的时候没有压低声音，所有的冒险者都听到了这句话，大部分冒险者在心底里暗暗长出了一口气。

　　伊森用余光观察着这些人的细微反应，暗中感慨了一声上辈子总谈论的所谓‘恩大成仇’，这次算是真正的体验到了。

　　他救了所有冒险者，所有人都欠下了巨大的恩情。而在这个讲究实力的世界，伊森因为拥有强大的实力，让大部分冒险者都不知道怎么才能回报这份恩情。

　　这让很多人都很尴尬，小事情不足以回报，难道要一直帮伊森做事？他们就甘心给伊森当小弟？大事情伊森要用到他们的话，又是什么容易解决的事情？考虑到伊森的实力都需要帮忙，估计真出现泽红事情就是自己的死期了。

　　没有人愿意死，尤其是刚刚挺过一次巨大劫难的幸存者，他们都恨不得永远活着。

　　最好的结果就是伊森前往下一片海域，双方很可能再没有见面的机会，对于大部分人来说这真是最好的情况了。

　　到了这个时候，不少冒险者才开始向伊森表示感谢，表示有什么需要帮忙的地方尽管开口——这时候无非是要点食物清水之类的物资补给，从这里前往下一片海域，还需要航行不短的时间。

　　伊森并没有要任何东西，这些人只是客气客气罢了，伊森也不屑于占这点便宜。

　　所以气氛虽然一度比较尴尬，但最终还是在相对友好欢快中结束。

　　布伦特想要说什么，不过最终被伊森用眼神阻止了。

　　等到冒险者陆陆续续都散去，回到了自己的船上向着中央海岛返航，伊森才和唯一留下的布伦特多说了几句话。

　　“得到圣光认可的你，已经不能算是普通的人类了，希望你善用这份力量。”

　　这方面伊森没什么好交代的，他想要说的其实是另外一件事。

　　“你也可以将圣光传播出去，也许对冒险者们能够多一些帮助。”

　　伊森很好奇圣光的力量是否能够在这个世界传播开，这里可不是艾泽拉斯，圣光力量想要来到这里必须打开位面壁垒，在这种情况下即便把圣光的理念传播出去，又有几个人能够真正获得圣光的认可？

　　这个问题很难得到答案，但保不准哪天自己突然想回来看看？反正只是随口一句话的事情，他也不在乎浪费点口水。

　　“希望能够再见，布伦特！”

　　布伦特点了点头，目送伊森施展传送法术从自己眼前消失。

　　施展了传送魔法的伊森则回到了欧根亲王的舰桥，所有的同伴都聚集在这里，通过‘圆桌’观看了伊森的表现——欧根亲王的观测能力非常强悍，在放出侦测器之后，可以通过设备观看到全部细节。

　　“真是完美的演出。”

　　托尼·斯塔克获益最多，他怀疑伊森是故意使用奥术来进行施法的，就是为了让他更多的感受到奥术能量的运转和变化。

　　随着托尼自身魔法水准的提升，他对于魔法已经开始有了自己的想法，同时开始在魔法与科技结合的道路上迈出了第一步：

　　以他如今的实力，还不足以观察明白伊森之前释放魔法的全部细节，可是欧根亲王上放出的特殊探测装置，却可以将所有的能量波动都记录下来，让他可以仔细的查看和研究这些数据，然后变成自己真正掌握的知识。

　　“多谢夸奖，周围还有冒险者吗？”

　　前半句是对着托尼说的，后半句则是询问希尔。

　　伊森这次会迟到，就是忙于对欧根亲王进行各种测试。

　　同时所有人也在学习如何手动驾驶欧根亲王。虽然有人工智能的辅助，可是伊森希望所有人能够掌握手动操纵这艘战舰的能力。

　　经过了这段时间的磨合与练习，现在就算是将欧根亲王的人工智能系统关闭，船上的所有人也可以很好的开动这艘巨大的钢铁战舰航行，不至于出现失去辅助系统连自己的船都不知道怎么开的尴尬情况。

　　“目视距离内已经没有任何船只的存在了。”希尔还顺便回答了另一个问题：“同时那块唯一残存的岛屿也在崩溃下沉当中。”

　　伊森的魔法将整个岛屿都彻彻底底的毁去，最后那片岛屿没有直接消失，是伊森用自己的魔法力量维持住的。他一离开，失去了能量支撑的那片岛屿自然开始崩溃沉没。

　　此时连布伦特都已经乘船离开，那上面早就没有人了。岛屿沉没在这片海域也不是什么稀奇的事情，没人再去关注。

　　至于贝克福德？伊森的魔法攻击将他的身体以及灵魂全都摧毁，连丁点渣滓都没剩下。

　　“解除隐形状态。”

　　欧根亲王没有被发现的原因，是搭载的隐形设备在发挥作用，不过这东西只有在完全静止状态下有效果。

　　“刚刚消灭了一个敌人，你不准备休息一段时间吗？”

　　“敌人？”伊森摇了摇头：“贝克福德曾经算是我的敌人，现在他只能算是我前进道路上的小障碍。如今障碍被搬开，当然是要继续前进。”

　　两万吨的钢铁战舰开始移动，向着奇迹之海的方向笔直的前进——因为贝克福德的缘故，他倒是不用担心这段时间在这段路程上遇到其它的冒险者了。


第5章 你究竟有几个好妹妹？

　　精神力大地已经被魔力形成的海洋完全覆盖，伊森一直惦记的魔力海洋终于形成了雏形。

　　“没想到就这样达到了当初心心念念的程度。”

　　回想刚刚开始修炼的时候，他觉得能够将魔力修炼到海洋层次就足够用了，可以想做什么就做什么；甚至凭借自己可以随意穿梭各个时空的能力，做一些上辈子想过却不可能做到的事情。

　　当他真的走到这一步的时候，才发现魔力海洋的出现不过是打开了一扇新的大门。

　　在他学习了越来越多的知识，对于魔法的奥妙知晓的更多的时候，他更加意识到现在的自己只是刚刚上路罢了。

　　“只是刚出现海洋的雏形，按照当初梅林的描述，真正的海洋应该具有包容万物的能力，意味着这个层次的魔力可以接受任何属性的能量，不会因为这些属性而影响到自身魔力的性质。”

　　从这点来看，他的魔力海洋远远不合格，伊森只掌握了火、水两种属性，初步掌握了雷电、空间、圣光以及奥术，想要真的做到包容万物，还有相当长的路要走。

　　“换句话说，就是魔力的‘量’已经初步达到了当初的预计，‘质’上还远远不够。”

　　不过数量上达到了一定高度后还是有好处的，现在的伊森即便是吸取外界的能量补充到自身的魔力当中，也不会轻易的就被某种能量‘污染’。

　　只要他别一口气把自身魔力耗光，然后完全靠某种能量来补充自己的消耗就没有任何问题。

　　保证一定比例的自身魔力的情况下，危急的时候可以吸纳外部能量——比如奥术能量来迅速恢复战斗力。

　　还可以开始少量的吸取能量来提升魔力的上限，这也是很多法师会选择的提升自身实力的方式，以前的伊森是为了避免精神力被污染才没那么做过。

　　随着实力达到如今的程度，原本不能做的禁忌也一个个的被解除。

　　重新睁开双眼，伊森站起来伸了一个大大的懒腰。

　　自从解决了贝克福德这个小麻烦之后，欧根亲王号就笔直的向着航路尽头前进，不知道是不是最近运气比叫好，欧根亲王这段时间没有碰到什么极端恶劣的天气，大部分时候都是很温软宜人的气候，船上的人经常会跑到甲板上去晒太阳。

　　最过分的是托尼，这个家伙居然偷偷的在欧根亲王号的前甲板，也就是一号主炮前端的空旷区域弄了个隐藏式游泳池：平时隐藏在船体内部，需要用的时候甲板打开后升到上面来。

　　当托尼将这个游泳池展现出来的时候，伊森是相当无语的，不过看到船上的大部分人都露出很高兴的神情，他果断把吐槽的话给憋了回去。

　　高兴的可不仅仅是那几个女性，就连另外几名男性也很开心，他们对这个新家越来越满意了，谁不想住的舒服点呢？

　　出了自己的卧室，伊森没有去舰桥。

　　今天这种天气，加上相对平缓的海况，船上的人除了玛利亚·希尔有任务在身，拼命利用时间学习的工作狂，肯定都待在前甲板的泳池那里，哪怕不为了游泳他们也会在那里聊天晒太阳。

　　于是他从房间出来后就向着那边走去，即将走到甲板上时看到提着大箱子的瑟琳娜就在前面不远。

　　因为提着个大箱子，瑟琳娜走的不快，也许正是因为这一点所以伊森才会在这里遇到她——不是瑟琳娜提不动，只是相对而言瑟琳娜的身材偏纤细娇小，所以才会走的比较慢——说起来前世这位在种花家人气不低，应该有身材类型的原因。

　　“箱子里是什么？”

　　以瑟琳娜如今观感的敏锐度，根本不需要特意打招呼，伊森在没有特意遮掩自身气息的情况下，没看到她的时候就该被发现了。

　　这么一想，瑟琳娜也许是故意放慢了脚步等自己？

　　“各种各样的饮料。”

　　这是一个手提的便携式冰箱，正常来说这东西需要两个成年男性才能提动，不过对于瑟琳娜来说这点重量不算什么，只是体积有点大，拿起来不方便。

　　伊森点了点头，自己之前的推测没错，果然是在开泳池派对。

　　意外的是瑟琳娜居然也会一起玩，看着她已经不再苍白，与普通人一般的红润脸色，以及颜色变得偏金的微卷长发，这位来自黑夜传说世界的女吸血鬼，现在倒是越来越像扮演这个角色的演员本体了——皮肤相貌上得到了优化。

　　“看来你对新的体质非常适应。”

　　顺手接过了瑟琳娜提着的箱子，伊森能够感觉到瑟琳娜发自内心的喜悦。看来之前瑟琳娜总是表现的很沉默，归根究底还是吸血鬼的身份，让她没法很好的融入到普通人的生活当中。

　　像是晒太阳这种活动，哪怕已经不会对她的身体造成伤害，她内心中还是有点抗拒，这也是她更多习惯在夜间出来活动的原因。

　　如今体质彻底改变，瑟琳娜当然和乐意融入到普通生活当中，一起游泳晒太阳、吃吃喝喝的活动她也会很开心的加入，甚至享受了起来。

　　“身体变得更灵敏也更有力，当然会觉得更好。”

　　毕竟是一次全方位的强化，身体素质提升、精神也更足，哪怕几天不休息也不会感觉到疲倦，一些原本很吃力的事情很简单就能做好，就连皮肤和身材都比原来更好了，她又有什么不满意的？

　　至于吸血鬼的特征？那玩意儿又不是多么好的东西，没了更好。

　　靠吸血维持生命这种状态她早想摆脱了，现在她可以和大家一样吃吃喝喝，不会引发任何不良反应，并且可以从食物中摄取需要的能量，不需要吸血了，失去了尖牙也没有关系。

　　至于发色的变化，勉强算是一个副作用？但也没本质性的影响。

　　瑟琳娜特意试验过，当她全力催动暗影能量，让自己进入‘黑暗’包裹当中的状态时，自己的头发会变回黑色，双眼也会变成吸血鬼状态的瞳色。

　　“哦，还有一点，和你之前推测的差不多，我依旧可以从血液中读取记忆，只是不需要喝下血液，只要接触到血液就可以做到。”

　　这个能力似乎变成了一种天赋法术，瑟琳娜能够保留这个能力当然是一件好事。

　　至于其它的变化现在还不是很了解，因为瑟琳娜体质的转变和强化只是完成了初级阶段，哪怕她的强化要比别人更麻烦，可并没有因此变成一步到位的强化，同样需要一段时间才能彻底完成。

　　大家的情况都差不多，所以这段时间伊森才避免让他们参与战斗，在一个更稳定安全的环境中锻炼和放松。

　　“哦，看啊，我们的船长终于出现了。”

　　这种场合永远不可能缺少托尼的身影，欧根亲王号上接连不段的派对基本都是他折腾出来的。

　　作为一只上辈子出生并成长在种花家的兔，伊森对于各种派对没有那么大的热情。幸好船上的这些人即便是开派对也相对比较平静的那种，无非就是喝喝酒聊聊天，弄个泳池玩玩闹闹就已经是极限了，这完全在伊森可以接受的程度范围内。

　　何况……适当的净化一下双眼，他觉得没有什么不妥的。

　　将装着各种饮品的箱子放在泳池边上，自己随手抽了一瓶出来，他都没有去看是什么就打开灌了一大口。

　　冰凉的液体顺着喉咙流到肚子里，在这略微有点热的天气里喝下一大口‘凉水’，是一件非常舒爽的事情。

　　“嘿，这样的场合你就不来点酒吗？”

　　看了眼已经被喝了大半瓶的纯净水，伊森觉得喝水没什么不好的。其实就算是喝酒，以他如今的体质，也不大可能喝醉，同时酒精对他的身体已经不会造成任何伤害了。

　　“对现在的我来说没什么区别。”顺便又灌了一大口，将剩下的水都喝掉：“等过一段时间，你也会变成这样。”

　　喝酒就是在喝有一些特别味道的水？托尼突然意识到，身体素质变强后好像会少掉很多乐趣。

　　“到时候我就去找托尔要一些阿斯嘉德的特产。”

　　参加托尔的继位典礼的时候，托尼知道阿斯嘉德存有不少特殊的酒水，特别适合托尔他们这种身体素质强悍的神明，大不了要一些放家里。

　　伊森差点忘了这一茬，然后就意识到自己居然忘了从阿斯嘉德带点特产回来，哪怕自己不好酒，但也可以存一些放着，就算没有特别的作用，哪天自己想喝的时候还能解解馋。

　　也许送托尼回漫威宇宙的时候，可以顺路去要一点带回来？

　　“说起来……到底哪个才是你的女朋友？”

　　站在泳池边上的托尼看着那几位晒太阳的女性，突然对伊森的感情生活感到了好奇，毕竟这次见面，伊森身边的女人有点多。

　　“可千万不要告诉我，这几位都是！”

　　在从尴尬的伊森那里得到都不是的回答之后，托尼狠狠的鄙视了一番伊森：“戴安娜呢？最近都没听你谈到过她，难道你们闹翻了？”


第6章 小拳拳锤不死你

　　“戴安娜？闹翻？”

　　伊森翻了下白眼，说起来他早就打算去看看戴安娜了，并且就安排在最近。

　　“你想多了，实际上我正准备去她那里去看看。”

　　原本计划中就要去看望戴安娜和亚瑟，趁着还没有最后冲击风暴海域，进入奇迹之海遇到新的问题前，把该处理的事情都处理好。

　　“哦？我也可以一起去吗？”

　　托尼意外的表现出了兴趣，伊森都不知道这家伙为什么对戴安娜的世界那么感兴趣，难不成是盯上了天堂岛上的亚马逊女战士？如果他真的是那么想的话，伊森只能表示一声呵……不对，这货强化了。

　　“不要用这种怀疑的眼神看着我，你之前不是说戴安娜的家乡风景很美，适合度假吗？”

　　“哦哦，这样啊！”

　　“要不然你以为会是什么？”

　　伊森丝毫不为自己误会了托尼纯洁的想法感到羞愧，甚至直接把自己的想法说了出来。

　　“天堂岛上只有亚马逊一族，亚马逊全族都是女人没有男人。”

　　“……”

　　话不用说的太清楚，托尼当然明白伊森是什么意思。

　　“我和佩珀的感情很稳定。”

　　要说漫威电影宇宙里的托尼·斯塔克和漫画宇宙的托尼最大的不同，不是什么科学知识、开发动手能力、也不是什么是否拥有超能力，而是电影宇宙的托尼感情生活稳定的吓死人，除了一开始的时候有花花公子的风范，在和佩珀稳定交往后，托尼的感情生活足以让无数号称专情的男人感到羞愧。

　　伊森觉得换成自己有托尼那种身份地位和财富的情况下，很难做到这种程度，也许会经常跑出去吃野食，尤其是在无数野花主动送上门的情况下；而这个超级大花花公子居然一次都没有那么做，这真的是太不可思议了。

　　要知道，漫画宇宙里的托尼几乎把所有出场过的女性都给睡了一遍；相对应的，黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫同学几乎把所有出场过的男性都睡了一遍；而变种人那边最强悍的则是魔形女，这位男女通杀……

　　他无比庆幸自己没有去到漫画宇宙里，那里实在是太乱了，很多东西他根本理不清楚，了解的程度也不够精细，还是相对简单的电影宇宙更好。

　　“嘿，你在想什么？”

　　“我在想应该什么时候过去。”

　　最初的计划是先去亚瑟那里看看，然后再去戴安娜那里；先去戴安娜那里也没什么，何况他的时空指针与DC电影宇宙的连接不如漫威那里那么紧密，鬼知道这次回去距离上次见到戴安娜已经过去了多久。

　　相比起来，亚瑟那里有个超级大魔法师梅林，就算自己不小心定位错了时间点，这位大魔法师也能够在对面帮自己进行修正，保证自己能够出现在正确的时间点上顺利见到亚瑟，而不用担心自己过去只能给昔日的同伴扫墓这一尴尬情况发生。

　　戴安娜这边不用担心一过去只能扫墓什么的。作为半神、还是被自己精心教导实力远超原剧情里的强大半神，她的寿命非常长，哪怕伊森这边出现操作失误直接跳到了正义联盟初次组建的年代，戴安娜也会维持青春貌美的样子，一点都不会变老。

　　当然这不是重点……重点是如果他真的隔了接近一百年才出现，他就得好好思考一下，自己经过数次强化的身体，能不能抗住戴安娜的小拳拳。

　　要是一激动，锤胸口的时候再附加点神力，带着火花闪电什么的，估计只呕上几十升血还不足以让她停手。

　　“我怎么感觉你在思考找什么借口好应付女友？”

　　“别胡说了，我和戴安娜不是那种关系。”

　　托尼一点都不在意伊森的反驳，直接反问了回来。

　　“那你们是什么关系？”

　　什么关系？伊森脱口就想回答‘是朋友！’啊，可是最终这话就是说不出口，他觉得一旦说出这句话自己就真没救了。

　　那还能怎么说？是战友？是师生？

　　好像哪一种都不能让他满意，干脆闭嘴没有回答，托尼看到他一副有话说不出来的难受表情，用一副过来人的语气拍了拍伊森的肩膀。

　　“该把握就要把握住，不要错过了才感到后悔。”

　　伊森依旧没说话，他眼睛看着前面清澈的泳池，不过思绪已经不知道飘到哪里去了。

　　接下来也没有什么活动，伊森的这些伙伴少有那种能疯狂玩耍的人，乔纳森和欧康纳算是玩的最疯的了，可是只有两个人也疯不起来，最终这次派对依旧是吃吃喝喝聊聊天，最后去健身房消耗一下过剩的精力，互相切磋切磋增长一些实战经验。

　　平静的日子就这么过去了。

　　也许是之前的日子耗光了积攒的人品，欧根亲王号终于迎来了各种极端环境的考验，也是伊森一直在等待的最后的测验：

　　在各种极端环境中的航行状况，测试欧根亲王对各种环境的适应力和抵抗性；同时观察这种频繁的极端气候变化，是否会对欧根亲王的各个设施造成什么影响。

　　这也是伊森一直没有出发看望戴安娜的最后的理由，他就等着完成这项测试再出发。

　　欧根亲王的抗风浪性非常好，哪怕在暴风雨的环境中摇晃的程度也不是那么难以接受，两万多吨的钢铁战舰虽然不可能像是之前那样平稳的航行，可依旧能够压住强劲的风浪，非常稳定的向前前方航行。

　　“经过了之前数天的暴雪、暴风雨、高温无风等极端环境，欧根亲王号已经完成了所有测试，她完全可以适应这片海域复杂的海况。”

　　希尔这段时间也算是大开眼界，居然真的有这么极端并且频繁的气温变化，如果说一开始的时候，希尔还怀疑伊森制造这么一艘强大的战舰是有什么图谋的话，现在她已经彻底相信伊森只是为了生活的舒服一些这个理由了。

　　这种糟糕的环境，如果船只不够强大，别说过的舒服了，连命都保不住。

　　就像是三天前，气温骤然降到了零下三十五度，海面上甚至出现了大坨的冰块，如果是最开始她登上的那艘风帆战舰，根本就没法在这种环境下航行，光是隐藏在水面下的巨大冰块就会给船体造成无法修复的致命伤害。

　　只有这种强大坚固的钢铁怪兽，才能够在这种环境下不断前进。

　　“做的很好，希尔指挥官。”

　　玛利亚·希尔为了更好的测试欧根亲王号的各种状况，在彻底了解并且掌握了如何操作这艘战舰之后，除了必要的时候使用人工智能进行一些辅助之外，她都会选择全手动驾驶，她认为这样才能够更好的了解这艘船的所有细节。

　　在各种极端环境下航行过的玛利亚·希尔，对欧根亲王的状况有着绝对的发言权，这点连设计者托尼都没法反驳。

　　“非常好，果然不愧是我设计的战舰，看来我已经完成了自己的任务。”

　　他跟过来就是为了保证欧根亲王不会出问题，完成了全部测试也让他长出了一口气，现在来看，这一趟真成了度假旅行。

　　顺便还可以考察几个蜜月地点，他现在觉得在地球度蜜月弱爆了，和伊森去各个不同的宇宙位面度蜜月才有趣，这是能够铭记一生的独特经历，只有这种足够特别的旅行才配得上他托尼·斯塔克。

　　“接下来就不需要进行测试了，等待风平浪静的日子对全舰进行一次彻底的清理检查。”

　　他准备趁着那时候去看戴安娜，只是不知道这一次众人会有几个人与他一起前去。

　　伊森以为不会有谁，顶多托尼会对戴安娜的老家天堂岛有几分兴趣，没想到的是所有人都想一起去。

　　他们已经见识过了阿斯嘉德是什么样子，对于同样存在于神话传说中的希腊神明同样有兴趣，想看看有什么区别，哪怕伊森已经说过那个世界的希腊众神基本都陨落了，即便是戴安娜也只是半神，但他们还是想去看看希腊神明创造的岛屿和民族。

　　即便是去过天堂岛的罗根也没有一个人留在船上的想法，所以这一次依旧会是集体活动。

　　希尔倒是对这种行动兴致缺缺，可是她有使命在身，同时她也有几分好奇，戴安娜这位半神出生并成长的地方究竟是什么样子的。

　　“大家多带一些换洗的衣物，我们可能会逗留一段不短的时间。”

　　他不但要前往DC电影宇宙，还要将时空指针与DC宇宙之间的联系变的更紧密一些，最好是留下一个更稳定的时空锚点，方便他下次前往。

　　只是他做了一大堆准备，甚至连这么多人的居住问题应该怎么解决都考虑过了，就是没想到过戴安娜竟然没在家。

　　看着脸上带着笑容特意来欢迎自己的希波吕忒女王，得知了戴安娜目前应该是在欧洲某处闲晃，并没有待在天堂岛上，伊森捂了捂脸。

　　幸好他有办法找到戴安娜，否则安排了一大堆，结果连人都没见到那可太丢人了。


第7章 一直以来忽略的问题

　　想要找到戴安娜并不难，尤其是在他的魔法实力越来越强的今天，一个简单的传讯魔法就可以让他知道自己已经来到了这里。

　　接下来静静等待就好，戴安娜接到传讯后或者直接回来天堂岛，或者因为有事情回不来传个讯给伊森，然后伊森过去找她。

　　无论怎么样，伊森都不能带着这么一大群人到处乱跑，所以现在要先把住宿安排好。

　　这种事情根本轮不到他来操心，也不需要自己动手来建造住处，希波吕忒看到这次伊森带了这么多人来，直接划出一片区域给他们居住，反正天堂岛上什么都不缺，空房子也有一大堆，放着也是堆灰，还不如直接让客人居住。

　　希波吕忒察觉到了伊森身上的巨大变化——想要察觉不到都难，伊森的外型变化还是很大的，如果不是熟悉的施法模式以及面孔虽然优化过，但还是能看出他本来的模样，安提奥普差点把他当成入侵者给包围起来。

　　“你的变化很大，我在你身上感觉到了神族的气息。”

　　希波吕忒作为亚马逊女王，曾经与宙斯这位奥林匹斯神王有过极为亲密的接触，对神族的气息并不陌生。

　　只是很长时间以来，她只在成长起来后的戴安娜身上感受到过这种气息，没想到现在伊森的身上也有了这种气息，这意味着伊森已经踏上了新的层次，她这位亚马逊一族的女王在实力和生命层次上已经被对方超过了。

　　“这段时间的修炼还算有些成果。”

　　希波吕忒看了下伊森，普通人如果成为了神族，应该会感到很骄傲才对吧？伊森现在看起来就好像稍微进步了一点那样，似乎对现在的状态仍旧感到不满意。

　　他究竟想要走到什么程度？

　　亚马逊一族不会对个人的感情生活有什么干涉，但是作为母亲希波吕忒认为伊森是目前唯一配的上她女儿的男性。

　　亚马逊全是女人先不谈，外面世界的普通人，寿命就是一个无法回避的问题，就算他们能活上一百多岁，可是青春却只有那短短的二三十年，戴安娜和普通人在一起的话根本不会有什么结果。

　　伊森明显不会有这个问题，不过伊森这永远对现状不满足，似乎要一直向前的想法让她有点慌：这样一个不断追求更高层次力量的人，真的会与戴安娜走到一起吗？

　　不过这事情她似乎也没有操心的必要，就算走不到一起又能怎样？伊森真的达到更高层次的话，戴安娜也许也能够更进一步？

　　“母盒有发生什么异状吗？”

　　“没有……你觉得母盒会出问题？”

　　从希波吕忒那里得知距离自己上次来到这个世界，已经过去了数年的时间。不过距离蝙蝠侠和超人等超级英雄正式登场还有好几十年的时光，也就意味着荒原狼暂时还不会出来。

　　但这里毕竟是一个真实的世界，他不知道会不会出现什么变化，尤其是在自己动用过母盒能量的情况下，荒原狼提前跑过来也不是什么值得奇怪的事情。

　　以他目前的实力，已经不惧怕荒原狼这个家伙了，只是不清楚他背后的达克赛德实力究竟如何？

　　“母盒随时都可能出问题，如果真到了那天，我觉得你应该尽量避免与敌人直接冲突。”

　　荒原狼虽然被超人像打孙子一样殴打，但实力碾压亚马逊却是毫无悬念的事情，甚至都不需要那些类魔，只凭借手中的斧头就能把亚马逊战士全劈死。

　　原剧情里亚马逊战士只牺牲了很少的几个人，根本原因是荒原狼没想下杀手，他更希望在使用了母盒摧毁了这个世界后，再将亚马逊战士全部转化成自己的手下，这从他在离去前说过的那几句话就可以得知。

　　只可惜牛逼吹早了，后面直接被打成了狗，灰溜溜的逃离了地球。

　　“亚马逊不畏惧任何战斗。”

　　“但毫无意义的送死却应该避免，你是亚马逊的女王，你要为亚马逊一族的存续做出全方位的考虑。”

　　如果是安提奥普，伊森根本不会说这些话，那位女将军只会选择抗争到底，哪怕亚马逊战士全部战死也在所不惜。

　　她觉得这是亚马逊一族生存的意义：如果打不过对手被全灭，那意味着亚马逊注定应该从这个世界上消亡。

　　希波吕忒却不会这么想，她希望亚马逊一族永远的存续下去。

　　“可是敌人真的入侵到天堂岛上，我总不能带着族人抛弃家园逃跑吧？”就算她真的下达这种命令，也不会有一个亚马逊人会听从。

　　“如果有一天母盒发生异动，那只意味着敌人是冲着母盒来的，让他们拿走母盒就是……”荒原狼拿到母盒就会撤离。

　　“那样面临危机的可不只我们亚马逊一族了。”

　　母盒是个什么东西，亚马逊清楚的很，而会抢夺母盒的敌人，想用母盒做什么她们同样清楚。

　　“他不会成功的。”

　　希波吕忒从这句话中听到了强烈的自信，看了看身旁这个变化巨大的法师，希波吕忒明白了他这番话的意思：如果真发生了那种状况，他会解决这个麻烦。

　　“你可能不大了解那群家伙的实力。”

　　“不，我对荒原狼的实力很了解，除非达克赛德亲自跑到地球上来，只凭荒原狼是没办法威胁到地球的。”

　　就算自己不出手，凭现在的戴安娜也可以对付荒原狼，只是戴安娜大部分时间都生活在外面，并不会一直待在天堂岛上，这使得荒原狼有了趁虚而入的机会。

　　就算剧情发生了一些变化，荒原狼带了一些强力的帮手来伊森也不怕：就你会找人吗？到时候我找一群开挂的过来围殴你！

　　无论从哪方面看，荒原狼都没有胜算，这样一来他就更不希望亚马逊一族莫名其妙的出现巨大的死伤了——好歹多次热情招待自己，他真不能眼睁睁看着她们送死。

　　“好吧……如果真的发生我们对付不了的敌人，我不会让亚马逊战士白白送死的。”

　　希波吕忒点了点头，能够避免伤亡当然是一件好事，亚马逊战士的数量就这么多，甚至整个天堂岛的人口都不算多，尤其是最近几十年几乎已经没有人口增长了，往前推一段时间，整个天堂岛就戴安娜一个孩子……

　　随口又聊了一些闲话，大多是这次伊森会停留多长时间，同时他与这个世界的联系是否变得更紧密了一些？

　　伊森对于停留多长时间还没有想好，倒是对于这个世界的联系，他已经留下了崭新的时空锚点，与DC世界的联系已经变得非常紧密，不用担心关键时刻接到传讯，结果自己赶来后发现距离传讯的时间都过去了好些年了。

　　“这算是一个好消息。”

　　“以后我可能会经常过来转转，希望女王陛下不要觉得烦。”

　　希波吕忒没有说欢迎也没有说不欢迎，不过副‘反正你来这个世界又不是奔着天堂岛来的，来的再频繁和我也没关系。’的表情，似乎已经说明了一切。

　　再没有说什么，希波吕忒还有自己的事情要处理，伊森回到了天堂岛为自己等人安排的一个住处。

　　这里位于岛屿的半山腰位置，属于整个天堂岛城镇区的一个角落，距离整个住宅区域的中心又不远，类似一个单独的小区，有一条石板路路通往主要大路，然后就可以前往这座岛屿的任何区域。

　　看的出来，希波吕忒的安排很用心，为伊森他们保留了一定的隐私，同时也他们能够在岛屿上方便的生活。

　　同时派了好几名战士来作为‘服务人员’，免得有人因为不熟悉天堂岛而迷路，毕竟天堂岛上有大片的未开发区域，里面甚至生活着猛兽，希波吕忒不确定伊森这些伙伴的实力如何，所以安排了一些保护人员。

　　当然，这些战士也有另外的职责：不要让这些人进入一些比较敏感重要的区域。

　　领头的女战士是安提奥普的副官梅娜利普，这个人原本在伊森眼中就是一个普通的亚马逊战士，如今随着记忆力越来越好，他才想起来这位女战士在电影里露脸过多次，正义联盟那部片子里亚马逊战士里台词最多的就是这位了。

　　这不算是什么值得惊讶的，真正让伊森意外的是这位女副官居然和罗根很熟络的样子，只要眼睛没瞎都能看出这俩货有一腿：如果不是大庭广众、众目睽睽之下，这俩货会干出点什么所有人都心里有数。

　　伊森看到这一幕突然恍然，难怪现在对大部分事情都缺乏兴趣的罗根会愿意来天堂岛，原来是这个原因啊？

　　“这俩货是什么时候搞到一起的？”

　　他们今天才来天堂岛，罗根就算充满了男性魅力也不至于这么快就拿下一位亚马逊吧？亚马逊女战士虽然也会寻找伴侣，但她们的眼光是很挑剔的，可不那么容易被拿下。

　　当然罗根搞定一位女亚马逊并不是什么大不了的事情，伊森只是想到了自己一直忽略掉的问题：好像太过忽视伙伴们的个人生活了。


第8章 亚马逊的习俗

　　伊森自己一直都是单身，加上沉迷修炼无法自拔，所以有点忽略了这方面的问题。

　　说起来，自己的同伴越来越多，而且除了雪莉和劳拉都是成年人，到目前为止都没有出现这方面的不满，主要是大家眼下都还有事情来消耗过剩的精力，有足够吸引人的目标让他们去努力。

　　继续这样下去，等所有人的实力提升到了一个瓶颈，整天吃饱了没事情做，肯定就会开始寻思这类事情，那时候身为船长的自己再考虑不到的话，很可能会引起一些不满，团队因此分崩离析也不是不可能的事情。

　　像是罗根的实力提升速度已经开始变慢，而且真要说起来，金刚狼虽然不像托尼那样是个花花公子，但身旁也没缺过女伴，只有后来身体差的不行，变种人濒临绝种的那些年孤孤单单一个人，陪着已经老年痴呆的查尔斯教授。

　　现在身体恢复健康却一直没有对船上的女性下手，只能说罗根很给伊森面子——如果是当初的金刚狼，才不管自己的目标有没有男朋友，直接抡起锄头就上了，最大受害者就是镭射眼。

　　不过从这点也可以得知，罗根这是把艾达、瑟琳娜等女人全都划归到了伊森的‘保护范围’里。

　　吃过了晚饭的闲暇时间，伊森和罗根走到了稍微偏的地方聊了起来。

　　“我看你和梅娜利普……”

　　“各取所需。”罗根知道伊森要问什么，很痛快的就说明了自己和梅娜利普的关系：“她想要一个孩子，然后觉得我很符合她的要求；而我也觉得她不错。”

　　“就这样？”

　　“当然……”罗根取出了一根雪茄，然后露出了一个非常欠扁的笑容：“成年人的世界，看来你还没有真正的接触到啊。”

　　伊森捂了捂脸，他当然想到过这个可能，他询问罗根只是想确认一下他这次是不是来真的，那样的话他可以考虑把梅娜利普也带上船。

　　好在换了新船，空间够大也不在乎多带几个家属。

　　“她不会答应的。”

　　罗根没有真正询问过梅娜利普这个问题，不过他又不是第一次来到天堂岛，已经对亚马逊的习俗有了非常详细的了解。

　　亚马逊一族全是女人，那么她们是怎么繁衍后代的呢？电影宇宙中没有给出交代，漫画宇宙倒是给出过解释：

　　从外面直接抓一个顺眼的男人，一起过一段愉快的生活。

　　等到怀孕后这段关系就算结束，等到孩子生下来再根据孩子的性别来决定是留在岛屿上培养成新的亚马逊战士，还是送到火神那里当奴隶。

　　不过漫画宇宙中的这个设定貌似又被推翻了，伊森对此只能表示无话可说。

　　至于这个世界的亚马逊，因为全都是长生种近乎不老不死，导致她们并不热衷于繁衍后代，偶尔才会出现一个新生命，女孩子当然是留在岛屿上培养成人，男孩子则会根据当时情况来决定如何安排：反正不会留在岛上。

　　不过遇到优秀的男人女战士们还是喜欢抢一下，纯粹当做生活的调剂。

　　当初伊森没碰到这方面的麻烦，一个原因是那时候的他不符合亚马逊们的审美：身体瘦弱相貌普通，还是个喜欢玩花招的法师，实在吸引不了强悍的亚马逊女战士。

　　亚瑟倒是实力不俗，相貌也足够帅，但是那时候亚瑟还是个孩子，亚马逊战士们还没丧心病狂到对那时候的亚瑟出手。

　　后来伊森展现出强悍的实力，亚马逊战士们对他的印象开始改观，稍微有了点兴趣的时候，戴安娜已经长大了，她们意识到这位已经被戴安娜盯上了，她们可不敢和未来的女王陛下争男人。

　　这就导致了伊森来天堂岛数次，没有一个亚马逊战士勾搭过他。

　　同时也没注意到带来的罗根，因为非常符合亚马逊人的审美观，第一次来的时候就引起了亚马逊战士的内部斗争。

　　最后作为安提奥普副官的梅娜利普凭借强悍的实力获得了胜利，所以从某方面来说，罗根其实是梅娜利普的战利品。

　　好在金刚狼从来不在乎这种事情，反正他没吃亏这就足够了。

　　随后的相处也算愉快，只是上次的尝试没有成功，梅娜利普这一次又跑了过来就是想要继续尝试，看看能不能得到一个孩子。

　　“如果单纯只是为了孩子的话……我觉得你们很难有什么成果。”

　　“啊？”

　　罗根不想要孩子，一个劳拉就够让他头痛了。何况亚马逊的规矩在那，生下男孩子他还可以要过来带走，不过也因此没了母亲；女孩子的话就会一直留在岛上成为新的亚马逊战士，并且不会与他再有任何牵扯，等于没有了父亲，这种情况让他有点无法接受。

　　“你经过数次强化，表面上看起来没有什么变化，但实际上与普通人还是有了很大的区别！”

　　“你是说……生殖隔离？”

　　好歹是当过教授的人，这种简单的理论还是知道的。

　　“不至于那么彻底，但是在进化为更高级的生命体之后，繁殖效率的确会大幅度下降。”

　　伊森摊了摊手，这个问题并不好解决，就好像一种奇怪的规则摆在那似地，越是高等的生命体，想要诞下后代越困难。

　　看看奥丁活了上万年费劲巴拉的也才生下两个孩子（洛基是领养的）就可以得知了，罗根如今还没有达到那种程度，可也不是随便搞搞就能开花结果的情况。

　　“不知道为什么我突然觉得松了一口气。”

　　“这种话居然会从你口中说出来，原来你是这种人吗？”

　　托尼不知道什么时候也凑了过来，听到了高等生命很难诞下后代的言论，他突然考虑自己要不要趁着还没有进化的太多之前把孩子生了。

　　仿佛猜出了托尼的想法，伊森直接开口劝阻：“你最好考虑清楚，高等生命的确很难诞下后代，可是后代却会完美的继承双方的优点，具有非常大的潜力……你看看奥丁的儿子托尔就该明白了。”

　　这个例子太完美了，托尼可是见过托尔从没了锤子就是个废人到现在的阿斯嘉德之王的历程的，在他这个普通人类的眼里托尔都没有耗费多少时间，就完成了这么大的跨度的提升，根本原因就是这家伙的潜力大的惊人，他要做的仅仅是把潜力发挥出来。

　　而他自己早就把身上的潜力榨干了，现在想要继续提升需要先给搭好一段新的阶梯，然后才能继续向上攀爬。

　　“看来生孩子的事情可以向后推迟不知道多少年了，不知道佩珀会不会因此而感到高兴。”

　　“说起来，你怎么突然跑过来了？我看你和那位亚马逊女战士聊的挺愉快的。”

　　伊森和罗根聊天的时候，就注意到托尼和一位金发亚马逊女战士聊的非常开心，俩人越凑越近，他还以为托尼准备恢复本色了呢。

　　没想到这家伙居然跑出来了，这真让人意外，他对小辣椒还真是有够专情啊。

　　“我只是随便找个人聊聊天，没想到她居然要和我生孩子。”

　　托尼只是习惯性的装逼、全方位的展现着自己，没想到选错了地方：在亚马逊，你和这群女战士表示我是一个优秀的纯爷们的潜台词就是快来和我生孩子。

　　何况托尼的相貌、体格全都很优秀，再经过强化之后身体更加强壮，完美契合亚马逊战士们的审美。

　　如果没有和佩珀确定关系，托尼会很乐意与一位亚马逊女战士度过一个美妙的夜晚，不过现在他坚守住了自己的节操，摆脱了女战士的纠缠——然后惹来了那位金发妹子的怨念，任何一个女人，哪怕她是一个女汉子，被人在这个时候拒绝了心情都不可能多好。

　　“你还是自求多福吧。”

　　“什么意思？”

　　“亚马逊战士可不是那么容易就退缩的……说要和你生孩子，哪怕把你绑起来也要达成目的。”

　　托尼满脸全是黑线，头一次听说这种情况。按照伊森的描述，这位叫做维妮利亚的女战士很可能会喊上帮手把自己直接绑起来抬进房中。

　　更让他崩溃的是罗根居然还在一脸赞同的点着头——你点什么头啊？难不成你亲自体验过？

　　“咳，我身为一名绅士，在这样一个全是女士的地方借住非常不合适，也许我可以去附近的国家居住？这里是爱琴海吧？可以去希腊订个酒店。”

　　伊森还没有回答，突然感应到了什么后抬起了手，一团蓝色光团出现在了手中，随即一个小号的护符出现在了光团中心。

　　这是戴安娜的传讯护符，她用了这个东西证明已经接到了自己的传讯，并且不能赶回天堂岛，才会用这个东西给自己发消息。

　　“你自己想办法吧，我要去处理一些事情。”

　　戴安娜传来的讯息不多，总结下就只有一句话：让伊森过去找她。

　　凭借着这次传讯携带的位置信息，伊森可以直接使用传送魔法前往戴安娜的身边，只是没想到自己赶过来，还没看清楚周围的情况就被一根绳子绑住了。


第9章 仿佛身体被掏空

　　伊森躺在一个沙滩椅上，一边晒着太阳一边回想着自己刚来那天发生的一切，后知后觉到自己居然浑身上下插满了旗杆，会发生这种事真是一点都不值得惊讶。

　　“略微有点丢人，但好歹没被别人偷了自家的菜！”

　　他此时身处一座无人小岛上。岛屿很小，也就一个足球场那么大，岛屿上也没有什么生物，只有一些树木和一个很小的湖泊，不知道戴安娜是怎么找到的这里。

　　在给托尼和希波吕忒分别传递了讯息之后，这几天他一直待在这里，和戴安娜过着非常‘原始’的生活。

　　“你现在的样子看起来可不大好，要不要放你一天假？”

　　伊森正胡思乱想着，戴安娜不知道什么时候已经坐到了自己旁边的躺椅上，用充满了笑意的大眼就这么看着自己。

　　“我的身体状况你还不了解吗？”

　　翻了个白眼，伊森可没说什么希望休息一天之类的话，真要说出来就好像感觉他不行了似地，那样简直弱爆了。

　　绝对不能承认自己是快要被累死的那啥！

　　“你浑身上下有多少根毫毛我都知道，我可是亲眼看着你‘长大’的。”

　　伊森又想翻白眼，戴安娜这次是彻底的放飞了自我，他还真没想到堂堂神奇女侠还有这一面。

　　不过想想似乎并不奇怪，毕竟她是出自亚马逊一族，从小在天堂岛长大。亚马逊的女人都是什么样他早就了解，那座岛屿上的习俗更是清清楚楚，戴安娜这还算好的。

　　毕竟从小就接受过自己教导，这些年戴安娜大部分时间还都在普通的世界生活，接受了很多世俗中的理念，现在的她已经很好的融入到了普通的人类社会当中，过着相对平凡的生活，更好的理解了人类究竟是什么样的群体，以及各种生活习惯。

　　这些东西和伊森他们都学不到，因为伊森的船上已经没有普通人了，他们的生活一点都不普通——平时开船在一个到处是海洋，时不时冒出神奇岛屿的世界乱晃；腻味了就跑到别的各种稀奇古怪的世界冒险，这种生活怎么都和平凡不沾边。

　　“你是什么时候找到的这座岛屿？”

　　这座岛屿位置距离天堂岛并不远，算是地中海中一座位置很尴尬的荒岛——远离海岸、风景一般，虽然有淡水但缺少其它资源，如果想要改造成度假岛屿成本太高，所以才不会有人盯上这里。

　　可能就是看出了这些问题，戴安娜才会选中这里，甚至在这里修了一座木屋，安置了不少东西。

　　“三年前。”

　　“所以你三年前就打算这么做了？”

　　一来就上真言套索，虽然这东西对伊森作用远不如对其他人效果那么好，毕竟他的魔法抗性远超一般人，还要超过同等级的法师，完全可以抵挡真言索套那让人说真话的能力。

　　至于将人困住的束缚力，戴安娜并没有使出真言套索的全部威力，伊森可以轻易挣脱。

　　“如果你想说想法的话，那可不只三年……”戴安娜指了指伊森如今那已经变得很强壮的身体：“如果当初不是担心不小心没控制好力气伤到你……”

　　“……”

　　伊森很想反驳自己哪有那么脆弱，但是想到戴安娜那双长腿的力度以及当初自己那平凡的身体素质，如果当时戴安娜真做什么的话，激动之下真有可能喜事变丧事。

　　从这点就可以看出，身体素质差距过大的男女是没法长久在一起的，因为不幸福。

　　虽然是事实，但是伊森还是感到了不爽，尤其是那种古怪的感觉越来越浓郁了：别家的穿越者都是收妹子，自己怎么变成被妹子收了？

　　“和我说一说我回来之后发生的事情吧。”

　　戴安娜也躺了下来，不是自己坐着的那个，而是伊森正躺着的这一张，两个人挤在这么一张狭窄的躺椅上绝对谈不上舒服，不过这时候傻子才会说：“那边不是有空着的躺椅吗？”

　　伊森的智商还没掉线，所以稍微让出了一点位置，并且空出了自己的臂膀给戴安娜当枕头，一边晒着太阳一边将戴安娜离开之后发生的经历讲了一遍。

　　他讲的不算多细致，可是等他说的差不多的时候，天色也已经暗了下来。

　　两个人早就坐了起来，并且升起了火堆，一边处理着晚餐一边谈论着伊森这段时间的经历。

　　按照伊森概括事物的能力，他可以用很短的时间就把这段时间发生的事情讲完，但是戴安娜可不会老老实实就在那听故事，每当伊森说到她感兴趣的内容的时候，她都会详细询问各种细节，这就使得讲述的内容变得越来越多，导致这个时候才差不多全讲完。

　　“是吗？原来已经过去这么久了。”

　　她知道伊森没有办法控制来到这个世界的具体时间，哪怕上一秒两个人分开，下一秒伊森就想过来，真正见面也可能会是好多年后。

　　当然她也知道伊森不可能刚和自己分开就又跑过来，这和她魅力大不大无关，因为伊森还有自己要做的事情。

　　别的不说，伊森必须继续努力的修炼提升自己才行，如果真的想在一起那就更应该支持他提升实力。

　　“现在可以与这个世界建立更紧密的联系了？”

　　得知伊森已经可以更好的锁定前来的时间点了之后，戴安娜满意的点了点头，伊森的实力提升速度比自己想的还要快，这倒是一件好事，要不然每隔好多年才能见一面可不是什么愉快的体验。

　　“虽然还不能控制的很精准，但也不会一不小心跑到几十年后了。”

　　“说起来，如果你这次来发现这个世界已经过去了几十年，我也已经有了男朋友，你会是什么感觉？”

　　伊森捧着一条烤鱼，他还真没想过这个问题，难道本能就觉得戴安娜是自己的，绝对跑不掉？

　　看他这个反应，戴安娜就知道这家伙根本就没往那方面去想，这让她有点不爽：你这货不会以为老娘没有人要吧？

　　虽然没有直接表现出不满，但伊森突然感觉到周围气压变低、温度变冷、同时浑身上下不停的冒虚汗，后腰更是莫名感到一阵发酸。

　　随后的三天里，这些症状有明显的加剧时，伊森和戴安娜终于离开了这座没有名字的岛屿回到了天堂岛。

　　他们离开不是因为别的什么特别的原因，而是住处已经被这两位祸害的不成样子，同时提前储存的食物也已经消耗的差不多了，再不回来就得过更加原始的生活了——对于更喜欢享受生活的伊森来说，这是无法接受的。

　　将住处彻底销毁，清理掉了两个人制造的垃圾之后直接用法术传送回到了天堂岛。

　　“你这个脸色我感觉莫名的熟悉，好像在什么地方经常看到。”

　　时隔好几天再次见到托尼，这货并没有像是之前说的那样搬出天堂岛，不过他也没有继续遭到亚马逊女战士的骚扰。

　　毕竟是女王希波吕忒的客人，亚马逊女战士抢男人也分对象的，普通男人抢来也就抢了，托尼这种情况她们并不敢做出太出格的事情。

　　何况托尼本身也很聪明，他将麻烦引到了别人的身上，这个队伍里可不只有他一个男人，哪怕罗根帮不上自己，也还有欧康纳和乔纳森呢——伊莫顿这个光头同样帮不到自己，这货和安苏娜黏糊的和一个人似地根本分不开，哪怕在全是女人的天堂岛上，伊莫顿也没有关注过安苏娜以外的女人。

　　剩下的乔纳森不符合亚马逊战士们的审美，欧康纳倒是很符合她们的胃口，于是那位缠着托尼的维妮利亚跑去找欧康纳了。

　　很明显，原本会与伊芙琳走到了一起的欧康纳没有抵挡住亚马逊女战士的热情攻势，这段时间过的非常快乐，快乐到走路都打晃，脸色也不怎么好看。

　　“我以为你是经常在镜子里看到类似的脸色。”罗根随口吐槽了托尼几句，现在能经常和托尼开玩笑的主要就是他和乔纳森。

　　一个是见面次数比较多，相对熟悉一点；另外一位是因为自来熟的性格，和谁都能聊上半天。

　　“我已经很久没有这样了。”托尼一脸正色，强调自己已经不是过去的托尼·斯塔克了，不过他还没正经三秒，突然换上一脸欠扁的笑容不停的打量伊森：“还没恭喜你，经过了这么多年你终于长大成人了。”

　　罗根这个家伙突然摸出一根雪茄，递到了伊森面前：“值得庆祝一下。”

　　伊森看着这俩货，特别想一个火球把两个人全轰飞，何况雪茄根本不是用来庆祝这种事情的好吧？又不是有了儿子或者取得了什么比赛、战斗的胜利！

　　就在伊森准备说什么时候，早已经将‘转移敌方注意力’这一技能点到满级的托尼，突然指了指不远处的几个女人。

　　“我觉得你要有麻烦了。”

　　顺着托尼指着的方向看过去，戴安娜正在和瑟琳娜、艾达以及希尔等人聊着天，几个女人聊的非常开心，那阵阵笑声让伊森感觉自己的后腰阵阵发酸。


第10章 想要什么？

　　伊森想多了，当天晚上戴安娜并没有跟着伊森一起休息，而是给他‘放了个假’，以他如今的身体素质，稍微一休息就能恢复。

　　当他第二天起来的时候，戴安娜依旧没有出现。

　　她也好久没有回天堂岛了，要去陪陪希波吕忒以及安提奥普，不一定要花多少时间，不能一直陪着伊森。

　　至于自己的那些伙伴……

　　托尼最近努力修炼奥术魔法，虽然可以通过特殊的冥想方式来代替睡眠，但他还是习惯将修炼和休息分开来，这个时候应该刚刚休息没多久，过一阵才会起床：他不习惯起的太早。

　　罗根和欧康纳都沉浸在温柔乡中不会这么早出来；伊莫顿天天和安苏娜腻在一起，同时决定成为伊森神仆的他们，虽然伊森没有设立什么仪式或者教条，但他们经常会进行例行的祈祷，就算起来了也不会立刻出现。

　　伊森感觉到这两人已经和自己建立了一种奇妙的联系，只是除此之外还没有出现什么明显的变化。

　　“起的这么早吗？”

　　看到伊森出来在住处附近散步，正和安妮特一起聊天的瑟琳娜主动打了招呼。

　　“你不也起的很早？”

　　“其实我是还没适应在晚上休息，作息有点混乱。”

　　瑟琳娜习惯了晚上活动白天休息，哪怕后来登上了曙光女神号，她的休息时间也和大部分人不一样，会在白天抽段时间去休息。

　　接受了强化之后，对睡眠时间的要求不断下降，即便不休息也没有什么影响，瑟琳娜只需要白天休息一会儿就可以保证精力充足，自然不会特意调整作息。

　　直到这次体质彻底转变，她开始尝试着恢复成‘普通人的作息习惯’。

　　不过几百年养成的习惯并不那么容易改变，她的作息时间还是很混乱，从话中就可以得知，昨晚压根就没睡，看天亮了干脆出来呼吸些新鲜空气。

　　“这么说……你也是没休息？”

　　自从想方设法加入到了伊森的队伍之后，安妮特一直表现的很低调，与瑟琳娜一起成为了队伍中最不起眼的存在，加上安妮特经常躲在实验室里，有的时候就连伊森这个船长都会忽略掉船上还有这么一号人。

　　如果不是经常看到雪莉，要经常教导雪莉一些魔法知识，他都要忘了船上还有安妮特了。

　　“我休息过了，接受过两次强化之后，我并不需要那么多的睡眠时间。”

　　虽然伊森很少关注她，但是安妮特一点都不觉得这有什么不好。

　　她当初加入伊森的团队，目的就是想要获得更长的寿命，现在她不但获得了更悠长的生命，更长久完美的青春相貌，甚至还有机会更进一步——她已经真正的走在了进化成高等生命体的路上。

　　她也不是白拿伊森的好处，一直以来她都有尽心尽力的研究药剂，只是伊森制作药剂的方式，与她当初所学的知识不是一个系统的东西，她需要仔细的研究伊森之前制作的各种药剂，尝试着用科学的方式进行再现。

　　除此之外，她也有认真的学习伊森提供的魔药制作，虽然她没有掌握什么魔法，可是随着强化程度的提升，她的精神力得到大幅度增长，除了不具备魔力之外，伊森当初使用的一些手段她也能够用出来了。

　　现在她开始利用魔石技术来辅助自己制作各种药剂，如今正在对最后一个课题进行攻关：如何完美的融合目前掌握的知识，然后复制出伊森制作出的大部分药剂。

　　如果成功了，她将会成为伊森团队中真正的后勤官，也能让伊森彻底放下那些相对低等级的药剂制作工作，专心研究更高等级的强化药剂。

　　安妮特也可以在这方面帮到伊森，她可以使用另一种思维去研究新的药剂，如果真的制造出更加强力的药剂，也算是给出了足够的回报。

　　别的不说，伊森目前制作最强的强化药剂就是利用了阿瑞斯神血的那种强化药剂，目前整个队伍里就只有他自己一个人使用过。

　　理论上伊森体内流淌的同样是神血，虽然比起阿瑞斯的神血来说还有一定差距。

　　托尔以及戴安娜同样可以拿出神血，伊森却从来没有考虑从他们身上抽血，安妮特也没有和伊森提出过需要神血作为材料进行实验。

　　因为安妮特认为所谓的神血并不一定是最好的强化材料，如果掌握了能让生命层次升级的正确方式，会比直接利用神血作为主药制作出的药剂更好的让人完成进化。

　　究竟能不能成功，谁也无法做出结论，不过有个努力的方向总是好事，只要注意点别鼓捣出什么怪物就好。

　　看起来只要让她做自己的事情不管她也无所谓，可是想成为一个团队，足够的交流还是很有必要的。

　　“说起来，自从你们加入到我的团队，虽然经常聊上几句，但一直忘了问你们这个问题。”

　　看到两女一起停下脚步，然后齐齐望着自己，伊森斟酌了一下用词，才把这个问题问出来。

　　“你们对未来有什么希望吗？”

　　“未来？”

　　先前忽略了罗根的感情生活这件事给伊森提了一个醒，他不但得关注一下伙伴们的个人生活，最好还多在意一下所有人的诉求。

　　他当初凑出这个团队根本没有想太多。要么是突然想到或者看谁顺眼就忽悠上船了，要么就是意外加入的。

　　最初的罗根和劳拉，是自己吃饱了没事干加上太寂寞想要拉个朋友陪伴，加上罗根当时的处境不怎么好，他不想看到罗根按照原本的进程那样走向末路，于是就把他忽悠上船了，顺便改变罗根的未来——当然附带了个劳拉算是意外，但没有什么不妥。

　　罗根的想法很简单，只要伊森能够帮自己完成那几个愿望，那么只要给自己提供一个过得去的住处，和他一起‘混’并没有什么不妥。

　　接下来伊森很好的完成了承诺，所以罗根现在就是享受着生活中的每一天，在伊森遇到麻烦、需要他帮忙的时候奉献自己的力量。

　　再后面戴安娜和洛基都只是临时在船上生活一段时间，达成了自己目的之后就离开了。

　　瑟琳娜的情况比较特殊，她是意外‘跟’到船上来的，根本的想法只是不想留在原本的世界。

　　从一开始她并不是奔着伊森的这个队伍来的，也没有想过得到什么好处，只是生活了一段时间后，觉得伊森这里挺不错，生活的很开心、还解决了很多自己身上的麻烦，她觉得一直这么下去没什么不好——作为一个已经活了几百年的吸血鬼，她并不觉得这样的生活有什么枯燥乏味的。

　　所以她也没有想过未来有什么目标，和罗根现在的情况差不多，过一天是一天，伊森需要帮忙的时候贡献自己的力量。

　　再后来的欧康纳、伊芙琳以及乔纳森同样是意外登船的，他们现在还享受着这新奇刺激的生活，也许以后腻味了会要求找一个相对平静的世界生活，等到伊森不再惧怕阿努比斯之后，他们可以考虑回到原本的世界。

　　不过目前来看，这个可能不大。

　　在享受过了现代生活之后，很少有人能够忍受落后时代的落后生活方式，何况这几位在原本的世界也没有什么特别留恋的人，换个世界生活毫无压力。

　　伊莫顿和安苏娜则已经找到了自己的目标，他们一心想要成为伊森的神仆，或者说他们也想借着抱伊森的大腿，让自己也能成为神灵。

　　对于这种野心伊森是不反感的，只要他们一直为自己效力，帮他们成神又算得了什么？有所诉求表明他们有着足够的前进动力，这两位在很多时候要比欧康纳他们这几位‘游客’值得信赖。

　　安妮特的情况与伊莫顿差不多，有着自己的追求：利用自己掌握的知识找到一个真正让人进化的方法，在达到目的之前她肯定不会主动离开。

　　希尔不用说，就是个临时成员，很快就会离开。

　　所以，伊莫顿、安妮特两个人是最愿意留在船上的，除非他们完成了自己的目标，或者发现在伊森的船上没办法达成自己的目的，那时候自然会离去，同时也会带走雪莉和安苏娜。

　　罗根与自己只是凭借‘交情’留下的，如果哪天双方耗尽了这份交情，罗根会毫不迟疑的选择离去，作为女儿的劳拉也会跟着父亲一起走。

　　瑟琳娜也差不多，她现在没什么诉求，所以就这么随意的生活着。等哪天觉得这种生活腻了，或者找到了特别喜欢的世界，同样会选择离去——哪怕靠着这些年的情分强留下来，最终也会留下隔阂，那反而不是什么好事，还不如大方点放其离开。

　　艾达是自己‘雇佣’的，也存在着‘辞职’的可能，船上绝对意义上会留下居然只有小欧。

　　想明白了这些之后，伊森觉得起码先给瑟琳娜和罗根找个目标比较好，哪怕说想要找个顺眼的星球当球长也比现在这种过一天是一天的混日子来的好。


第11章 想要飞得更高

　　伊森提出的这个问题，瑟琳娜没有办法直接给出答案。

　　这种事情本来就不是一拍脑门就能张嘴回答出来的，她需要好好的思索自己究竟想要什么，或者说想要一个什么样的未来？

　　瑟琳娜先前没心思考虑这个问题，因为她觉得自己在这个团队中没有办法长久的待下去，说不定什么时候就会离开，考虑那么多没有意义。

　　当伊森正式询问她这个问题的时候，似乎意味着只要她不自己提出离开、或者做出什么损害了团队的行为不得不离开之外，伊森很乐意让她一直留在这个队伍中。

　　这样的话她的确需要思索一下自己究竟有什么目标。

　　“给你一个简单的建议吧，如果真的没有什么想要的，不妨就往成为不朽的至高存在这个目标使劲。”

　　“不朽的存在……真的可能做到那一步？”

　　“谁知道呢？也许努力一辈子都不可能达到那个境界。”伊森摊了摊手，他是真的不知道能不能达到那个程度，也许自己努力了几千甚至上万年，最终还是会走到生命的尽头：“不过总得有个目标嘛，我就是因为有了努力的方向，才能够从一个身材瘦弱的普通人达到如今的程度。”

　　伊森拿自己作为例子真的是太有说服力了，瑟琳娜不知道伊森当初究竟有多瘦弱，可是她知道也了解普通人类是多么脆弱的一种存在。

　　能够从一个没有任何背景的普通人类走到如今相当于半神的程度，这跨度非常的巨大，从这方面考虑伊森未来就算无法达到那种不朽不灭的境界，恐怕相差也不会太远了。

　　不管怎么样，向着这个方向努力就算最终没有成功，获得的也要比现在这么随便混混要好许多，瑟琳娜觉得实在想不到什么目标的话，就往这个方向努力吧。

　　作为一名活了数百年的吸血鬼，已经习惯了拥有悠久的生命，但是吸血鬼也意味着能够一直活下去，看看当初那几位长老就知道了，为了延续自己的寿命，他们都会适当的进行休眠减少活动带来的损耗，以此拉长自己的寿命。

　　瑟琳娜经过数次强化当然不需要时不时把自己变成干尸的样子，但她的寿命并非无止尽的，也许过上千年之后，她就能够体验到寿命走到尽头的感觉。

　　虽然时间还很遥远，但有机会活的更长久，她没理由放弃啊。

　　就算她未来真的嫌自己活的太长了，也可以适当的休眠甚至极端点自我了结，不会因为寿命将尽结果没活够而后悔当年没有努力。

　　“听起来这个目标还不错。”

　　瑟琳娜只是觉得不错，并没有真正的把这个作为自己的真正目标，她需要静静的思考一下，自己这辈子究竟想要一些什么？或者说究竟想怎么度过自己越来越漫长的生命。

　　同样的问题，伊森也找了机会问了罗根，金刚狼倒是没有想那么多，他现在生活的很舒服，也许要等到自己感到腻味的那天再去考虑这个问题，在那之前他只想在继续过着这种轻松的生活。

　　“如果你觉得实在无事可做，不妨找个可以长久陪伴你的人，反正劳拉现在长大了，不会反对你找女朋友。”

　　罗根在天堂岛上过的这么‘快乐’，劳拉不可能不知道，不过她对于自己父亲的个人生活没有提出任何反对的声音，可能也觉得罗根需要一个人来陪伴。

　　同样快乐的还有伊森，在最开始两天过去之后，戴安娜开始频繁的跑来找伊森，就算白天不出现晚上也会准时的来报道。

　　经过了两天休养生息的伊森这次做足了准备，成功的争夺到了主动权，凭借着前世丰富的知识储备，总算是扳回了几局。

　　虽然事后依旧累的腰酸腿软，但总算没有一直被压制在下风，对此伊森感到非常的骄傲。

　　因为他意识到自己的身体素质和这群真正的半神依旧不在一个档次，戴安娜经常一反手就能把自己按下面去，他根本没法反抗——除非他动用魔法对自身释放力量强化，但有这个必要吗？

　　除了整天和戴安娜腻歪在一起外，戴安娜也在尝试着教导伊森飞行。

　　已经成为了半神，生命层次已经与戴安娜相同，还是使用了同源的神血完成进化的伊森，理论上应该也具备飞行的能力。

　　只是他一直没有往那个方面想过，他飞行主要是靠几个法术的复合作用：除了最常用并且作为主要动力的火焰双翼之外，他也会适当的施展轻身术之类的小法术，让自己能够更好的漂浮在空中。

　　这个小法术和羽落术的理论大致相同，只是使用的时机略有差异，而且伊森在使用这种级别的小法术的时候，连施法材料都不再需要，一个念头就能放出来。

　　在飞行上越来越轻松，也就没有考虑去摸索戴安娜的那种飞行方式。

　　“能成功吗？”

　　“不知道，反正你在天堂岛上也没有什么正事要做，不如试试啊！”

　　戴安娜似乎很享受这种指导伊森的感觉，这让她想起了当年被伊森教导学习各种东西的日子，而且身份地位的调换也有种莫名的成就感。

　　“可是我不知道你究竟是如何运用自己的力量飞行的。”

　　“其实并没有运用什么力量，我飞行的能力就好像是行走、跑步一样，自然而然的就能飞起来了。”

　　这是最让伊森头痛的，他很想问明白戴安娜飞行的时候是如何运用自身的力量，然后达成飞行的效果的。

　　可戴安娜的回答却和他想的不是一回事：没有什么释放神力包裹自身也没有使用神力喷发制造推力把自己送上天空等操作，从戴安娜的描述来看，更像是她想飞于是就飞起来了这种完全没法说明的情况。

　　仔细回想原著的某些设定，想要借此作为参考的伊森很快就放弃了。

　　戴安娜的设定经过数次修改，其中关于飞行的能力，有过描述的是通过诸神赐予的装备获得的飞行能力——也就是说在那个版本中，戴安娜本身是不具备飞行能力的。

　　只是北美这旮旯的漫画公司最喜欢做的就是刷新世界观，不停的出新设定，更何况面前的戴安娜出自电影宇宙，而电影宇宙压根就没给出细致的说法，飞行的能力更像是力量达到一定层次后，自然而然觉醒的天赋。

　　“天赋……”

　　伊森突然想到戴安娜的飞行就好像是本能的懂得了飞行这个概念，而恰好他当初学习的魔药制作就包含了‘概念操作’的内容。

　　像是从某些植物中提取‘解毒’这个概念，然后制作出相对通用的解毒剂，完全无视所中毒的类型，只要是中毒就可以无脑使用解毒剂，还能够完美的解除绝大多数的毒素。

　　还有‘恢复生命力’、‘治疗伤口’等等，这些概念提取的方式自己非常熟悉，他是不是可以将其运用到自身对能力的运用上？

　　其实很多的魔法体系中都有相关的内容，只是这部分内容一直神神叨叨，伊森看了不少但始终很难真正的理解——哪怕其中不少法术他一样可以随手施展出来，可是想让他对其进行修改，他就有点不知道怎么下手了。

　　“就像羽落术那样……”

　　将羽毛轻的概念提取并赋予法师自身或者其它的目标上，使得被施法对象或者自身变得如羽毛一般轻。

　　现在他只是换一个概念，想办法‘找到’自身体内本就蕴含的‘飞行’概念，然后将其激活。

　　他坚信已经完成了进化成为半神的自己，绝对有这方面的天赋，只是如何激活需要费一些脑筋。

　　一开始的尝试不是很顺利，不过他也知道这种能力如果那么容易就被激活的话，也不会到现在自己都没有丝毫察觉了。

　　随着不断的尝试，伊森终于取得了一些进展，经过一段时间的练习之后，已经可以不用施展任何的法术就能脱离地表，漂浮在离地两米多高的半空中了。

　　“虽然弱了点，但总算是飞起来了。”

　　一旁的大堆损友看着伊森在空中歪歪扭扭好像随时要掉下来的样子不停的吐槽，毕竟大部分人都没法分清楚伊森现在这种飞行，和之前冥想时周身魔力涌动造成的漂浮有什么区别——甚至还不如那种状态看起来稳定。

　　但这两种飞行有着本质上的差异，如今伊森就算是失去了魔力，他依旧可以飞起来，这种飞行并不消耗魔力或者神力，反倒是有点耗费体力。

　　落回地面上，伊森呼了口气。接下来就好办了，像刚学会走路那样不停的练习就可以，早晚可以像戴安娜一样随心所欲的高速飞行。

　　到了那时候他想怎么飞就怎么飞，想飞多高就飞多高，不过真正想要和戴安娜一样随心所欲的高速飞行，伊森首先要做的是把身体素质再提升一截。

　　“怎么又绕回原点了？”

　　伊森很无奈却又不得不往这方面努力，哪怕为了更好的与戴安娜进行友好快乐的‘切磋’，他也迫切需要继续提升自己的身体素质。


第12章 希尔的选择

　　伊森漂浮在高空中，看着脚下已经变得非常渺小的天堂岛，感受着高空冷冽的强风，感觉身上已经挂上了一层冰霜。

　　轻呼了一口气，伊森意识到自己不能继续向上爬升了，除非他释放出魔力形成一个能量保护层，再高的话自己的身体就会感到不适——不是受到损伤，只是会感到不适。这意味着自己的身体在这个高度以下的区域，可以百分百的发挥出全部实力，再高就要受到影响了。

　　这种影响可能不大，但是真在空中打起来高度会不断变化，他也不能肯定这种影响会不会骤然变高，所以为了避免那种情况早早确定一个警戒线，一旦接近警戒线附近就必须加强对自身的防护。

　　“先回去吧！”

　　天堂岛上的生活非常的安逸，加上景色优美食物充足，大家都过的很开心，他们把这次当成了度假，毕竟长期在海上航行就算没有遇到战斗，同样造成不小的压力，需要适当的地面上活动进行放松。

　　这也是伊森经常会带大家去其它世界转转的原因，哪怕如今的欧根亲王平稳性强的一塌糊涂，只要不是碰上暴风雨之类的天气，并不会有那种强烈的不适感，他还是会坚持这么做。

　　从高空一直下降，最终轻巧的落在了沙滩上，并没有什么人对他投来太多的关注，这段时间伊森一直在联系飞行，再神奇的事情看的久了也会失去好奇心。

　　唯一长期对他保持关注的就只有玛利亚·希尔这位新加入的临时成员，她就站在这里等待伊森回来，等他落地后还特意打了招呼。

　　看着相对其他的人穿的没那么休闲的玛利亚·希尔，伊森知道她刚才肯定是在观察自己的飞行数据，很有可能已经计算出了自己的飞行高度和飞行速度，然后将这些数据记在心里，回去后写到某个隐秘的小本本上。

　　玛利亚·希尔作为神盾局的副局长，一直深受尼克·弗瑞的器重，但这不代表她与尼克·弗瑞在很多理念上能够达成一致。

　　甚至尼克·弗瑞的很多理念并不符合希尔的期望，尤其是对待超级英雄的态度。

　　尼克·弗瑞会适当的放出一些好处给这些超级英雄们，甚至会给予不少特权，以此拉拢这些超级英雄站到神盾局这边，成为神盾局的助力。

　　希尔对于这种行为一直是抱着反对的态度的，在她的眼里超级英雄们同样是一群罪犯——法律就是法律，并不应该因为对方有特殊能力而区别对待。

　　她认为规则制定出来就应该被遵守，任何人都不应该因为任何原因而违反这些规则，一旦有人规范了规则就应该受到惩罚；而很多超级英雄所做的事情，本质上就是在违反甚至无视规则，她恨不得把这些家伙通通都抓起来。

　　同时她又很赞同尼克·弗瑞怀疑一切、对任何人都保持足够的警惕，并且提前留有后手的行事风格。

　　像是这次出来，她近距离观察伊森，详细记录伊森的实力细节，然后回去后制定出详细的应对计划，避免哪一天伊森真的危害他们的世界的时候，神盾局或者其它的任何机构居然没有应对手段。

　　虽然神盾局已经不存在了，但是玛利亚·希尔依旧不会放弃自己的理念，她会坚定的走下去，为了保护自己的世界倾尽一切。

　　“在这里你可以适当的放松一些。”

　　“该放松的时候我会放松的。”

　　伊森耸了耸肩膀，对于希尔将自己一直维持在‘工作状态’他也没什么办法，她本来就是来工作的。

　　“你也在船上待了一段时间，应该已经意识到我对你们的世界没有恶意。”

　　希尔点了点头，这点她是同意的，伊森的确对他们的那个世界没有什么恶意，因为她已经察觉到伊森是想将自己的世界当做后勤基地来发展。

　　从这点来看，双方甚至有着更多合作的可能性：

　　伊森能够行走多个宇宙位面，就算不考虑其它的世界，单纯海洋世界也有足够多的神奇资源可以去开发，就像是托尼已经拿到手的部分魔石技术，那种对于能量的运用技术可以让地球的文明等级向上提升不少。

　　别的不谈，多上一层能量防护，无论是士兵还是飞机战舰等武器都能够发挥更强的战斗力，就算面对阿斯嘉德的入侵也不再是毫无抵抗之力。

　　考虑到伊森想将那个世界发展成后勤基地，那么一个稳定的大后方肯定要比一个混乱的后方更有用，所以在某种程度上来说，伊森甚至会帮助他们保护地球——因为双方在一定程度上有着相同的利益。

　　也正是想到了这一点，玛利亚·希尔对于伊森的态度要稍微好了那么一点点——对于超凡能力使用者她依旧很忌讳，所以想要在短时间内成为真正的朋友那是不可能的事情，能有现在这种程度的交情已经算是不错的了。

　　这要归功于伊森团队内部没有那种特别奇葩的存在，瑟琳娜、罗根都是刀子嘴豆腐心，表面上不搭理人，可在你需要帮忙的时候他们比谁都尽心尽力。

　　伊莫顿和安苏娜是最‘高傲’的了，可是他们将自身的位置摆的很明确，在如今的状况下也不会没头没脑的去招惹希尔。

　　至于欧康纳、乔纳森和伊芙琳，那三个除了逗逼就是呆萌，除此之外就是普通人，希尔和他们相处起来毫无压力。

　　唯一不大好相处的是安妮特，这种研究狂人和她这个特工缺乏共同语言，不过只要不打扰她进行研究，安妮特并不会主动找人麻烦。

　　艾达……

　　她在这个女人身上感觉到了与黑寡妇相似的气息，并且也已经知道了这个女人是伊森特意邀请加入的精锐间谍，明显是为了方便团队前往陌生世界的时候搜集各种情报信息。

　　总而言之，玛利亚·希尔这段时间在欧根亲王号生活的还算愉快，伊森的同伴并没有因为她是一名临时成员而排斥她，可能这也与之前队伍里总会有临时成员有关？即便是现在，欧康纳他们都还没有彻底找准自己的定位，又哪来的底气去排斥新人？

　　生活的还算愉快，与几个人勉强也算成了朋友，伊森觉得时间差不多了，开始询问起了玛利亚·希尔的打算。

　　类似的问题这段时间他已经问过了好几个人，大家的回答都差不多，都是需要考虑考虑。

　　玛利亚·希尔是唯一不需要思考的那么复杂的，她有着明确的任务和想法，伊森追问的也不是一个笼统的目标，他要问的是希尔对于自身实力有没有什么想法？

　　“虽然你只是临时加入到我们这个队伍中的人，但是有些情况不得不考虑到。”

　　伊森他们与漫威宇宙的时间流逝并不同步，对于尼克·弗瑞他们来说，希尔只是出差几个月或者一年时间，在这边她可能已经过了数年甚至数十年。

　　这么长的时间都可以让一个孩子变成大人，或者让一个普通人走完自己的一生。

　　想必尼克·弗瑞也不乐意自己送去学习的正直人生巅峰的妹子，一转眼就变成了比自己还老的老奶奶。

　　“所以我也可以使用你制作的强化药剂？”

　　强化药剂在欧根亲王号上不是什么秘密，船上每个人都使用过，众人经常讨论药剂的具体效果，乔纳森这种喜欢吹牛的人更是毫不避讳自己的变化，所有人在讨论如何更好的激发药性的时候都没有避讳过她。

　　“为什么不可以？”

　　希尔皱了皱眉头，她都没想到这么快就能得到这么大的好处？伊森难道是想笼络自己？

　　看到她的表情，伊森笑着摇了摇头：“你弄错了些事情，你可能觉得这种强化药剂是很珍贵的东西，可在我这里这已经不算什么了。”

　　就与部队给刚入伍的新兵发全套装备以及生活用品的性质差不多，在伊森眼里初级和其进阶的强化药剂就是这么个东西。

　　当然这对于希尔来说依旧是很珍贵的物品，毕竟物品的价值很大程度上取决于对方有多想要这东西。

　　希尔当然想得到药剂对自己进行强化，不过她以为需要为这个团队立下一些功劳才能得到，没想到人家直接当标准配给发下来了。

　　“你可能觉得这种药剂效果很强，但对于我这里来说，这东西只能为你提供一个足够好的基础条件，你还是需要考虑一下自己的学习方向，你究竟是想往哪个方面努力？”

　　和伊森一样做一名法师？还是做一名纯粹的战士？也或者学习圣光能量成为一名圣骑士或者牧师？虽然伊森不是很了解，但是想当一个萨满也不是不行。

　　伊森提出的几个选择都不是绝对的，她完全可以将自己感兴趣的知识通通都学过去，毕竟这里不是游戏世界，选了一个职业就固定了天赋以及技能树，真实世界里跨越职阶学习技能知识或者兼职的非常多。

　　所以这些所谓的职业方向只是一个参考，归根究底还是在问希尔想要学哪些东西。

　　希尔给出的选择让伊森有点意外，这位前神盾局副局长看中了圣光。


第13章 骑士

　　“你想学圣光？”

　　“是的。”

　　“瑟琳娜掌握的那种圣光？”

　　“没错。”

　　欧根亲王号上针对各种修炼方式都是相对公开的，所有人都知道伊森手中有两种效果相似但本质上有很大区别的圣光。

　　其中相对比较成体系的是艾泽拉斯世界的圣光，伊森自己鼓捣出的那种圣光目前根本没有体系可言，一切都还在摸索当中。

　　虽然伊森的这种圣光更稳定，可是希尔在仔细对比后，觉得自己更适合艾泽拉斯的那种圣光。

　　伊森仔细思索了下，也觉得希尔的性格更适合学习那种力量，她那种为了完成自己的信念坚定的一直走下去的性格，非常契合圣光的道路。

　　从这点可以看出，希尔对自己的性格有着充分的了解。

　　“那么你是想做一名圣骑士还是牧师？”

　　伊森这么询问不是真的想知道希尔选择哪一种职业，他是要确定下希尔选择的是哪一条圣光道路。

　　严格意义上来说，牧师和圣骑士之间使用圣光的方式是有一些区别的，但双方却不能完全的区分开来，毕竟这里不是游戏世界，如果希尔愿意的话，她甚至可以将牧师以及圣骑士的技能全都学会。

　　“更接近圣骑士吧……”

　　希尔也不是很确定自己的想法，只是身为一名特工，哪怕是坐镇后方的指挥官，很少上到第一线进行战斗，她还是习惯性的选择更偏重于战斗侧的修炼路线。

　　何况她很清楚一旦真正的得到了强化，学会了特殊的力量的应用，她不可能再像以前那样躲在后方指挥部里了，很有可能转成一线的战斗人员。

　　没有什么不满的，她能够得到这样的机缘自然应该付出一些什么。

　　“这方面我可能帮不了你太多，如果你有什么问题可以去询问瑟琳娜。”

　　艾泽拉斯的这种圣光之道他只是进行过了解，并没有真正的掌握，所以没办法在修炼细节上给予希尔指点，顶多给出一些自己的建议，以及指点些能量应用上的技巧——这方面基本都是通用的。

　　“不过我还是要提醒你，圣光本身是一种很极端的能量，长期使用这种能量很可能会被这种能量影响到自身的思想。”

　　看看血精灵吧，高傲的血精灵们以使用奥术的方式抽取并使用圣光，培养了第一批血精灵圣骑士，证实了圣光本质依旧是一种能量，某方面来说和奥术是一样的，什么必须献上自己的信仰才能使用之类的东西只是屁话。

　　可在长期使用圣光之后，无数血精灵圣骑士居然渐渐‘理解’并‘认同’了圣光之道，最终彻底倒在了圣光的脚下奉上了自己的信仰，从那之后血精灵圣骑士们使用圣光的方式就和德莱尼以及人类没太大区别了。

　　这就是典型的被圣光所影响的例子——长期使用后，无论精神、思维都不断受到圣光的影响甚至可以说洗脑。

　　血精灵没有料到这一点，更没有提防过这种情况，所以他们直接就沦陷了。

　　相比起来，人类长期使用圣光，渐渐摸索出了合适的方式避免了被圣光反过来影响自己的思想，对圣光的‘洗脑’效果抵抗性更强一些，甚至不乏大量抛弃对圣光的信仰，走向与之相对的道路，但依旧可以使用圣光的存在（只是圣光的威力会有所下降）。

　　伊森愿意帮助玛利亚·希尔变强，可不代表着他愿意帮圣光在其它世界大范围的发展信徒。

　　“最好的办法，就是坚定你的信念。”

　　圣光终归是一种能量，纳鲁这种存在先不用考虑，普通状况下使用圣光并不会与纳鲁产生太多的交集，只要能够找对圣光的波动就可以使用圣光。

　　比如牛头人那样以对太阳的崇拜引发了相近似的精神波动，同样能够使用圣光。

　　很多人类是凭借着某种坚定的信念，产生了能够与圣光同步的精神波动，从而获得了圣光的使用权。

　　正是因为有着这种坚定的信念，圣光对这类人的影响也可以忽略不计，伊森提到这一点，就是在提醒希尔怎样避免被圣光忽悠。

　　“不要觉得这种力量充满了正能量就真的是好东西，任何东西走向极端都会带来灾难。”

　　希尔毕竟是接受过无数培训，学习过很多知识的精英特工，这些道理她都知道，所以在接下来的时间里，她在完成了第一步强化之后，就开始和瑟琳娜学习如何感应以及运用圣光。

　　解决了希尔的问题，伊森继续在天堂岛上享受着生活，这段时间里他和戴安娜互相之间就没有说过什么情话，每天聊的内容也与过去差不多，但与之前不同的是，两个人都已经想明白了一件事：他们早在心底里把对方当成自己的了。

　　像戴安娜之前问他的那样，如果分开一段时间再见的时候，戴安娜身边已经有了男朋友甚至丈夫，伊森能接受吗？

　　明显不能！

　　自家的白菜，绝不容许他人染指！

　　戴安娜的想法也差不多，让她郁闷的是主动权在伊森那里，因为伊森才是具备穿梭时空能力的那个人，两个人分开后什么时候再次见面完全取决于伊森。

　　这让戴安娜很不爽，戴安娜感到不爽伊森就要遭罪。好不容易扳回几局之后，他又被戴安娜狠狠的教训了几次。

　　顺利从战士转职成骑手的戴安娜，这段时间也和伊森的其它同伴一起聊天，她已经弄清楚了每个人是如何加入到伊森的队伍中的。

　　相比起其他人，戴安娜最关注艾达。

　　艾达是一个特工，她这种人对于这种频繁的打量很敏锐，很快就察觉到了戴安娜对自己的关注，并且立刻就明白为什么会这样。

　　她并没有做出什么回应，顶多是在发现戴安娜看着自己的时候，用一个微笑作为回应。

　　伊森很庆幸戴安娜不是什么冲动的性格，不会将艾达的微笑当成什么挑衅，只是她也不是那种遇到事情都憋在肚子里，然后自己胡思乱想最后把自己搞的很抑郁的那种性格。

　　戴安娜的非常痛快直接，她在弄清楚了艾达与其他人的不同之处后，非常干脆的和伊森讨论了起来。

　　“那个叫艾达的女人，看来你很喜欢她啊。”

　　“啊？”

　　看起来是很普通的回应，实际上伊森在这短短的零点零几秒中，脑袋已经飞速的运转了起来，他发现无论自己怎么回答都可能出现‘破绽’；不说话也不行，会被当做心虚默认，所以先用这样一个很‘普通’的回应来应付。

　　“这是唯一一名你主动邀请上船的女人吧。”

　　“我船上本来也没几个人。”

　　伊森摊了摊手，这话说的倒是事实，伊森的团队看起来人很多，其实经常有人来来去去，真正长住船上的就那么几位。

　　尤其是考虑到他的船越来越大，船员的增长速度已经很慢了。

　　即便是现在，欧康纳以及乔纳森、伊芙琳兄妹都随时可能离开，对比两万吨排水量的欧根亲王号，把这几个人撒到船上各个角落闲逛，如果不刻意去那几个特定区域，很可能一整天都看不到另外一个人。

　　戴安娜眯了眯眼睛，很明显她这是对伊森的回答不满意了。

　　“当初你都没有邀请过我。”

　　伊森很想说邀请你你也不会上船，但即便这是事实他也不能这么说，因为对于戴安娜来说答应不答应是一回事，邀请没邀请是另外一回事。

　　何况戴安娜虽然不知道伊森邀请人加入的标准是什么，可是她却能意识到不是随便什么人他都会邀请的，能够得到伊森主动邀请的肯定有什么特别之处。

　　目前这些船员就只有罗根和艾达是伊森邀请加入的，剩下都是因为各种意外才留在了这个团队中，从这就能够看出艾达的特别了。

　　看看艾达那双不比自己逊色的大长腿，这段时间里她可是亲身体验过了伊森对某部位的喜爱，事实已经很明显了。

　　虽然伊森到目前为止并没有和艾达发生什么，可不能保证以后会一直什么都不发生。

　　毕竟自己要留守在这个世界，艾达却会长时间陪在伊森身边。

　　“不过，现在你是我的。”

　　戴安娜毕竟不是那种纠结的性格，她很快就把这些乱七八糟的事情丢到一旁了，先不说别的，她和伊森未来会怎么样都不好说，把握现在才是应该做的事情。

　　其实自己完全没想好应该怎么回答关于艾达问题的伊森，没料到戴安娜吓唬了自己一下后，就不再继续纠结这件事情了。

　　似乎顺利了躲过了一劫？只是接下来几天里，伊森再次体验到了被掏空的感觉。

　　等到伊森觉得差不多应该离开的时候，正考虑怎么和戴安娜道别时，发现戴安娜已经收拾好了行礼，明显是要和伊森一起离开。

　　“接下来要去看亚瑟的吧？好久没有见到他了，很好奇他现在怎么样了。”

　　看着戴安娜的笑容，伊森突然感觉自己的腰阵阵发疼……


第14章 贪心

　　如何对付戴安娜，这是一个问题！

　　经过长达数月的摸索以及实践，伊森琢磨出了不少手段，他在这段时间里对于某些属性的控制力甚至还有不小幅度的提升。

　　比如火属性的温度精确控制；水属性的冰冻变化；雷电的精细操控等等。

　　如果不是关键时刻守住了节操，伊森放弃了使用奥术能量进行特殊的塑型操作，他差点就加入到克系神阵营。

　　不过这种事情永远是伤敌一千自损八百，哪怕无论生理还是心理上都很享受，他也不能无休止的沉迷下去。

　　“怎么？你好像不高兴？”

　　“当然不是！”

　　伊森在心中狠狠发誓，等到有朝一日身体素质碾压了戴安娜，一定要狠狠教训教训她，让她也好好体验一下腰背酸软腿无力的窘境。

　　不过现在嘛……他还是老老实实的养身体吧。

　　回到了欧根亲王号上之后，戴安娜对于这艘新船非常的好奇，在伊森的带领下先将比较重要的几个区域都参观了一遍。

　　认识了诸如食堂、训练室、舰桥等区域应该怎么走之后，戴安娜才去收拾自己的房间。

　　让大家感到很意外，戴安娜没有选择住进伊森的房间，而是要了一个单独的房间。甚至因为伊森相邻的几个房间都已经被占据，她的房间位置离伊森的房间还有点远。

　　伊森一点都不觉得奇怪，戴安娜就是这个性格，在她眼里伊森的房间和自己的房间是不能混在一起的，她也不觉得两个人现在的关系足够亲密就一定要住到一起。

　　“这个房间以后就归我了。”

　　戴安娜查看了整个房间之后，对于这个新住处很满意，而且她话里的意思很明确：哪怕自己回去了，这个房间也还是她的，不能让给其他人。

　　这里就是她的领地了。

　　伊森痛快的答应了下来，他也不可能拒绝；欧根亲王号上房间多的很，加上他邀请队友非常慎重，下一次带人上船都不知道会是什么时候了。

　　“说起来，这艘新船可比你之前的那艘曙光女神号强多了。”

　　当然不能相提并论，曙光女神号只是一艘帆船，哪怕上面有很多魔石科技，加上乘员数量较少，使得伊森可以将内部舱室的空间放大许多。可怎么改造帆船的先天条件摆在那，无论如何都不可能比过一艘排水量超过两万吨的钢铁战舰。

　　完全停稳的欧根亲王几乎让人感受不到摇晃，光这一点就不是帆船能够做到的——除非堆积了足够沉重的货物，还要在一个非常平静的海面上停住，但那种环境又意味着失去了风力……

　　“毕竟不是一个时代的产物，何况托尼在这艘船上集合了多个世界的技术。”

　　站在甲板上吹着海风，感受着被船首劈开的浪花溅在脸上的清凉感觉，前进状态的欧根亲王号的速度非常惊人，戴安娜都显出了几分惊讶的神色。

　　目前DC电影宇宙世界的时间线，正处在一战结束二战还没开启前的这段相对和平的时期，在这个时期战舰是一个国家军事实力的重要象征。

　　为了更好的了解世俗人类的一切事物，戴安娜对军事装备有过细致的了解，正是因为了解才会对脚下这艘战舰感到惊叹。

　　光是这惊人的速度就足以碾压那些强大的战舰了，何况伊森的这艘船可不仅仅是只有速度。

　　从甲板上回到舰桥，通过全息演示戴安娜对欧根亲王号有了更细致的了解。

　　“真是一艘非常强大的战舰。”

　　戴安娜对于热武器的热情并不高，了解了之后也就不再继续关注，哪怕欧根亲王号再神奇，在她眼里也就是一艘比曙光女神号住起来更舒服的地方，仅此而已。

　　这让托尼非常无语，他还想好好的展示一些欧根亲王的各种强悍之处，等着戴安娜用崇敬的目光看着他，然后狠狠的夸奖他几句。

　　他倒不是对戴安娜有什么想法，只是单纯的享受别人的崇拜和称赞。

　　“接下来要航行一段时间，之后我们就去亚瑟那里，除此之外你还有什么计划吗？比如要去什么世界寻找些什么宝物之类的？”

　　“暂时没有。”

　　随着实力提升到了如今的程度，伊森也在思考着接下来还有什么世界适合自己去挖掘。

　　目前看来，他的实力一直在提升，并没有遇上所谓的瓶颈，只要按部就班的继续修炼下去就可以，只是实力提升的速度变得慢了。

　　如果是之前他并不在乎这点，慢点就慢点，正好让他好好思索接下来的路应该怎么走？

　　可被戴安娜连番刺激下，他觉得有必要更努力一些。

　　既然魔力的增长速度快不起来，只能靠水磨工夫慢慢提升，那么他大可以从属性理解以及身体素质两方面入手。

　　身体素质自然不用谈，身体强度的提升带来的好处不仅仅是近战能力的提升，还可以让身体对能量的承受力更强，施展魔法的时候可以加大输出的功率，以换取更强大的威力或者更快的施法速度。

　　属性理解则可以让自己预想中的魔力宇宙更早成型……魔力宇宙太远了，先凝聚出一颗行星再说。

　　“似乎得先收缩精神力？”

　　一直以来的修炼和学习，已经让伊森有了那么点头绪，他现在的精神力海洋是个平面，想要变成星球的话，他得先让这片海洋变成一个球体。

　　想做到这点要解决的问题不少，可是他却没有可以询问的对象，如何做到这一点全靠他自己摸索。

　　现在他要解决的问题是如何将精神力收缩成一个核心，让本来漂浮在精神力大地上方的魔力，自然而然的就团成一个球型，将精神力包裹在了当中。

　　说起来似乎很简单，但是这种行为相当于给自己的精神世界动一次手术，想要做到并不是件容易的事情，伊森尝试了几次都失败了。

　　失败的原因在哪他也没有找到。

　　“也许是我的精神力还不够强？”

　　理论上他没必要这么着急，只要魔力海洋变得更加深厚，即便精神力不收缩他也可以将全部精神力包裹起来。只是他隐约间觉得那样对未来没有好处，如果能在现在这个状态优先完成对精神力世界的大整改，未来创造魔力星球甚至恒星会顺利的多。

　　基于这种感觉，在回到欧根亲王号之后，伊森很少和戴安娜腻在一起了，开始专注于自身的修炼。

　　也许是船长的态度影响到了大家，船上的所有成员都在努力的修炼，尤其是大部分人刚刚完成了第二次改造，他们都开始思索自己接下来的路应该怎么走。

　　罗根以及瑟琳娜自然不用费神，瑟琳娜还在努力的修炼圣光以及暗影能量，牧师的技能她已经学会了大半，但是现在的她怎么看也不像是一名牧师，更像一名擅长使用圣光以及暗影能量的死亡行者（刺客？潜行者？）。

　　罗根的德鲁伊之道依旧没什么太大的进展，不过已经掌握的几种能力用起来愈发的得心应手，甚至在对方没有察觉到的时候，罗根就已经动用了某个能力。

　　伊莫顿和安苏娜继续努力修炼、或者说完善着与伊森相关的神术，他们正在尝试着与伊森手中的圣光十字架建立一个固定的联系，这样他们除了使用自身的法力，也可以借用十字架中的能量。

　　欧康纳几个人还没有想好选择哪条道路；艾达的表现最奇怪，她一直努力的学习着各种各样的知识，不知道的还以为这位间谍准备转职学者了呢！

　　只有一直关注艾达的戴安娜，注意到艾达不是什么都没选择，她几乎将欧根亲王号上搜集的各种修炼资料都研究了一遍。

　　在所有人觉得选一种好好学习都有点困难的时候，这个女人居然选择了地狱学习模式，这让戴安娜对艾达的观感稍微有点改变：被伊森主动邀请加入的女人，果然不是一个只有外表的花瓶——起码有着足够大的野心，就是不知道是否有与之匹配的天赋。

　　也许是指点伊森飞行让戴安娜喜欢上了这种感觉，所以在看到艾达皱着眉头思索的时候，她主动走过去提醒了她几句。

　　“一下学的太多很容易陷入混乱，我觉得你可以先侧重某一项，然后以此为主干扩展其它枝杈，否则光是不同体系的能量冲突就足以让你丢掉性命。”

　　艾达看了眼身旁的戴安娜，没想到她会突然指点自己。

　　“我知道一下学太多不同体系的知识不是件简单的事情，所以我现在只是研究理论知识，没有随意的进行实际尝试。”艾达摇了摇头：“仅仅是理论知识已经让我感到非常头痛了。”

　　她不仅仅是通读，而是想要真正的理解这些知识，学起来自然很累，别说是艾达了，即便是戴安娜让她一下学这么多东西，也没办法一下子就消化。

　　“那你有想好主要练哪个了吗？”

　　“我这个人很贪心，觉得这些能力都很有意思，所以我可能会将其中感兴趣的挑出来，然后把这些全都掌握。”


第15章 十年

　　艾达能不能成功谁也不知道，反正这个女人一向很有主见，也很少有人能够让她改变自己的想法。

　　可以说她和戴安娜在很多方面很相似，都是真正的女强人。

　　所以戴安娜对艾达抱有敌意是很正常的事情：特别相似的两个人凑到一起，最大的可能就是成为竞争对手。

　　如果其中还牵扯到同一个男人的话，竞争性还要呈几何数提升好几个等级。

　　只是目前伊森和艾达真的是什么都没有发生过，戴安娜也顶多是抱有一些警惕，不可能真的对艾达做什么。

　　在航行了一段时间后，伊森将修炼稍微放到一旁之后，他最先询问众人的是谁想去见见传说中的亚瑟王？

　　得到的答案是大部分都对传说中的亚瑟王有兴趣，尤其是伊芙琳这位英国考古学家，对于在英国大名鼎鼎的亚瑟王，她非常非常的想要见一见，或者可以说她对于亚瑟王创建的卡美洛城非常的好奇。

　　那是一座传说之城，她很想看看这个真实存在的卡美洛究竟是什么样的。

　　伊莫顿和安苏娜对于亚瑟王的故事传说没有什么了解，对于这个自己死后出现的传奇人物也没有太大的兴趣。

　　只是作为仆人，他们会完美的遵从伊森的意志，跟着伊森的脚步前行，所以他们即便没兴趣也不会提出来，直接跟着一起去就是。

　　另外一个缺乏兴趣的是安妮特，身为一名顶尖的学者，她对于亚瑟王身处的时代究竟是个什么样子有着清晰的了解，她并不觉得一个落后愚昧的‘土著村长’统治的部落有什么值得参观的。

　　不过雪莉有兴趣她只能同行，何况伊森也提前解释过，自己要去的不是那种更接近历史时代的世界，那个世界更加偏重于神话传说，尤其是传说中的大魔法师梅林，是非常强大的魔法师，伊森当初就是得到了梅林的指点才有了现在的成就。

　　从这里可以得知，这位亚瑟王统治的国家应该不会是什么落后的部落，而是更像传说故事里的繁荣国度。

　　“不过我还是对那个时代的生活环境表示担忧。”

　　“亚瑟和我一起旅行过相当长一段时间，他学习了很多现代知识，肯定会创造一个远远领先那个时代的国度。”

　　伊森的这句话也让很多稍微担心时代太过落后，有很多不方便的人放下了心，这样一来自然没有谁会拒绝同行。

　　毕竟那可是亚瑟王，对于这里的大部分人来说，亚瑟王传说都是非常熟悉的传说故事，如今有机会看到真正的亚瑟王，还是个活的，他们当然不愿意错过。

　　“又一次所有人都参与的行动。”

　　选择了一个相对偏僻的位置，虽然最近这段时间里，航路的中后段不会有什么冒险者出现，但以防万一还是将船停泊到了偏僻点的海域，并且开启了隐形功能，之后大家收拾行礼一起聚集到了专门用来进行传送的房间里。

　　这是托尼特意设计出来的房间，没有窗户并用特殊材料制成的钢板以及上面附带的能量层保护了起来。

　　设计上考虑到了可能会骤然遭遇到的突袭，必要的时候可以给房间里的众人提供一定的保护；也或者从其它世界回来的时候有什么不速之客、也或者有某种能量强行跟过来，可以选择封闭这个房间避免威胁到整艘船。

　　托尼还考虑到了一些世界特殊的环境，给这个传送室安装了多种检测装置，如果有什么不在数据记录中的微生物之类的一同被带回来，会及时的发出警报。

　　对于这种设计伊森当然没有反对的理由，虽然他之前进行过多次穿越，并没有携带回来什么有害的病毒，但不能保证以后不会碰到类似的问题。

　　现在有了这个房间，多少也算是多了层保险。

　　哪怕伊森现在的身体越来越强，普通的病毒根本伤不到他，但万一他的船上刚好来了一些普通人呢？也或者病毒借着依附在他的身上或者衣物上，一起到了某个世界然后扩散出去，结果毁掉了这个世界呢？

　　“这次穿梭可能和之前几次有些差异，大家如果感到什么异常不要慌张，因为慌也没用……”

　　不知道为什么，听到伊森这不负责任的话，有好几个人都感到了后悔。

　　像是乔纳森第一时间举手，表示自己房间的水龙头忘了关。

　　“反正一去一回还是这个时间点，回来再关也一样！”

　　伊森就这样打消了乔纳森回房间检查水龙头的念头，然后发动了时空穿梭。

　　这一次穿越的确和之前感觉不同。

　　以往被伊森带着穿梭世界，众人就是感觉头晕晕乎乎的，一恍惚恢复正常后就已经到了新的世界。

　　这次不同，他们虽然感觉到一些头晕，但却能清楚的看到自己被蓝色的能量光辉环绕，然后就好像乘坐电梯一样的感觉。

　　关键是这个电梯并不是直上直下这么简单，他们感觉自己乘坐的电梯忽上忽下还时不时来一个左右翻滚，这让每个人都感到难受，乔纳森此时就无比的后悔：应该更加坚定的回去检查水龙头的！

　　众人没有读心的能力，可在看到乔纳森的脸色时，所有人都知道他在想什么，并且有着差不多的想法。

　　幸运的是这种难受的感觉没有持续太长时间，否则以他们超过普通人的身体素质，也得吐个稀里哗啦然后脚软头晕，连站都站不起来。

　　哪怕是这样，所有人都捂着嘴强忍着才没有吐出来，只是这么多人一起做出想吐的样子，场面非常的壮观。

　　伊森也觉得不好受，不等同伴缓过劲来抱怨自己，他先一步把这口黑锅给扔了出去。

　　“很高兴再次见到您，只是阁下的定位法术似乎出了点问题，我感觉非常不好。”

　　“可能是太久没用过，有点生疏了。”有着一头白色长胡子，穿着长袍，只看卖相就知道是一名正宗魔法师的老人笑呵呵的与众人打着招呼：“喝点东西就好了。”

　　看着旁边木桌上摆着的散发着阵阵果香的饮料、以及那恰好的杯子数量，很明显这位著名的大魔法师已经预料到了他们的反应，提前做好了准备，并且还提前知晓了他们的人数。

　　伊森拿起一杯说不清楚是果汁还是什么的东西，一口气全都喝了下去，液体一入肚的瞬间整个人变得舒服多了，那种晕乎乎的感觉全都消失不见，还觉得头脑一阵清凉，精神恢复到了巅峰状态。

　　他知道梅林这里随便一个不起眼的东西都可能是好东西，所以没有表现的多惊讶，他的那些伙伴在喝了之后则表现各异，不过大部分都很惊奇，哪怕是戴安娜都多看了眼杯中的这种果汁。

　　“距离我上次离开已经过去多久了？”

　　梅林摸了摸胡子，他不是在心中计算，只是悠长的寿命以及平静的生活，让他对待任何事情都不会显得太过着急，面对问题的时候也不会急忙忙回答。

　　“距离你上次来到这里，已经过去十多年了。”

　　伊森皱了皱眉头，他没想到居然过去这么长时间了。他没有定位这个世界的坐标，只是有一个大致的空间位置，具体‘落到什么位置’，所以理论上可以落到自己离开后的任何一个时间点，哪怕直接跑到几千年后都有可能。

　　不过有梅林帮忙定位为什么还会过去这么久？

　　以梅林的实力当然不会出现这种失误，莫非他是故意让自己在这个时间点降落的？难道最近有什么事情要发生？

　　“居然过去这么长时间了？”

　　梅林知道伊森在想什么，不等他询问就给出了解释。

　　“你过来的太早也没有意义，当初你带亚瑟看的东西太多，让他对于治理国家有了更多的想法，这些年他一直忙于将自己的想法变成现实，所以他每天都忙个不停，根本没有时间做别的事情。”

　　“原来是这样。”

　　伊森点了点头，自己让亚瑟看到了太多东西，甚至让亚瑟知道了自己的‘未来’，他想要改变未来；想要建立一个完美的国度，而将梦想变成事实可不是一件容易的事情，期间要解决的麻烦很多很多，如果自己来的时间线比较早，就算见到亚瑟也就是打个招呼而已，对方恐怕连陪自己吃饭的时间都没有。

　　“那么这是不是意味着亚瑟已经建立了梦想中的国度？”

　　“关于这一点，你可以亲自去看看。”梅林依旧在摸着自己的胡子，同时他一直在打量伊森和他身后的这群人：“相信他现在有足够的时间，带着你好好的参观他建立的王国了。”

　　“我也很想看到那小子……究竟建立了一个怎样的国家。”

　　说到这点，梅林摸着胡子的手突然顿了顿，然后脸上露出了一个古怪的笑容，说了一句：“用亚瑟的话来说，绝对会让你大吃一惊的。”

　　梅林的话刚说完，穿着华丽铠甲，腰间配着一柄华丽长剑的男人推开门走了出来——虽然面貌变得成熟了很多，但伊森还是一眼就认出这个成熟帅气的中年人是亚瑟。


第16章 王者亚瑟

　　高大帅气，而且浑身上下透着一股成熟暖男的气质，如果说大家对传说中的亚瑟王有所想象的话，那么面前这位完美的将这些想象变成了现实——亚瑟王就应该是这个样子。

　　相比起伊森一眼就认出了已经变得更成熟的昔日伙伴，亚瑟却用了一些时间才认出面前的人是伊森。

　　他与梅林不同，梅林可以通过魔法手段，从多个层面来判断面前的是谁，亚瑟仍旧是靠着自己的双眼配合十几年前的记忆来判断。

　　“伊森？”

　　打量了好一阵，他终于可以肯定面前的这个已经身材同样高大强壮，并且变得更加帅气的青年正是自己当年的伙伴。

　　“你的变化真大。”

　　“当初和你这个大帅哥一起冒险我可是被刺激的不轻，所以这些年我想尽办法，终于让自己变帅了。”

　　年龄上伊森要比亚瑟大一些。虽然这次分别再见，亚瑟这个世界已经过去了十多年，可伊森也在多个世界使劲折腾，里里外外加起来也过了许多年，双方的实际年龄并没有因此发生倒转。

　　但是伊森接受过强化后，就将自己的外貌稳固在了二十四五岁左右的黄金年龄，而亚瑟现在却已经是实打实的三十出头了。

　　“你有尝试当初说的那种运用魔力的手段吗？”

　　亚瑟知道伊森说的是什么，哪怕过了这么多年，当初那段并不算长的冒险时光，依旧深深的烙印在他的脑海里。

　　“我一直有在练习，可惜越来越没有机会用到这些能力了。”

　　说话的时候，亚瑟的左手在腰间的剑柄上抚摸了几把，语气中带着一些唏嘘、一些郁闷还夹杂着几分得意。

　　努力练习的战技派不上用场，证明他的王国发展的很好，没有需要他亲自出手的场合，所以话中带了一些得意；不过花费不少时间和精力修炼出来的东西，却没有展示的机会，多少还是会感到点郁闷。

　　伊森关注的却不是这个，亚瑟好歹和自己混了一段时间，学到的见到的东西，哪怕只能将一小部分用在自己的国家上，也足以让他打造出一个强大的王国了，这种事情并不值得意外。

　　他在意的是亚瑟腰上的这柄剑。

　　“这是石中剑（卡利巴）还是湖中剑（艾克斯卡利巴）？”

　　亚瑟愣了下，低头看了眼自己腰间的长剑，立刻就明白了伊森为什么会问这个问题。

　　想要知道他做的怎么样，只要确定他腰间的佩剑是哪一把就可以了。

　　“这把是石中剑。”

　　关于亚瑟王的传说中，这两把剑占据了重要的地位。

　　其中石中剑就是亚瑟从石头中拔出然后加冕为王的那一柄，这柄剑后来在亚瑟与人决斗时断掉了，随后亚瑟在梅林的指引下得到了湖中剑。

　　伊森会这么问，就是在确定亚瑟是否已经改变了自己的未来。

　　得知这柄华丽的佩剑是石中剑，伊森知道亚瑟的未来已经彻底的改变了。

　　因为石中剑代表着王者的身份，外型上有着繁复的精致花纹，只看这造型就应该知道这根本就不是真正用来和人厮杀的武器，是权势地位的象征，石中剑的断裂似乎也预示了亚瑟王的结局。

　　原本的亚瑟王并没有意识到这一点，哪怕在后来得到湖中剑的时候，梅林甚至特意提醒过这位王者，剑鞘要比剑更重要，结果原本的亚瑟王也没有听进去，依旧按着自己的想法去做事，最终走上了末路。

　　但是面前这位亚瑟却早已经明白了这个道理，尤其是知道世界很多强者更多后，就算没有梅林的提醒，他还是做出了正确的选择——倾尽全力来打造出一个强盛的王国，而不是执着于个人武力的高低。

　　哪怕没有机会展示自己愈发强大的战斗技能，他也没有随随便便的拔出腰间的佩剑，让它静静的躺在剑鞘当中，只在必要的时候用来展示王者的威严。

　　两个人简单的寒暄一番，并没有说太多的东西，可是双方都从寥寥数语中知道了对方的大致情况，看来当年的默契还保留着，这让两个人都暗自松了口气。

　　亚瑟是担心过去了这么多年，伊森又有这么大的变化，会不会彻底的变成一个陌生人？那样的话对于自己那美好回忆会是巨大的冲击，他可不希望许久之后的再次重逢只换来这样一个结果。

　　伊森则是担心已经成为了国王的亚瑟，性格和处事方式上发生巨大变化，他不知道自己能不能接受这种变化，毕竟身居高位太久是能够从内到外改变一个人的。

　　还好，双方的外貌虽然有着不小的改变，但是骨子里变化不大，两个人很快就找回了当初的感觉。

　　这个时候亚瑟也有心情打量一下伊森身后的其他人了，他想起了当年伊森无数次念叨过，要多找几个同伴上船。可是对比起十几年的时间，这些人数怎么都不算多，看来伊森对伙伴的要求很苛刻啊。

　　他很好奇面前这些人是因为什么被伊森看重，可惜他完全不了解这些人，所以只是大致了扫了一圈。只有戴安娜让他稍微愣了下，因为对方主动和他打了招呼。

　　“好久不见，亚瑟。”

　　如果说伊森的外貌以及体格都发生了很大的变化，但依稀间还能看出来是他的话，在亚瑟眼里戴安娜的变化可就太大了——他压根就没认出来这是当初和自己学习过基础剑术的小女孩。

　　“戴安娜？”

　　好在自己在其它世界的熟人并不多，去掉伊森就只有和戴安娜相处的时间最长，所以他第一反应就是戴安娜。

　　看到戴安娜点了点头，亚瑟感慨了一声：“你的变化可真大。”

　　戴安娜这变化不仅仅是大的问题了，简直就像是换了个人。

　　在场的只有伊森知道真正的原因——就是换了人，还不只一次，毕竟是用了三个演员来分别扮演戴安娜不同的年龄阶段，可是这一点他可不会说出来。

　　好在还有另一个能让人接受的说法，就是神力对身体的优化改造，让戴安娜发生了这么翻天覆地的变化。

　　“差点忘了你是一位半神。”

　　随后亚瑟又与伊森的其他伙伴分别打了招呼，面对大名鼎鼎的亚瑟王，伊芙琳那几位显得有点紧张和兴奋，剩下几位倒是很平静。

　　而无论对方的反应如何，亚瑟都始终保持着完美的笑容以及亲切的态度，一点都看不出这是一位身居高位的王国统治者。

　　相处起来更像是一位热情的邻居，并且他的热情绝对不会让你感到半点不适。

　　总之，亚瑟给所有人都留下了完美的第一印象，像是伊芙琳、乔纳森这几位很快就对这位传奇王者放下了戒心，当亚瑟询问着伊森这些年的经历的时候，乔纳森甚至会主动的帮忙回答一些疑问。

　　经过一顿丰盛的午餐，亚瑟也对伊森这些年的经历有了大致粗略的了解，同时也知道了伊森已经让自己的生命形式进化到了半神的层次——不仅仅实力大增，外貌上得到优化，同时还让自己稳定的保持在了二十四岁左右的巅峰状态。

　　“有没有兴趣也变得长生不老？”

　　“当然有兴趣。”亚瑟丝毫没考虑过掩饰自己的真实想法，他回答的非常干脆：“不过不是现在。”

　　“哦？”

　　虽然亚瑟现在还处于巅峰期，但是人的身体机能在二十八岁左右达到一个峰值后，就会无可避免的开始下滑。

　　哪怕亚瑟通过勤奋的锻炼以及魔力的维持，能够让这个下滑速度变得非常非常非常的慢，可下滑就是下滑，再慢也是在下滑。

　　身体素质的下滑带来的是全方位的影响，他不相信这个每天都要操劳国事的国王感受不到这种变化。

　　他以为亚瑟会很高兴的接受强化，没想到亚瑟居然表示这种事情并不着急。

　　“我要等到王国一切都走上正轨，并且找到合适的接班人的时候才会接受这种强化。”

　　伊森明白了，亚瑟现在要像是一个普通的国王那样管理自己的王国，如果国王突然变得不老不死，很可能会惹出不必要的麻烦。

　　如果等到他将国王的位置交给继承人，那就无所谓了。

　　“到时候我又可以和你一起去各个世界冒险，见识各种新奇的事物了。”

　　亚瑟说这句话的时候，看的出来他是真的很怀念那时候的生活，哪怕当时伊森只有一艘普通的小船，生活的环境绝对谈不上多好，远远比不上他现在在王宫中好吃好喝的舒服。

　　“如果你希望的话，我的船上永远都有你的位置。”

　　亚瑟点了点头，随即又摇了摇头：“想的太远了，也许是几十年后的事情了，短时间内我不大可能交出王位。”

　　说到自己的王国，亚瑟突然想起什么似地：“我出来前已经吩咐下面安排好住处，算算时间现在回去刚刚安排后刚好能赶上晚餐的时间。”

　　他是在接到梅林的通知后，特意通过王宫与梅林住处的魔法阵传送过来的，出来前特意让人准备住处和丰盛的晚宴，这一切都是为了招待伊森和他的伙伴。


第17章 王中王

　　“这就是卡美洛啊！”

　　干净整洁的石板街道，能够一眼就看出是居民区还是市场的完善规划，站在王宫的高处甚至可以看到远处的纯白城墙。

　　传说中的卡美洛城是一座纯白的圣城，现在他们终于看到了实物。

　　他们现在有点弄不清楚，这个亚瑟是故意将这座圣城造得和传说故事中的一样，还是说只是他根本没有在意过这方面的事情，但是工匠们却完美的再现了这座城市。

　　就连亚瑟自己都说不清楚，不过他对于这座诞生于自己手上的卡美洛城非常的骄傲，这座传说中的圣城可不仅仅是看起来恢弘壮观，内里的布局和设计也远超这个时代，各种排水、排污设施都是照着二十一世纪的标准来设计的。

　　“可惜受限于此时的技术水平，很多设计并不能真正转化为实物。”

　　亚瑟感到很可惜，他理想中的卡美洛城应该是一座先进的城市，最开始他甚至都不想要城墙了——未来世界那种城市的形象让他非常动心，一座没有城墙的圣城，一旦建造出来似乎会带有一些特殊的意义。

　　可惜现实不允许他做出这么疯狂的事情，这个时代的不列颠并不那么和平，整个不列颠岛屿上存在着无数的王国，这些王国之间的关系错综复杂，战争并不是什么遥远的事情，城墙在这个时代依旧有着非常重要的作用。

　　“王国？”

　　看到伊森一脸疑惑，亚瑟简单的给他解释了一下不列颠此时的大致情况。

　　在整个不列颠大岛上存在着无数的势力，这些势力在名义上都是一个王国，而国王的称号在这个时候已经快要烂大街了。

　　传说中让亚瑟失去石中剑的那次决斗，面对的对手就是一名国王。

　　在这么多的国王中，亚瑟与其他人当然有很大的区别，他统治的王国实力日渐强大，周边无数小王国都依附于他的国家生存，到后来更是一统整个不列颠，亚瑟王也被尊称为全境之王：相当于国王中的国王，简称王中王……

　　槽点太多，伊森不知道应该怎么接话。

　　“你在想什么？”

　　毕竟相处过一段时间，亚瑟对伊森相当的了解，一看他那诡异的表情，就知道这个老朋友肯定想到了什么非常失礼的事情。

　　“没什么，只是没想到国王的名号这个时候竟然这么不值钱。”

　　亚瑟眯着眼看着面前的伊森，并没有因为得到了回答而收起了自己的疑心。

　　“我的感觉告诉我，你刚才想的不是这个。”

　　“你真的想多了，我对灯发誓！”

　　“隔壁的会客室有一盏巨大的吊灯，你可以在那里发誓。”

　　随意的聊着天，很快就到了晚饭的时间，亚瑟让手下精心准备的晚宴没有让大家失望。

　　原以为这个时代的食物不是煮就是烤，连调料都很单一、不会有什么好吃的东西，结果意外发现这顿晚宴上的食物做的非常精致。

　　“总是忘掉这个亚瑟王和伊森一起去过其它世界。”

　　也不是所有人都会忽略这一点，只是没有人想到堂堂亚瑟王居然对吃的东西这么重视，这是特意研究了食谱，生怕自己下半辈子只能吃那些单调的食物吗？

　　“食物是很重要的，尤其是一个国家一个文明想要壮大起来，就更加要重视食物。”

　　食物的多样性能够提供更充足的营养，而普通的民众只有保证营养的摄入身体素质才能得到提升，并且会诞下更优秀的后代。

　　这样一代代下来，用不了多久就能与那些连吃饭都成问题，更不会去考虑营养的国家拉开巨大的差距。

　　所以亚瑟不仅仅研究了食谱，甚至还研究了农耕畜牧等等，保证了自己统治下的民众对于食物的需求。

　　哪怕他自己弄不清楚细节，但是可以把相关知识带回来，然后让手下去不停的尝试。

　　如今亚瑟统治下的王国生活水平非常高，他的国家能够在这么短的时间里成为整个不列颠岛最强大的王国，充足多样的食物起到了很大的作用。

　　说起来，亚瑟继承王位一开始就是搞卫生、又关注吃喝，这导致王国当时不少贵族对于新国王产生了怀疑，那个时候亚瑟遇到了不少麻烦，完全就是凭借着个人的人格魅力，拉拢了一批实力优秀的人才，加上自身过人的实力，这才度过了最艰难的那段日子。

　　伊森注意到，那位坐在亚瑟身旁，自从晚宴开始前介绍过一次身份后、再没开过口的桂妮维亚，在亚瑟讲述奋斗往事的时候满脸笑容的凝视着他。

　　看的出来，王后与国王的感情很好，亚瑟用自己的个人魅力将桂妮维亚彻底的征服了——王后现在的样子换到后世就是典型的迷妹啊！

　　随着晚宴的进行，亚瑟也渐渐的将自己这十多年的历程讲述得差不多了，虽然很多细节都没有叙述，但是所有人还是能够听的出这十多年里亚瑟付出了多少心血，才最终缔造出这么强大的王国。

　　“不列颠已经统一了？”

　　“还有几个小国拒绝投降，不过那也只是时间的问题了。”

　　与传说故事中不同，这位亚瑟没有接受任何王国的依附，开阔了眼界的亚瑟在一开始就专注于发展自家的实力，等到实力达到了他的预期之后，亚瑟就露出了他隐藏许久的獠牙，直接将周围的王国彻底吞并掉。

　　王国林立的不列颠无法成为他梦想中的国度，这个不大的岛屿只能容纳一个国家。

　　他的做法当然引起了很多国王的拼死抵抗，但是没什么用，因为并不是所有的王国都能下决心和亚瑟玩命的，尤其是在亚瑟展现出了雄厚的实力之后。

　　他的雄心壮志还吸引了许多优秀的人才加入，传说中的圆桌骑士甚至变得比故事中更加强大。

　　伊森暂时还没有见到他们中任何一位，但是从之前亚瑟的描述就可以得知，他手下的人才非常非常多，多到了在传说故事中很有名的几位骑士，经常会出现没有事情做只好在家抠脚的状况。

　　比如大名鼎鼎的高文以及兰斯洛特，这两位现在就在卡美洛城的家中休息着。不但没有外出征战，甚至在卡美洛中都没有担任任何实质性的职务。

　　由此也可以看出，亚瑟对于自己的王国控制的非常好，即便是高文、兰斯洛特这种声望地位都很高的骑士，都可以让他们回家抠脚并且不会引发任何不满，只要他继续维持下去，占领欧洲大陆不敢说，不列颠全境绝对可以被他经营成一块铁板。

　　一顿晚宴吃完，撤掉餐具后众人并没有散去，继续在这里聊着天，往后桂妮维亚一开始还是陪着的，不过中途就回去休息了，取而代之的是目前担任近卫骑士的贝德维尔——终于见到了一位传说中的圆桌骑士。

　　贝德维尔骑士对于众人很警惕，他从进来开始就保持着与亚瑟一步以内的距离，并且站姿和手的位置都保持在随时可以出手、最低限度也能让自己及时挡在亚瑟前面的状态。

　　这是一位忠心耿耿并且非常尽职的骑士。

　　在夜色渐深之后，贝德维尔还提醒亚瑟时间已经不早，应该休息了。

　　亚瑟毕竟是一个国家的统治者，抽出了整整半天多的时间招待伊森已经是极限，如果继续下去，那么明天一整天的工作都会受到影响。

　　随着国家越来越大、人口越来越多，亚瑟又希望将自己的国家变得更好，他每天要处理的事情非常多，必须保证充足的休息才能够有足够的精力去处理那些事务。

　　给了伊森一个抱歉的眼神，亚瑟知道自己必须回去休息了，不过他在让下人带领大家去休息的时候，还是单独留下了伊森，想要再和他说一件事。

　　没有人表示好奇，伊森的伙伴都知道这事情如果不是秘密，那么回头伊森就会和他们说，如果不和他们说就意味着不适合他们知道，所以没必要强留下来惹人讨厌。

　　所有人都感谢了亚瑟的招待之后离开了餐厅，空旷的餐厅中最后就只剩下了伊森、亚瑟以及贝德维尔这位近卫骑士。

　　“有事情需要帮忙？”

　　“是的。”

　　亚瑟似乎不知道应该怎么开口，他这副表情可不怎么常见，这反而让伊森更加好奇了。

　　“是关于什么方面的事情？你直接说出来吧，以我们的关系你没必要感到为难……如果我觉得帮不了的话我也会直接开口拒绝的。”

　　亚瑟知道伊森是在安慰自己，苦笑了下将事情说了出来。

　　“你应该知道……我有个儿子……很有名的那个……”

　　“知道……莫德雷德……”

　　最终导致亚瑟王传说走上终幕的关键人物，哪怕对亚瑟王的生平一知半解的人，也都听说过这位亚瑟王的儿子兼外甥。

　　不过亚瑟早就知道了自己的‘未来’，他应该不会‘又’搞出人命了吧？

　　看着亚瑟那尴尬而又不失礼貌的笑容，伊森就知道亚瑟没能逃掉这个麻烦，传说中终结了他的王国，并导致亚瑟重伤离世的熊孩子还是出现了。


第18章 不列颠注定由女王统治

　　“你承认了他的身份？”

　　“是的。”

　　将情况大致的讲述了一遍之后，伊森惊讶的发现亚瑟选择了无数传说故事中从来没有出现过的处理方式。

　　没有拒绝承认、也没有因此牵连到无数与其年龄相当的幼童。亚瑟在确定了莫德雷德的身份之后，直接承认了他是自己的孩子。

　　“等等！”

　　伊森听了一阵后，突然发现了重点。

　　“孩子？”

　　“嗯。”

　　亚瑟倒是对伊森能够察觉到这一点没有感到吃惊，印象中这位昔日的伙伴反应一向很快：“也许是因为我的那个姐姐施展法术的时候受到了打扰，所以法术出现了一些问题，最终并没有按她原本所想的那样让自己生下一个儿子。”

　　他毕竟是查看过各种版本的传说甚至野史，对于自己那位姐姐一直有所防范，所以稍微出现异常就被他察觉到情况不对，亲自带着近卫骑士杀到了自己姐姐摩根那里，想要阻止她的恶劣行为。

　　可惜的是亚瑟的行动还是晚了一步，他赶到的时候摩根的法术已经进行到了最后阶段，虽然影响到了法术的效果，却没有破坏掉摩根的法术，只是造成了一些影响，使得这个法术的最终效果出现了偏差。

　　面对这种情况，亚瑟倒也没有逼迫摩根打掉孩子，也没有让这个孩子流落在外，而是让孩子顺利诞下，并且全心全意的抚养教导。

　　莫德雷德，亚瑟王的私生子兼外甥，普遍熟识的故事中，是亚瑟王同父异母的姐姐摩根·勒·菲使用了特殊的手段，迷惑了亚瑟王并最终生下的儿子——分为趁亚瑟王酒醉然后借助药物使亚瑟王将她当成了王后桂妮维亚；以及使用了魔法手段迷惑了亚瑟王等不同版本。

　　当然在某个世界则是使用法术创造的人造人——因为那个世界的亚瑟是个妹子，上面的几种手段没用。

　　伊森身处的应该是更接近于神话传说中的亚瑟王世界，亚瑟的姐姐摩根懂得法术似乎也证明了这一点。

　　不过万万没想到的是居然还会出现这种变故：莫德雷德变成女孩了？朋友，你走错片场了吧？

　　“因为是个女孩，所以你才承认了这个孩子？”

　　“的确有这方面的因素。”

　　这个时代一个女孩继承王位的可能太低了，当然最关键的是亚瑟有信心，能够让自己的孩子不再走上‘老路’。

　　“看起来到目前为止你做的都不错。”

　　不过想要把一个熊孩子扭到正途上来，绝对不是一件容易的事情。

　　“我也已经意识到这一点了。”

　　听到亚瑟这么说，伊森已经猜到亚瑟想让自己帮的忙是什么事情了，无非就是带着莫德雷德出去长长见识，好好的教导一番，也许开阔了眼界之后，她就能够快速的成熟起来了？

　　“我希望你能够像当初教导我那样教导她。”

　　伊森怔愣了一下还没说什么，一旁的贝德维尔已经惊呆了。

　　身为亚瑟王的近卫骑士、圆桌骑士的成员之一，贝德维尔的能力绝对不用质疑，他的智商也绝对在线，他一下就领悟到了亚瑟王这句话中代表着什么含义。

　　“陛下！”

　　亚瑟伸出手拦住了贝德维尔的话，没有让他继续说下去。

　　“洛哈特没有掌管这个国家的能力，莫德雷德的潜力要大得多。”

　　摩根的魔法虽然受到了影响使得儿子变成了女儿，但是也并非全都是不好的影响；虽然略微失控的魔法能量差点将这个还没成型的孩子杀死，但顺利撑过了那次劫难的胎儿却因祸得福，获得了非常出色的天赋——相当于从诞生时就被魔力强化了一遍。

　　从诞生的那一刻起，莫德雷德的身上就已经天然的带着魔力。这些魔力还随着她的成长而不断增强，等到年龄差不多了的时候，她又从自己母亲那里学到了如何掌控自己的魔力，这使得她的实力一直以惊人的速度提升着。

　　现在的莫德雷德虽然年龄不大，但已经成为了圆桌骑士中最强悍的几人之一，凭借着过人的实力疯狂的收割着声望。

　　从这一点就与传说故事大不相同了，传说故事中的莫德雷德可没有这个世界中的这种声望和地位。

　　伊森突然想到了亚瑟之前在梅林那里说过的话：等到合适的时机将国王的位置交到合适的人手上。

　　“你觉得莫德雷德合适？”

　　“不试试又怎么知道合适不合适？”

　　亚瑟并不知道莫德雷德合适不合适，但是他愿意给这个孩子一个机会。起码就现在来看，莫德雷德展现出的天赋非常高，如果顺利的成长下去，完全可以成为比自己还出色的骑士——但是能否成为一名优秀的国王，他并不确定。

　　有一点可以肯定，如果让莫德雷德继续留在摩根那里，她铁定无法成为一名优秀的王者，所以亚瑟想要把莫德雷德送到伊森手上，走自己曾经走过的路：开阔眼界增长见识，这有助于让她明白更多道理，同时也别把自己那点实力太当回事——伊森那里有太多人可以在实力上碾压她。

　　没有了最让她感到骄傲的强悍战力，她就可以像当年的自己一样，注意到被实力掩盖的无数缺点了。

　　如果她能改正那些缺点，亚瑟很愿意给她一个机会，哪怕将王位交到她的手上也不是什么大事——反对？等到亚瑟完成自己梦想的时候，个人的威望将会达到巅峰，整个王国都不会有人质疑他的决定，只是让女儿继承王位根本不算什么。

　　“反正……不列颠未来注定会由女王统治。”

　　亚瑟用这样一个玩笑结束了这次的谈话，伊森则慢慢的回到了早已经给自己安排好的房间里。

　　毫不意外的，他看到了戴安娜。

　　“看你的表情，难道亚瑟提了很麻烦的要求？”

　　伊森摆了摆手，两个人都不算是普通人，今天没有进行战斗、也没有进行超负荷的锻炼，更没有进行某些快乐的技艺切磋，所以即便不休息也不会感到疲劳。

　　“并没有，只是感到一些意外，看来我对这个世界造成的影响还挺大的。”

　　如果自己没有来到这个世界的话，梅林就不可能突发奇想的让亚瑟跟着自己到处闯荡；他没有去别的世界，自然不可能知道亚瑟王传说等等事迹，就此知道了自己的未来；不知道未来他就不会提防自己的姐姐，也不会在关键时刻影响到莫德雷德的出生。

　　那么莫德雷德就会与传说故事中一样是个‘正常的男孩子’，然后因为梅林的提醒：这个孩子会毁了这个国家；亚瑟王又因为找不到哪个是莫德雷德，会放逐所有年龄相近的孩童，导致莫德雷德在外成长，并最终以骑士的身份重新回到亚瑟王的身旁。

　　最后会如传说中那样趁着亚瑟王讨伐兰斯洛特时发动叛乱想要夺取王位，迫使亚瑟撤军与莫德雷德的叛军对决，最终与亚瑟王在卡姆兰决战（剑栏之战），并战死于此战之中。

　　亚瑟会在此战中身受重伤并在不久后去世，他一手创建的王国也会分崩离析。

　　当然按照目前的发展，事情已经不可能变成那种样子。

　　尤其亚瑟还让自己带着莫德雷德出去‘游学’，只要莫德雷德能够让亚瑟满意，甚至会成为这个王国的第一继承人，并在亚瑟觉得合适的时机继承王位。

　　无论出于什么理由，莫德雷德都没有叛乱的理由了，甚至她必须倾尽全力维护亚瑟王的统治，除非她不想继承王位，并且一门心思想要毁灭亲爹建立的国家——要是真这么做，她亲妈摩根都不会帮他。

　　“难道这些变化不好？”

　　戴安娜当然知道亚瑟王传说是一个怎样的故事，她在听了伊森说的这些变化之后，没有觉得有什么不妥，甚至觉得这种‘大团圆’式的结局要比几乎死光了的原版故事好上许多。

　　“每个人都得到了自己想要的，这样多好！”

　　“我也觉得这样挺好的。”

　　伊森本来就不是纠结这件事，有的时候他到了某个世界，所做的事情仅仅是为了改变当初让自己感到不爽的结局。

　　至于自己影响了很多事情导致剧情往未知的方向发展，这就更不用在意了。

　　到目前为止，除了一开始去的暗黑世界他只是打了个酱油，没有引起什么变化之外，剩下的世界哪个不被他折腾的偏离原剧情八百里？

　　“那你在纠结什么？”

　　“我在想……如果莫德雷德也加入了我们，船上的孩子是不是太多了？”

　　严格来说劳拉已经不能算孩子了，只是伊森习惯性的用以往的目光来看待她，为此他已经吃了不知道多少白眼，还是改不过来这个既定的印象。

　　即便是雪莉现在也长大了不少，越来越接近前世生化危机游戏版第六部里的那个特工雪莉了。

　　不过这个问题明显是问错了对象，戴安娜听到后只是拍了拍自己身旁的空位，然后用另一支手对着伊森勾了勾手指。

　　“我倒是觉得你船上的孩子太少了，可以再多几个。”

　　“……”


第19章 世界那么大你得去看看

　　将欧根亲王彻底变成幼儿园是绝对不行的，虽然按普通人的年龄来计算，伊森早就应该做父亲了，不过以半神的标准来计算的话，他还是个小屁孩——连托尔年龄的零头都没有。

　　何况戴安娜也不是想立刻就有孩子，她的想法是顺其自然：有了自然好，没有也无所谓，反正两个人不用担心寿命短暂、或者年龄增大导致的身体机能下降。

　　随着时间的流逝，两个人的身体素质会一直提升，逐渐达到目前身体的巅峰极限，等到了那个时候如果还没有孩子，倒是可以稍微的着急一下。

　　现在？无所谓了。

　　简单的运动了一番之后，伊森将莫德雷德的情况大致整理了一下。

　　总的来说，这个世界的莫德雷德和传说中的莫德雷德有很大的区别：性别先不用提，生活环境以及成长经历的巨大差异，让这个莫德雷德有着与传说中完全不同的性格，现在这个莫德雷德，让亚瑟觉得比传说里那个还让人头痛。

　　她的天赋非常好，实力非常强悍，这给了她骄傲的资本。

　　加上亚瑟一开始就承认了她的身份，莫德雷德是真正的王国长公主，这样的身份加实力让她从小就没有吃过什么苦头——也没人敢给她苦头吃，少数几名实力强悍的圆桌骑士，即便莫德雷德稍微招惹到了他们，也会看在亚瑟王的面子上不和她计较。

　　“所以就是个熊孩子？”

　　戴安娜做出了非常准确的总结，伊森也觉得莫德雷德的情况就是这么回事，只不过年龄稍微大了点，正常来说应该从熊孩子成长为中二病了才对。

　　“无所谓了，亚瑟既然拜托了，那么帮一把也不算什么难事。”

　　闭上了双眼，伊森很快就进入到了睡眠状态。

　　精神修为达到一定境界之后，他可以让自己快速进入深层次睡眠，本来就很强的恢复力配合更好的睡眠状态，他可以用很短的时间就恢复全部精力，剩下的时间他大可以躺在那里修炼精神力或者魔力，也或者干脆什么都不做，让自己进入到浅眠状态，假装自己其实是个正常人。

　　第二天起来之后，众人吃了早饭，然后在贝德维尔的带领下好好的参观了亚瑟的这座宫殿。

　　亚瑟这次建造的卡美洛中没有这个时代最流行的类似堡垒一样的城堡，而是在城市的中心修建了一座华丽的欧式宫殿建筑群，作为自己的王宫。

　　建造风格明显参考了未来法国的凡尔赛宫，整个建筑群高贵堂皇又透露着一股大气，贝德维尔在介绍的时候，语气中的那股子骄傲半点遮掩的意思都没有。

　　这也是正常的，因为这座华美的宫殿象征着王国的强盛、也代表着亚瑟王的功勋。

　　“一天的时间很难参观完所有的地方，接下来一段时间会有宫廷骑士为各位服务，他们会陪伴诸位在宫殿中参观，同时也会提醒诸位尊贵的客人，哪些地方是不能进入的。”

　　这庞大的宫殿群等于亚瑟的王宫，里面有很多地方并不允许外人进入，除非亚瑟亲自陪同。

　　相信伊森想要把整座王宫都看一遍，亚瑟也不会拒绝，但贝德维尔觉得自己还是将应该说的东西都说出来，免得事后出现什么误会惹得双方都不高兴。

　　“放心，我一般不怎么喜欢乱转，只要弄清楚住处附近的情况就可以了。”

　　好奇心最旺盛的几位都在到处乱看呢，不过那几位和亚瑟并不算熟悉，也不好意思在别人家里乱闯。

　　贝德维尔点了点头，随后又告诉伊森国王陛下上午处理完政务，中午可能会与几名大臣一起吃饭，下午的时候就会有空闲的时间了。

　　接下来到午饭的这段时间，伊森他们可以继续选择在王宫中逛逛，也可以选择回去休息，也或者自己提出要去什么地方，贝德维尔看情况带路还是表示拒绝。

　　众人都不想回去休息，他们的身体素质都已经超过常人，走上一整天都不会感到疲劳，这才哪到哪？

　　自由活动什么的，似乎也没有什么事情可做，还不如多参观参观亚瑟王的宫殿，虽然这王宫的风格怎么看都不像是这个时代的产物，但漂亮就够了，管它那么多干嘛？

　　就在这个时候，一名穿着骑士长袍，腰上配着长剑的小个子急冲冲的从远处走了过来。

　　这个人前进的方向，明显是冲着伊森来的。

　　这人与伊森虽然还有一段距离，但是从那几乎与亚瑟年轻时一模一样的相貌上，很轻易就能猜到这个人的身份。

　　“公主殿下！”

　　贝德维尔抢上一步与来人先打了招呼，只是这个称呼让伊森觉得非常的别扭：莫德雷德被称呼为公主殿下，这种事情好像就只会发生在这个世界吧？

　　“贝德维尔爵士，我已经强调过很多次，请不要称呼我为公主殿下，我好歹也是能够坐到圆桌旁的王国骑士，难道就不能称呼我为莫德雷德骑士吗？”

　　贝德维尔也是圆桌上的骑士之一，除此之外他还担任亚瑟王的近卫骑士，除了负责护卫国王之外，也要负责帮国王亚瑟处理各种事务，是亚瑟最信任的亲信。

　　哪怕身为亚瑟的亲女儿，莫德雷德一般也不会和贝德维尔正面冲突，甚至贝德维尔偶尔训斥闹的太过的莫德雷德，她都不会真正的与这位容貌可以用美丽来形容的近卫骑士翻脸。

　　“我记得国王陛下上午特意找公主殿下商谈事情，为什么突然跑到这里来了？”

　　贝德维尔本意是想提醒莫德雷德：你身为圆桌骑士之一，还有很多正事可以做，不去忙自己的事情跑到这里来干嘛？

　　他不希望这位经常胡闹的公主与国王的客人起冲突，从莫德雷德刚才的表现来看，她似乎是特意冲着这些人来的。

　　贝德维尔想到了昨天国王与伊森之间的对话，应该是国王与莫德雷德说了些什么，而莫德雷德并不满意这个安排，所以跑来找伊森的麻烦来了。

　　这似乎不是贝德维尔能够处理的事情，可是国王陛下安排他来招待客人，那么他就不能够接受莫德雷德这个时候与伊森他们发生冲突，所以他一定会拦住莫德雷德，哪怕对方是王国长公主。

　　“我来问问那个叫做伊森的家伙，是不是向父王进了什么谗言！”稍微一扭头，个子不高身材也很瘦弱的莫德雷德昂着头看向了伊森：“就是你吗？那个向父王进谗言的家伙。”

　　“我就是伊森。”伊森点了点头，他还不至于不敢承认自己的身份，不过和他无关的指责他是绝对不会接受的：“至于谗言什么的……你指的是什么？”

　　“你这个家伙！”莫德雷德咬牙切齿的等着伊森，不得不说她在相貌上虽然与亚瑟非常相似，让伊森想到了第一次见到亚瑟的时候，可是这位的气质与亚瑟截然不同，哪怕是将年龄与她相同的亚瑟摆在旁边，弄出一样的发型，也绝对不会认错两个人：“还在装蒜，难道不是你和父王说将我送到外面游历什么的吗？”

　　伊森翻了翻白眼，明明是你爹要把你扔外面锻炼一下，怎么到你这就成了别人进的谗言了？亚瑟这个家伙不会偷偷把锅甩给自己了吧？

　　“公主殿下，请不要胡言，陛下与伊森阁下商谈这件事的时候我就在场，是陛下强烈要求伊森阁下带你外出游历的。”

　　贝德维尔是一名真正的骑士，他不能容许一场‘污蔑事件’在自己的眼皮底下发生。

　　只是他的话没有什么用，莫德雷德依旧坚定的认为自己的父王不会做出那种事情。

　　“……”

　　伊森的眼睛都快翻成白眼了，他已经发现了这熊孩子不但脾气暴躁性子急，还有点爹控倾向——错的绝对不会是她爹，如果他爹做了什么让她不开心的事情，那肯定是有坏人从中作梗！

　　另外，贝德维尔也有国王控的倾向，他现在的脸色一点不比莫德雷德好看多少，也许在这位骑士的眼里，莫德雷德的这种行为同样是在侮辱敬爱的国王陛下，为了维护国王陛下的声誉，他甚至做好了与莫德雷德大战一场的准备。

　　“圆桌骑士就没有正常人吗？”

　　无语的捏了捏眉心，伊森迈前一步卡在了贝德维尔与莫德雷德的中间。

　　“你的父亲希望我带你出去走一走，涨涨见识，因为现在的你根本不符合他的要求。”

　　“这不可能！”莫德雷德还是不信：“而且出去游历能增长什么见识？虽然我只是参加过四次远征，不过卡美洛之外的地方究竟是什么样子我很了解，我不觉得这种所谓的游历有用？”

　　“当然不是在不列颠游历。”

　　伊森明白莫德雷德不爽的原因了，她出生并成长在远超这个时代的文明城市当中，根本看不上那些蛮荒地带，不觉得外出游历对自己有什么用，在她看来这种所谓的游历更像是一种放逐。

　　“你的父亲希望你能‘睁开双眼’，好好看看世界究竟有多么辽阔。”


第20章 额外赠送的

　　光凭几句话，当然没有办法真正让莫德雷德相信什么，她现在顶多是觉得伊森想要带她去欧洲大陆或者稍微远点的地方转一转，并没有往深处去想。

　　只是这样的话，依旧无法阻止莫德雷德，她脸上不爽的表情依旧没有消退，一直到伊森说要带她去其它的世界增长见识，她的脸色才有所变化。

　　“其它世界？”

　　对这点她表示怀疑，哪怕伊森说自己是个实力不错的魔法师，也没有彻底打消她的疑心。

　　莫德雷德除了有一位‘英明神武’的父亲之外，还有一位精通魔法的母亲，她决定回去问问自己的母亲——因为摩根之前做出的事情，亚瑟虽然允许自己这位姐姐继续住在王宫里，但却给她安排了相对僻静的区域居住。

　　所以莫德雷德这一扭头离去，一时半会儿是回不来的，伊森他们可以继续做自己的事情，等到莫德雷德回来之后，亚瑟估计也忙完了，谁家娃谁负责处理。

　　不过在吃午饭的时候，戴安娜还是询问了伊森一个问题：“你看起来似乎希望带上莫德雷德？”

　　如果伊森不愿意的话，借着莫德雷德个人的不愿，可以顺势推掉这件事。

　　昨天伊森的似乎对教导莫德雷德的兴趣不是太大，只是亚瑟提出了请求，他觉得这事情不算多麻烦，顺手的事情就没好意思拒绝。

　　可现在再看，伊森的想法似乎有所改变？

　　如果不是肯定伊森对于太年轻的小女孩没什么兴趣的话，戴安娜都会猜测伊森是不是打着什么坏主意。

　　“因为改变一个人的未来是很有成就感的事情。”

　　原版的莫德雷德的下场不怎么好，虽然与另外几名著名人士并称为孝子界的传奇人物，可严格说起来莫德雷德简直就是孝子界的耻辱。

　　另外几位要是知道自己与这位并列，估计会把列榜单的剁成肉末包成包子喂狗，再把吃了包子的狗剁碎！

　　因为相比另外几位，莫德雷德的战绩实在是拿不出手，最后更是被亲爹一枪捅死，跟随他的士兵也全部覆没，这战绩着实丢人。

　　如今的莫德雷德不大可能会反叛，与亚瑟在战场上打个你死我活，最后死在亲爹手上这种事情很难发生了。

　　但比起把一个熊孩子培养成掌管强盛帝国的女王，这点改变就不算什么了。

　　如果真的能成功，那绝对是一件值得骄傲的事情。

　　“你这是教导人上瘾了？”

　　“有点吧。”

　　自己带着亚瑟到处转，勉强也算是指点了亚瑟一些东西。

　　戴安娜的成长阶段，自己参与的最多，这些指点直接导致了阿瑞斯的惨败——在神力提前觉醒，并且锻炼过如何运用自己力量的戴安娜面前，阿瑞斯没有丝毫反抗之力的跪了，甚至还贡献了神血，为伊森进化成半神级别的高级生命体奠定了基础。

　　再后来他还提点过洛基、勉强算是提醒过年轻的万磁王埃里克、通过对战逼迫托尔觉醒了自己的力量；现在队伍里的成员也都接受过他的指点，更不用提正和伊森学魔法的托尼。

　　通过伊森的这些指点或者说教导，这些人的人生都发生了翻天覆地的变化，现在无非再多一个。

　　吃过了午饭之后，众人没有继续在王宫里闲逛，而是在相对比较安静的花园里休息，聊着天等待着亚瑟的到来。

　　贝德维尔在中午吃饭的时候离开了。毕竟贝德维尔还要辅助亚瑟处理各种事情，在一开始负责招待伊森之后，剩下的工作交给手下就可以了。

　　午饭之后贝德维尔派人传了消息，国王陛下下午就可以抽出时间来见伊森，并且会与长公主莫德雷德一起过来。

　　从这句话中就可以得知，莫德雷德已经了解到伊森的情况，不管她相信还是怀疑，起码在亚瑟面前，她不敢找伊森的麻烦。

　　等到她亲身经历过穿梭世界这种神奇的事情之后，熊孩子的注意力立刻就会被吸引到别处，那个时候伊森要担心的是如何应付一个熊孩子那旺盛的好奇心。

　　“你准备怎么做？”

　　“唔……年龄上雪莉和她差不多，应该能玩到一起去吧？”

　　劳拉也能帮忙，倒是不用纠结莫德雷德能否适应船上以及其它世界的生活，一些常识性的东西这两个小家伙都可以负责教导。

　　至于高深一些的东西……

　　“瑟琳娜正愁最近没有事情做呢，正好给莫德雷德担任各种基础理论知识的导师。”

　　当初瑟琳娜负责教导劳拉和雪莉各种知识，这几年过去很多基础知识两个丫头早就学的差不多了，像是更复杂的知识就不那么迫切的需要学习了，更多的还是要看自身的想法：劳拉不乐意学那么多复杂的东西；雪莉无论自己愿意不愿意，她亲妈安妮特都会给她开小灶进行辅导。

　　瑟琳娜的工作一下变的轻松了起来，这次多了个学生，瑟琳娜应该不会觉得无聊了。

　　“至于战斗方面的训练嘛……”

　　这就更不用操心了，欧根亲王号上最不缺的就是擅长战斗的人，而且各种风格都有，保证让莫德雷德欲仙欲死……这种说法好像不正确，那就叫天天不应，叫地地不灵……好像也不妥？

　　直白点，一定要打的丫哭着喊妈妈！

　　“小心眼！”

　　戴安娜白了伊森一眼，伊森这根本就想报复啊，虽然打着更好的教导孩子的名号，但却无法隐藏其本质！和一个孩子较劲，伊森这心眼也够小的。

　　没过多久，亚瑟带着莫德雷德一起找来了，这时候莫德雷德表现的很老实，亚瑟也当着自己女儿的面将事情说的很明白。

　　尤其是说到他自己也是跟随伊森游历了多个世界之后，才拥有了如今的见识和眼界，并且依次缔造了这个强大的不列颠王国。

　　“在我将这个国家带到现在样子的过程中，我个人的武勇起到的作用是最小的。”亚瑟摸了摸瘦弱的莫德雷德的肩膀：“我希望你也能和当初的我一样，借着这次游历明白更多的道理，并且看到自己的不足。”

　　对于自己的父亲的任何话，莫德雷德从来都不会表示反对，哪怕她觉得自己没有什么不足。

　　不过她已经不抗拒跟着伊森外出游历了——前往其它的世界游历，想一想还挺有意思的。

　　毕竟还是个孩子，正是对很多事情都很好奇的年龄。她会有这种想法，亚瑟一点都不觉得意外，当年的自己也是差不多这个年纪，当时的想法其实和莫德雷德现在差不多。

　　“不过为了避免你给伊森造成太多麻烦，我会派一个人跟着你。”

　　刚刚想到自己外出游历，身边没有了人盯着，终于可以随心所欲的做自己想做的事情的莫德雷德，还没高兴超过一分钟就被自己的父王浇了一盆凉水。

　　一直静静的侍立在远处的一位年轻人，在亚瑟的示意下走到了伊森的面前，亚瑟很郑重的介绍了这位看起来和莫德雷德差不多大的年轻骑士。

　　“这位是加拉哈德骑士，同样需要麻烦你照顾一段时间了。”

　　最开始的时候，亚瑟没有考虑给莫德雷德配一个近卫骑士之类的人同行，毕竟他当年也直接就跟着伊森一起出发了，没有任何人随侍陪同。

　　可是他仔细思考之后，发现莫德雷德不行——首先这孩子性格就让人不放心，一眼没盯住就可能惹出麻烦。

　　他希望莫德雷德跟着伊森增长见识，可不是想给老朋友添麻烦，而且伊森团队越来越庞大，伊森也有自己的事情要处理，不可能随时随地都盯着莫德雷德。

　　另外，莫德雷德和自己的成长环境也不同。

　　亚瑟那个时候寄住在外，除了梅林和他的父亲，没有人知道他的真正身份，所以他小时候可不像是莫德雷德生活的这么优渥。

　　身为王国长公主的她严重缺乏生活常识，总不能让伊森和他的伙伴，像是仆人那样伺候莫德雷德吧？

　　无论从哪方面来看，都得派个人跟着。

　　而选择加拉哈德，也是仔细考虑过后决定的。

　　首先加拉哈德年龄不大，与莫德雷德算是同一代人，如果莫德雷德真的能够继承王位，加拉哈德会成为他最得力的助手——作为年纪轻轻，凭借个人出色的才能成为圆桌骑士的加拉哈德，绝对拥有被亚瑟看重的资格（加拉哈德虽然是兰斯洛特的儿子，但是从小在修道院长大，成为圆桌骑士也是凭借自身的能力，直到那时候他才第一次见到自己的亲生父亲，而且他与抛弃了母亲和自己的父亲关系极差）。

　　何况亚瑟是看过剧本的，知道加拉哈德不仅仅是武力强悍，道德品格上更是所有圆桌骑士中都能排在首位的存在。

　　这样一个人才当然要重点培养，不仅仅是能力，还有和未来国王的关系。

　　除了这些原因，让加拉哈德同行也是隐晦的提醒莫德雷德：提供的帮助是有限的，像是穿衣洗漱这些东西只能靠自己！加拉哈德再怎么也是圆桌骑士之一，不可能当成下人来使唤！

　　何况加拉哈德可没有因为什么古怪的原因变成女的。


第21章 还是个孩子啊

　　对于多一个人伊森毫不在意，如今他的船越来越大，空间越来越空旷，多几个人才能让自己住的地方多点人气。

　　如果再回到当年那种一人一船闯天下的模式……他似乎也没有必要弄一艘这么大的战舰，弄一艘星爵的米兰诺号那么大的飞船就可以了。

　　这不意味着什么人都能够登上伊森的船，最重要的一点得是不能让伊森感到反感。

　　像是伊芙琳和欧康纳，他们属于意外才在船上生活的成员，可伊森也没有急忙忙的将他们赶走，哪怕是最爱惹麻烦的乔纳森，在船上生活的也很稳当。

　　归根究底还是那个原因：伊森并不讨厌他们！

　　这是伊森的船，他想让谁上船谁就可以上船，所以加拉哈德能否陪同莫德雷德，完全看伊森，其他人不会发表意见。

　　现在伊森不在意，大家也只会对新同伴表示欢迎，哪怕他们知道这位新同伴相处一段时间之后就会离开。

　　接下来的一段时间，加拉哈德与莫德雷德经常与众人见面，为的是和未来的伙伴变得熟悉。

　　莫德雷德当然想不到这些，这些都是亚瑟和她的母亲摩根提醒的，加上加拉哈德也适当的给了一些提示。

　　何况她本身也对伊森的这些同伴有兴趣，她非常想向未来的同伴展示下自己强悍的实力——或者说凭借自己强大的实力把他们都打服。

　　然后她就被打服了。

　　最开始，莫德雷德选中的是外表看起来最凶悍，身上散发着危险气息的罗根。

　　如今的罗根已经将自身那悍匪一般的气息收敛很多了。参加数次大战、经历无数次变种人的战斗冲突，二百年间几乎一直在战斗的罗根给人的感觉就是一名强大的战士，站在那里就像是一柄染满了敌人鲜血的神兵利器。

　　哪怕是身体状况极为糟糕的迟暮之年，也不过是蒙尘的神兵，经验丰富或者阳光犀利的人还是能够看到那隐藏起来的锋芒。

　　后来身体被伊森治好，罗根又渐渐恢复的当年那种气质，只是这两年修炼自然之道稍微有了点心得，使得他那凶悍的气息收敛了不少，但依旧给人一种强悍的感觉。

　　于是就被莫德雷德一眼相中了！

　　再然后，被烦的受不了的罗根终于答应下场与莫德雷德比试，在莫德雷德刺向要害的时候不闪不避反而迎了上去，趁莫德雷德一愣神没反应过来之前，用自己身体卡住了对方的武器，之后一个重拳把莫德雷德砸晕。

　　罗根这凶悍的打法别说莫德雷德没想到，围观的骑士们也没有想到，加拉哈德和高文两位圆桌骑士更是被惊的瞪大了双眼。

　　两人的反应都很快，立刻冲进场中，一个去查看莫德雷德的情况，一个查看罗根的情况。

　　战斗经验丰富的罗根知道这两名骑士是怕自己继续攻击对莫德雷德不利，所以才冲上来分开两人，不过罗根对此并不在意，毕竟人家是圆桌骑士，莫德雷德现在基本锁定了王国继承人的位置，他们没反应才叫奇怪。

　　“罗根先生，请不要将长剑……拔……”

　　加拉哈德还没有说完，那边罗根已经把身上的长剑拔了出来，然后还来来回回打量了起来，同时那被洞穿的伤口以肉眼可见的速度飞快的恢复，只是一眨眼的功夫，除了还有血迹哪还有伤口的影子？

　　“这……”

　　加拉哈德明白罗根为什么会用那种凶悍的打法了——这种拼命的打法在战场上倒是能够见到，骑士在单对单的时候不会有谁这么干，正因为如此莫德雷德才会惊讶。

　　如果是混战中，对方的士兵用这种搏命的打法莫德雷德反而不会吃惊，甚至会游刃有余的处理这种状况。

　　因为想不到，所以才会愣神，被罗根一拳砸晕。

　　莫德雷德醒过来之后当然不服，表示要和罗根再来一场！

　　然后……她的武器被罗根用艾德曼合金的爪子切成了无数段，最后被罗根用爪子抵住了喉咙，半点都不敢动。

　　两次交手两次都被秒杀，莫德雷德又不是蠢货，她能够察觉到自己与罗根在实力上有着巨大的差距。

　　不仅仅实力有差距，战斗经验最丰富的高文还看出罗根的战斗经验非常丰富，他的动作没有丝毫多余，永远会做出最省时省力并且最快速高效的选择，这明显是一位经验丰富的强悍战士。

　　从身体素质到‘武器’再到经验，全方位的压制，莫德雷德输的这么惨就不奇怪了。

　　甚至高文都有点手痒，想要和罗根较量较量，不过他一想到罗根可以仗着不死之身承受致命攻击然后反杀自己，实在想不出这种打法应该怎么对付，所以忍住了没有开口挑战。

　　莫德雷德倒是没想太多，被罗根教训了一次之后，她又把目标转移到了其他人的身上。

　　这一次她选中了戴安娜。

　　她看来看去，好像就只有戴安娜和欧康纳像是一名战士，而欧康纳在气息和身材上与罗根相似，她以为这家伙可能和罗根是差不多的战斗风格。

　　她想要换一类对手，想必一个女战士不会是那种粗犷的风格了吧？

　　于是她被收拾的更惨。

　　戴安娜没像罗根那样嫌麻烦，天堂岛的亚马逊一族个个都是战斗狂人，特别钟爱这种比试切磋。

　　哪怕戴安娜是个半神，但她终究是在天堂岛长大的，身体里留着亚马逊一族的血。

　　不过戴安娜真正答应接受挑战有另外的原因，毕竟如果她战力全开，莫德雷德恐怕连灰都剩不下，这一场与其说是比试，还不如说成是一场教学。

　　当年亚瑟在单对单的时候不停指点年幼的戴安娜的场面，在他的孩子身上重演了一遍。

　　不得不说，莫德雷德因为天赋太好，导致在基础修炼上远不如她的父亲当年那么用心，如今的实力纯是靠天赋撑起来的，这也给了戴安娜挑错的机会。

　　实力的巨大差距让她可以放莫德雷德随意进攻，不用担心对方能伤到自己，甚至时不时还能看准对方破绽反击一下。

　　倒是不会留下什么伤势或者隐患，只是挨打的时候会特别疼。

　　莫德雷德只是和戴安娜打了不过五分钟，就被摔在地上不知道多少次，整个人灰头土脸的非常难堪——更难堪的她想不打都不行，每次当她有这个念头，对方就好像看破了她的想法似的突然一阵强攻，让她根本没机会说话。

　　比武场上时不时传来声声：

　　“力道用的太多了！”

　　“这一剑砍的太猛，你砍不中的话是想把后背给对方砍吗？”

　　“你就没有注意过自己的脚下吗？这里简直毫不设防！”

　　“你手里拿的是剑？我还以为你是在抡一根铁棒！”

　　足足打了十分钟，堪称单方面吊打外加教学的比试，直接打的莫德雷德差点疯掉，她终于意识到自己要加入的是一个非常强悍的团队，自己这点实力在对方的眼里就像是强壮的大人看孩子。

　　虽然她本来就是个孩子！

　　莫德雷德没有再发起挑战，这次丢人丢的太厉害，需要一段时间才能缓过来。

　　她应该感到庆幸，自己选的对手算是最靠谱的了。

　　罗根嫌麻烦，加上莫德雷德还是个孩子，他只会选择最干脆利落的方式让她意识到两人之间的实力差距，然后就完事了——大不了被捅个洞出来，这对罗根来说根本不算事儿。

　　戴安娜当初接受过亚瑟的剑术基础指导，多少有点情分在这里，所以她愿意花费精力指点莫德雷德。

　　要是选中了瑟琳娜和艾达……

　　曾经的吸血鬼，现在不知道算人还是算吸血鬼的瑟琳娜，会把莫德雷德当成一个很不错的沙包，来试验一下自己新掌握的各种法术，看看在战斗中的实际效果。

　　艾达的话，这个女人可能会很恶趣味的好好耍莫德雷德一番，这位精英间谍和尼克·弗瑞一样，总喜欢玩神秘，谁也不知道她究竟有多少底牌在暗中。

　　就算她不准备在这样一场比武中展露太多，光是凭借超出普通人的身体素质，配合伊森送她的星云锁链，莫德雷德就对付不了。

　　就算是不喜欢战斗的乔纳森和伊芙琳，也不是现在的莫德雷德能够对付的了，毕竟他们都已经接受了第二次强化，身体素质都已经超过了人的极限。

　　亚瑟的这个世界，虽然存在梅林这样恐怕实力的魔法师，但是大部分人并没有超出人的极限，只有少数比较特殊的存在，能够凭借一些特殊的祝福或者道具，获得了超出人类层次的力量。

　　比如此时站在旁边的高文，以及因为一场意外，天生就拥有魔力的莫德雷德。

　　但莫德雷德年龄太小，虽然已经拥有了与许多成年人相当的实力，但距离人类极限还有些距离，等到她成年并且魔力的进步速度没有放缓并持续的强化身体素质的话，十年后也许会与现在的艾达差不多。

　　自身足够努力的话，也许能够追上此时的罗根。

　　至于戴安娜……别做梦了，洗洗睡吧！


第22章 连兔子都不如的伊森

　　莫德雷德与罗根以及戴安娜较量切磋（单方面被欺负）的时候，伊森并不在这里，当时他和亚瑟以及梅林讨论着其它的事情。

　　不过有梅林这个实力强大、还懂得无数秘术的大魔法师在场，几个人躲在亚瑟平时用来办公的办公室里，通过梅林释放的一种镜像法术观看了全部过程。

　　“如果我没有看错，这位小姐是一名神灵吧？”

　　梅林当然不会看错，他这么问是给伊森留了余地，如果有什么不方便的地方，他可以开口否认一下，哪怕众人都知道事实，可有的时候真相就是不能直接说出来。

　　作为一个不知道活了多久的存在，梅林当然不会忽略这一点。

　　“是的，戴安娜是一名半神，她的父亲是宙斯……”

　　这个世界当然也有希腊神话，博学的梅林对于希腊神话也有着细致的了解，不过看这个老法师恍然并且一点都不觉得意外的表情，他在思索这个世界莫非也有奥林匹斯众神？

　　不过他不想深究这个问题，总不能他去一个世界都先找一圈看看有没有众神的存在吧？难道见一个地方都要认一名老丈人？这简直就是找虐。

　　“看起来，戴安娜已经觉醒了自己的力量。”

　　亚瑟知道戴安娜的身份，当初他见到戴安娜的时候，戴安娜还是个小女孩，只是从伊森那里得知了其真正的身份。

　　那个时候的戴安娜没有神力，但已经展现出了惊人的天赋。

　　亚瑟当时就知道身为普通人的自己，早晚会被戴安娜超过并远远的甩的不见踪迹，只是没想到自己还有见到戴安娜展现实力的一天……哪怕戴安娜没真正动用自己的力量，但是他已经从梅林的反应推测出了一些。

　　“那么你呢？”

　　“勉勉强强算是和戴安娜站在了同一层次。”

　　伊森的回答让亚瑟感到惊讶，但转瞬又觉得这才是正常的。

　　作为伊森最早的同伴，他是亲眼见证了伊森如何从一名瘦弱的普通男孩慢慢成长起来的，虽然分别的时候伊森只能算是个入门的法师学徒，可是他已经展现出了足够的潜力——这个潜力指的不是他当时的身体天赋，而是他的精神意志以及可以穿梭多个世界的能力。

　　只要伊森能够一直努力上进，那么走到如今的程度是一件必然的事情。

　　“说实话，我想到过你会有这么一天，只是没有想到这么快。”

　　他以为等到自己老的和梅林差不多样子的时候，同样苍老的伊森也会打破那个极限，跨出关键的一步——魔法师嘛，白发苍苍再留着长长的白胡子很正常。

　　没想到伊森却一副二十四五岁的年轻人的外貌，根据他的说法，他只有寿命快要走到终结的那段时间会飞速变老，生命中的绝大部分时光都会维持在这个阶段——不仅仅是外貌，包括身体素质都会维持在一个巅峰而不会下降。

　　考虑到伊森还在不停的努力，想要让自己更进一步，随时会突破寿命的桎梏，成为不朽的存在，那也意味着他会永远的维持着自己巅峰时的相貌。

　　明明强大的魔法师都应该是老爷爷！你这画风不对啊！

　　“真是羡慕。”

　　“羡慕的话，就来一瓶呗！”

　　伊森手里并不缺强化药剂，以他和亚瑟的交情，不仅仅可以送上全套强化药剂，甚至还可以针对亚瑟的状况量身定做一瓶。

　　“还是算了，我怕真正成为了超凡存在之后，就找不回现在的那种感觉了。”

　　他还有很多想法没有实现，在将自己梦想中的国度真正缔造出来之前，他不想脱离‘人’的身份。使用了药剂之后，他肯定会对个人实力有更多追求，就像曾经的自己那样。

　　等到梦想实现，他才愿意接受强化成为超凡存在，去追逐新的梦想。

　　“我担心的是一不小心赶不上……”

　　亚瑟不强化就始终是个凡人，虽然他从梅林那里学到了很多东西，这十几年里也很好的利用魔力强化了自身，但是效果终究有限，魔力强化的效果更多的集中在战斗方面，并不能从根本上改变‘人’的本质。

　　所以，他的寿命和身体状态和普通人差别不大，顶多巅峰期维持的长一些。

　　一个普通人，那是说没就没。

　　世事无常，谁也无法保证明天会发生什么，伊森真担心自己一离开亚瑟这边就出了状况，或者说下一次来已经是一百年后，作为普通人的亚瑟绝对活不到那个时候。

　　唯一能依仗的就只有梅林——伊森可以肯定，梅林对时间有着非常高深的理解，否则不可能把自己的‘降落点’选的这么准。

　　“放心，我会保证亚瑟不会出现什么意外的。”

　　梅林一直是亚瑟最值得信赖的伙伴、导师，梅林这么说了，那这事情就不需要再担心了。

　　换句话说，真出了什么状况，梅林也有办法保住亚瑟这条命；哪怕非常非常严重，保住亚瑟的灵魂肯定没问题。

　　只要灵魂不出问题，伊森就有办法让亚瑟重新活过来。

　　“听起来就像你们盼着我出状况。”

　　“只是把各种可能出现的状况整理分析一遍，好整理出合适的应对方案。”

　　当年还只能和梅林请教学习的门外汉，现在勉强已经可以跟上梅林的一些思路了，甚至还可以提出一些让梅林都感到新奇的理论。

　　梅林虽然强大，并且具备打破位面屏障的实力，可是他终究不能像是伊森这样随心所欲的到处乱窜，吸收各种各样的知识为己用，也许其中的一些理论和他现在掌握的某个法术有着同样的效果，但是不同的道路却能开阔见识，保不齐就让他突然又想通了很多东西。

　　而在看到梅林对很多稀奇古怪的知识感兴趣的时候，伊森直接将自己脑海中以及传承之书记录的各种各样魔法、科学知识，都整理了出来送给了梅林。

　　伊森的友谊之书！

　　在将这本两名法师联手，只用了十分钟制造出来的魔法书籍随口起了个名字之后，梅林笑呵呵的将书收进了不知道什么地方。

　　事情谈到这里，基本上就没有继续下去的必要了。

　　应该安排的事情都已经安排妥当，也已经和亚瑟叙完旧，伊森在逗留下去也没有事情可做，反而还会影响亚瑟的正事；除非他帮亚瑟把那剩下的几个王国给灭了，或者顺手直接帮他一统整个欧洲。

　　不过伊森对于这种事情兴趣不大，反正亚瑟都已经开始给自己的军队大规模列装火枪火炮了，在这个时代使用这种武器根本就是在开挂，保不齐等下次回来的时候这位亚瑟王已经一统全球冲向宇宙了——当然那是绝对不可能的。

　　倒是莫德雷德如果在他的船上学习了更多更先进的知识，然后又能与众人打好关系，借此获得更多帮助的话——不谈别人，只要有托尼·斯塔克在后面支持，不列颠帝国在莫德雷德的统治下很有可能踏入星际时代。

　　如果亚瑟再次回到了这个团队，他们与不列颠帝国的联系将会更加紧密，那么走向太空几乎是必然的了。

　　这对伊森也不算坏事，虽然已经锁定了漫威世界做自己的后勤基地，但是兔子还知道找三个窝呢，伊森难道还不如兔子？

　　只是……

　　看着一脸好奇的在甲板上走来走去、时不时指向某个东西询问‘这是什么？有什么用？’甚至还爬到了炮管前面往里打量的莫德雷德，将这样一个熊孩子培养成为一个星际级别文明国家的统治者，恐怕不是一两年就能够做到的。

　　“对了，你和亚瑟约定带莫德雷德历练几年？”

　　和亚瑟梅林道别了之后，伊森让众人修整了一天，第二天就带着莫德雷德以及加拉哈德离开了亚瑟的世界，回到了欧根亲王号上。

　　这一趟在亚瑟的世界并没有停留太久，因为没有什么事情可做。

　　加上之前在天堂岛大家休息的时间足够长，所以没必要再来一次长假。

　　最关键的是，亚瑟的那个时代能玩的事情真的不多，总不能天天躲在屋子里创造人类。

　　只是走的太匆忙也有不妥的地方，戴安娜随口问了这个问题之后，发现身旁的伊森居然没有动静，一扭头就看到了伊森尴尬的张着嘴发呆。

　　他这个样子已经不需要回答了，艾达看到他这副样子直接笑出了声：“看来我们的船长根本就没有想过这个问题，也许这位莫德雷德要和我们一起生活相当长一段时间了。”

　　“这样也挺好，毕竟相处的时间够长才能更好的互相了解，想要成为真正信得过的朋友是需要时间的。”

　　伊森为自己寻找发展合适的后勤世界的想法大家都猜的到，对于发展一个新的后勤基地，没有人觉得有什么不好。能够考虑到这方面，证明伊森是一名合格并优秀的船长。

　　“漫威电影宇宙……亚瑟的不列颠帝国……”

　　已经有了两个合适的后勤世界了，伊森计划再发展两个，怎么也不能连兔子都不如。


第23章 流言终结者

　　计划虽然想要再发展两个世界，但是合适的世界并不那么容易找。

　　或者说合适的世界很多，但合适又能够被发展为后勤世界的就不那么容易找了，最关键的问题不在于世界本身，而在于这个世界是否有合适的合作者。

　　漫威宇宙有托尼、有托尔和洛基，甚至和尼克·弗瑞也未尝不能合作；亚瑟那里更不用说了，因为自己的干预导致不列颠帝国远超传说的强大，如果莫德雷德再被培养起来，整个世界都成为自己的后盾也不是不可能的事情。

　　其它的世界没有这种条件。

　　目前去过的世界中，DC宇宙可能出现的各种危机可以不用在意，关键在自己只和戴安娜关系交好，而戴安娜在普通社会里只是一个长得漂亮的职业女性，像是真正能够动用大量资源的蝙蝠侠……目前还没出生呢！

　　天堂岛虽然是一方势力，但是这个势力在后勤能力上已经无法满足现在的伊森了，除非伊森不想冲向宇宙，只在这片海洋上混日子，那天堂岛倒是足够了。

　　可那样他不如直接住在天堂岛，何必还在这个世界遭罪？

　　勉强留了个种子的生化危机游戏剧情世界，里昂只是一个小警察，也许等他回去后会成为联邦特工，但也仅此而已了。

　　克莱尔不过是个年轻大学生，按照剧情故事里毕业后也只是加入了民间团体，她在那个世界的影响力还不如参与创建了BSAA的亲哥克里斯。

　　这两个人能够带来什么后勤上的帮助吗？所以生化世界只能当成一个测试某种新力量的实验场，除此之外很难带来更多的帮助。

　　数来数去，真正能够发展成后勤世界的只有艾泽拉斯以及黑夜传说。

　　艾泽拉斯那地方水太深，伊森直接把这一项扔到了一边。

　　至于黑夜传说世界，如果瑟琳娜还保留自己吸血鬼的身份的话，倒是有统一血族然后凭借血族能力打造一个后勤基地的可能，现在嘛……基本上已经断了这个念想了。

　　何况瑟琳娜本身也不想再回归血族，伊森很尊重个人想法，所以黑夜传说的世界别说发展了，以后连去都不会再去，算是彻底被他抛弃了。

　　除此之外就没有什么世界了。

　　“怎么感觉我这么多年就没去过几个世界？”

　　伊森很不爽，他一直觉得自己没少折腾，结果折腾了这么多年，想要找个适合当基地的世界都没有几个选择，简直对不起手上的穿梭魔法阵。

　　心情莫名开始烦躁，莫名不爽的伊森就想做点什么，于是直接发动了穿梭魔法，在戴安娜无语的注视中消失、然后再次出现。

　　伊森这次发动穿梭的时机非常的巧，正好托尼过来找他，非常准确的看到了伊森回来的那一瞬间。

　　“嘿，我可是特意制作了用来穿梭位面的房间，难道你就不担心带回来点什么吗？”

　　伊森也知道自己这行为有点让人无语，不过他觉得偶尔这么一下并没有什么，谁还没有抽风的时候？

　　“也许是不想自己太完美了吧！”

　　臭屁的摊了摊手，伊森随手把手里的东西扔向托尼。

　　“这是什么？”

　　如今的托尼身体强壮、反应也非常敏捷，非常轻松的接住了伊森抛过来的东西，展开手一看就看到了一个装着很多药片的透明塑料袋。

　　药片做的很精致，居然也是透明的，不过除了这点看不出这东西有什么特别之处，另外包括包装袋在内也没有看到一点的介绍，所以他根本不知道手里这东西有什么用？

　　“这是什么？”

　　“某个世界的特产，一种叫做NZT-48的药片。”

　　他刚才是纯粹的进行了一次随机传送，脑袋里根本就没有锁定任何目标。

　　可是潜意识有的时候并不受个人主观控制，在很长一段时间里这个世界都是伊森的目标之一，原因就是他带回来的这些看起来很漂亮的小药片。

　　在那部影片里，男主角是一名扑街作者，这哥们不但扑街，而且和出版商约好的新书憋了好久一个字都憋不出来。

　　可是自从他在前小舅子那里得到了这种神奇的药片之后，整个人都得到了升华。

　　不但用了一晚上的时间写出了一本新书，同时发现自己的思维、反应能力全都变得非常强悍，在这个状态下整个世界都好像变了样，他可以完美的掌握任何一个细节、注意到平时根本注意不到的细节、用很短的时间学习会一种崭新的知识。

　　于是主角从此走上了嗑药变强并且到处装逼的不归路……直到他发现这种药物有着巨大的副作用。

　　“脑域开发？”听完了伊森对这种药物的介绍，托尼直接就是露出一脸不屑的笑容：“别告诉我你相信这编造出来的理论。”

　　在影片中，介绍这种药物的能力的时候，会用一种很多人都听说过的理论：既人类只是利用了大脑很小一部分区域，大部分区域处于沉睡状态，如果能够将没有利用的这部分脑域利用起来，人类就会变成超人。

　　甚至信誓旦旦的用一些著名的人物来做例子，说这些人获得强悍的成就就是因为对大脑的开发程度超过普通人。

　　伊森曾经也是相信这种言论的人之一，甚至不只一次的幻想过自己因为什么奇遇，使得沉睡的脑域突然觉醒，从此踏上成为超人之路。

　　很遗憾，这个理论就是编造出来的，早就被辟谣过无数次了，就连以那部电影为基础开发出来的后续剧集的主角都亲口吐槽过这个理论。

　　所以这种药片的功能绝对不是什么开发脑域，在托尼看来这种药物其实就是一种兴奋剂，它可以让使用这种药物的人，大脑处于全功率运转的亢奋状态，这样也能解释为什么长期使用这种药物的人最终会出现各种各样的症状，甚至直接威胁到生命。

　　一台发动机不停的全功率运转，都会在很短的时间里报废，何况是人的大脑？正常人用脑过度的时候都会感觉到非常疲劳、精神萎靡，这就是在提醒你应该休息了，属于人体的自我保护机制。

　　而使用这种药剂的时候，它会屏蔽掉这种保护功能，让你始终处于亢奋状态当中，直到你的身体承受不住而崩溃。

　　至于影片中最后那段，主角改良了药物使得自己可以完美的掌握‘超能力’，并且不用担心出现副作用，最大的可能是加上了‘开关’，或者根本就是降低了药物的效力，进而延缓了副作用发生的时间，从短期爆发延长到了数年或者十数年之后爆发。

　　“所以这东西根本没什么用？”

　　戴安娜听着这两位你一句我一句的分析这东西的效果，最后得出的结论是这玩意儿似乎是个鸡肋？

　　“差不多吧，不过其中有一些效果并非没有用处，也许有改良的余地。”

　　这种药物对精神的刺激性非常明显，也许能够改良成刺激精神力增长的药剂？

　　再不济做成法师版的兴奋剂也行！大脑全攻略运转下，施展法术的时候更快更准确，尤其是在长期战斗精神都恍惚的时候来一片，立刻恢复精神——虽然这么做容易损伤到根本，可要真到了危机关头，哪还管这个？

　　伊森和托尼又开始讨论起应该如何更好的利用这东西，就连莫德雷德什么时候走进来的都没注意到。

　　直到这个时候，在旁边听了半天的莫德雷德才突然一脸惊讶的打量着托尼：“你原来是个法师？”

　　“怎么？难道不像？”

　　托尼本来以为莫德雷德会说因为穿着打扮或者相貌之类的没看出他是个法师，结果莫德雷德接下来的话差点没把他气死。

　　“从来没见过像你这么弱的法师！”

　　莫德雷德那眼神就好像是在说：你这个年龄还这么弱，还当什么法师？趁早转行吧，继续做一名魔法师是没有前途的。

　　托尼这个气啊！恨不得用奥术飞弹糊丫一脸，只是看到莫德雷德还是个孩子，他把这口气忍了下去。

　　也不怪莫德雷德会这么说，想想看她见过的法师都是梅林、再不济也是摩根这种级别的，和这两位比起来刚刚才入门的新锐奥术法师托尼·斯塔克，差距的确大了点。

　　加上莫德雷德并不知道托尼刚学习魔法没多久，还以为他已经修炼了几十年魔法才有这点实力，所以她是真心实意的建议托尼放弃法师之路的——看你体格不错，来当个会用魔力强化自身的骑士吧，肯定比你当法师有前途。

　　幸亏莫德雷德因为性格高傲的原因没有把这些‘善意’的规劝说出来，否则托尼被这话一刺激，很可能搬出自己最新的纳米魔法战甲，狠狠的教训一顿莫德雷德。

　　虽然没有打起来，但托尼还是感到不爽，被莫德雷德小看的感觉让他浑身都不舒服，偏偏又不想和一个孩子较劲，于是他就开始找伊森的麻烦。

　　“有没有什么有趣的世界？带我去玩玩啊！”


第24章 这是到了哪？

　　伊森无语的看着托尼，这货刚才还和自己急眼来着，他现在因为不开心想要去某个世界玩玩，和自己刚才的行为有区别吗？好像这货也没强调要去传送室再穿梭吧。

　　被戴安娜用看‘熊孩子’一样的眼神注视，脸皮虽然很厚，但在美女面前还是会注意个人形象的托尼最终改了口。

　　“最近也没有什么事情，我觉得好不容易‘出来’一趟，什么都没见识到就回去太亏了。”

　　托尼这次出来主要是为了给欧根亲王号进行各种测试，保证这艘船没有任何的问题，顺便也想见识一下别的世界，最好是有一些特殊东西的世界。

　　结果跟着伊森穿梭了两次，前一次在亚瑟那住了一段时间不谈，再上一次直接在天堂岛上住了半年——虽然天堂岛景色非常棒，可对于习惯了现代生活和各种高科技设施的托尼来说，那种落后原始的生活方式偶尔尝尝鲜还行，一直生活在那种环境中对他来说反而是种折磨。

　　幸运的是他当时带了不少东西，顺带手的将纳米魔法战甲进行了最后阶段的完善。

　　托尼左手的手表就是特殊的纳米储存装置，除此之外他的胸口位置同样有个特殊的装置，这里面除了纳米物质之外也储存了一个特制的方舟反应堆，保证纳米战甲着装之后有一个充足的能量源。

　　虽然他可以使用奥术能量来驱动战甲，但是目前托尼自身体内储存的奥术能量并不多，只能在关键时刻用来应急，还不能当做常规能量来使用。

　　不管怎么样，托尼现在的战斗力都比当初提升了好几个等级，更关键的是解决了战甲不易携带的问题。

　　纳米战甲同样也有缺点：本身的防护力不如普通装甲，缺乏具备强悍杀伤力的重型武器装备。

　　不过这些问题都可以解决，前者只要保证战甲表层拥有能量防护层，就可以让防护力提升几个等级。

　　后者，托尼已经在考虑制作重型外装装甲和单独的武器设备。另外已经掌握了奥术魔法的他，必要的时候可以借用方舟反应堆的能量施放强力的攻击法术，缺点是对能源的消耗比较严重，会影响战甲的续航。

　　正是因为实力有所提升，所以托尼期待能够去一些比较‘刺激’的世界，现在的他有足够的自保能力。

　　考虑到托尼这趟出来的确什么都没见识到，伊森决定满足他的愿望。

　　“有什么要求没？”

　　托尼想了想后提出了自己的要求：“不要再去太落后的世界了，哪怕是有魔法的世界我现在也没什么兴趣，从你那学到的魔法知识我还没有消化，我想见见更多的高等级科技技术。”

　　“高级科技文明吗？”

　　伊森摸了摸下巴，他一时半会儿还真想不到什么靠谱的世界。不是说不存在合适的目标，而是符合要求的太多，一下子不知道应该去哪。

　　好在自己的时空指针拥有一个特别方便的能力：锁定一个大致符合的目标范围后进行随机传送。

　　在不知道怎么选择的时候，这种传送是一个很好的选择，而且因为不用进行精确定位，对时空能量的损耗也很低。

　　“回去准备准备，一小时后到传送室汇合，我趁着这会儿去问问还有谁觉得最近太无聊了。”

　　第一个要问的就是身旁的戴安娜，不过戴安娜对于这次活动一点兴趣都没有，她直接摇了摇头表示自己不参加。

　　“我就不参与你们男孩子的冒险活动了。”

　　现在的戴安娜女人味越来越足，只有战斗时能够看到点当年的假小子范儿——不过现在用英气形容更合适。

　　以前她从小辣椒佩珀那里听说过，男人有的时候就像是没有长大的孩子一样，做一些很幼稚的事情。

　　那时候她还不怎么理解这句话，如今总算是明白了。

　　无论是之前伊森很突然的传送，还是被托尼一怂恿就想找个‘世界去玩玩’都显得很孩子气。

　　“那我去问问其他人。”

　　反正对于戴安娜来说，自己就是出去晃荡了一圈就回来了，甚至还能赶上回来吃晚饭。

　　让伊森没有想到的是，船上的其他人也对这次行动兴致缺缺，如果是有目标的进行穿梭，可能还会有人跟着一起去。

　　但是这种完全没目的性的随机传送，像是罗根之前吃过亏的不想莫名其妙的遭罪；而伊芙琳只对历史考古有关的世界有兴趣；乔纳森倒是有兴趣，可他担心自己的实力不足，如果跑到一个危险的世界就郁闷了。

　　伊莫顿很纠结，他自己应不应该追随自己的‘主人’呢？结果还是伊森看出他其实不想去，安抚他继续好好修炼就是。

　　最终的结论就是谁也不参加，就连刚刚登船的莫德雷德暂时也对去其它世界没有兴趣，这艘船上有足够多的东西让她研究，何况还有很多的‘课程’等着她，瑟琳娜已经开始给她介绍接下来时间里要学习的内容。

　　“所以就我们两个人？”

　　等伊森转了一圈后来到传送室的时候，托尼发现伊森身边一个人都没有，立刻意识到这一趟只有他们两个人。

　　“应该就我们两个人。”

　　托尼觉得无所谓，他希望这一趟能够去一个让他感兴趣的世界，这样他就可以心满意足的回去了。

　　托尼已经开始考虑回家了，只是出来一趟不好好见识一下其它世界的神奇之处，总觉得差点什么。

　　“这次我们要去个什么样的世界？”

　　“这个嘛……”伊森看了下左手：“随机传送吧，不过应该会符合你的要求。”

　　“听起来有点意思，那还等什么？反正也没有其他人了。”

　　的确没有谁会来了，伊森直接发动了传送魔法。

　　如今他的储物空间越来越大，能够装的东西越来越多，他常用的武器装备平时都会扔在里面，每隔一段时间会取出来进行保养维护。

　　并且在出发去其他世界之前，都会往里面补充大量的食物以及清水。

　　刚才突然抽风那次当然没有进行储备，这次出发前他先去将储物空间里的食物清水都补充了一遍——原本携带的食物如果没有在某个世界消耗，会在回来后取出，作为接下来一段时间里船上优先消灭的食物资源。

　　可是当伊森完成传送之后，他就意识到这次的食物和清水又用不上了，因为他们身处现代都市当中，热闹的大街也不像是末日景象，怎么也不会缺吃缺喝。

　　“这是什么世界？”

　　“我怎么可能立刻就知道。”

　　站在街边观察了几分钟，从行人的口音可以判断出这里是在北美，但是以北美为背景的影片太多了，伊森手上的穿梭魔法阵又不是什么穿越系统，并不会直接提示他自己身在什么世界，他只能自己想办法去弄清楚身在何处。

　　“算了，还是先弄清楚大致情况吧，比如现在的具体年代。”

　　美国的基建停滞了很长时间，相当长时间里都是这个样子，想要更准确的判断还得凭借周围的穿着和街上的车子型号。

　　托尼随手取出了一副墨镜戴好，这东西当然不是普通的墨镜，其实是一个微型电脑的显示装置，这个微型电脑的核心是他左手戴着的手表，内置单独的能量源并集成了不少魔法技术，可以直接凭借精神力进行各种操作。

　　“你这是在干什么？”

　　“连接这个世界的网络，搜索一些大致信息。”托尼很快就弄清楚了他们现在身处的年代：“这里是2007年的洛杉矶。”

　　这个答案没有什么帮助，伊森还是不知道他们现在身处何地：“有没有什么特别的事情值得注意？”

　　“从普通的网络上很难搜寻到有用的信息。”托尼无奈的摇了摇头：“如果有贾维斯的帮助，倒是可以在很短的时间里从海量的讯息中排查出值得关注的特殊事件，可是现在是我自己在网络上翻阅各种信息……”

　　这效率可谈不上多高，托尼摊了摊手，在没有一个明确的方向的情况下，他很难找到所谓的‘特别讯息’。

　　这种情况也再次提醒了他，他得考虑给贾维斯弄一个‘分机’了，否则不仅仅跑到异界会失去贾维斯，就算留在自己的世界，只要远离地球他同样无法与贾维斯维持联系，失去贾维斯这个人工智能的辅助。

　　问题在于能够容纳人工智能的硬件设施体积巨大，需要占据相当大的空间，根本不是随便一个设备就能容纳的，哪怕是一个子程序也不行。

　　就在两个人一筹莫展，不知道从什么方向开始查起的时候，伊森注意到自己站着的不远处有一个二手车市场。

　　在这个国家，一个二手车市场当然不值得关注，这种市场简直遍布开花，毕竟这是一个生活在车轮上的国家。

　　让伊森在意的是，一个发福的中年人开着一辆敞篷车，载着一个年轻人开进了这个二手车市场。

　　“我知道这是哪了。”


第25章 提前截胡

　　无论是那个发胖的中年人，还是坐在副驾驶位上的年轻人，伊森对他们的印象都非常深刻。

　　别说记忆力得到了无数次的强化，哪怕是扔在深处角落里的记忆，只要他特意去找一样能够想起来；更不用说这种给他留下强烈印象的人物以及影片了。

　　“哦？你认出谁来了吗？”

　　托尼戴上墨镜还想继续搜寻一些讯息，听到伊森的话将墨镜摘了下来，顺着伊森的视线往远处看了过去。

　　这时候那两个人已经开着车转进了二手车市场，托尼根本不知道伊森到底在看谁。

　　“还是说这个二手车市场有什么特别的？”

　　伊森没有直接回答，而是微微一抬下巴，示意托尼继续往那边看。

　　“特别的来了。”

　　一辆老款并且显得有点破旧的黄色雪弗兰科迈罗缓缓的开进了二手车市场，这并没有引起任何人的注意——看起来显得有些年头的旧车，开进二手车市场本来就是很正常的事情，谁没事会特意盯着去看？

　　偏偏伊森和托尼两个人恰好就站在路边盯着这里，所以这辆黄色科迈罗上的异象被两个人看了个清清楚楚——车上没有驾驶员，就这么稳稳的自己开了进去。

　　伊森还察觉到这辆车在转向的时候也注意到了他们两人，转向时稍微停顿了下，然后继续开进了二手车市场。

　　“刚才那是什么？”

　　“一个外星人。”

　　变形金刚第一部，他现在身处的就是这个世界。

　　这部影片的剧情并不复杂，简单点说就是一个年轻人和他人生第一部车的故事，间杂了狂派变形金刚想要寻找他们的首领威震天，同时博派和狂派的变形金刚都在寻找火种源，在这期间一些乱七八糟的人跳出来秀存在。

　　伊森刚刚见到的就是影片刚开始不久，男主角山姆·维特维奇和自己的老爸去买人生中第一辆汽车的情节。

　　那辆黄色的雪弗兰科迈罗，就是很多人非常熟悉的大黄蜂，虽然他不再是动画片中的甲壳虫造型，而是变成了一辆美式肌肉跑车，但因为在影片中的抢眼表现，人气非常的高。连带雪弗兰这个品牌也有了更高的接受度——前世这部电影上映之后，伊森在街上看到了更多的雪弗兰牌子的车。

　　前世这算是一次成功的广告推广，而在这个世界就没有那么复杂了，就是大黄蜂恰好选了这个造型而已。

　　“你是说那辆科迈罗其实是个外星人？什么样的外星人看起来和一辆车一个样？”

　　托尼倒是没怀疑伊森的话，也不觉得伊森是在逗自己，他是真的好奇这是一种什么样的生物？

　　“这是一种叫做变形金刚的硅基生命。”

　　“哦？”

　　托尼有兴趣了，抬脚就准备去和这种神奇的硅基生命进行接触，虽然他不会像很多科学怪人一样，直接强行把大黄蜂抓起来并解剖了研究，但如果可以的话，他也会很乐意付出一些筹码，然后换取一些研究的机会。

　　伊森能够拉住托尼，但是随即觉得和大黄蜂接触一下也没什么大不了的，变形金刚虽然是外星人，但是博派汽车人却是很神奇的一群变形金刚——他们爱这个宇宙中的其它种族胜过爱自己的同胞。

　　站在人类的立场上来说，博派当然是大大的好；不过要是站在汽车人立场上的话，博派上上下下全是槽点，多得都不知道从哪里开始吐。

　　不过他又不是变形金刚，从这点来说他亲近博派一些才是正常的。

　　两个人走进这家很普通的二手车市场，来到停放二手车的‘展示区’时，男主角山姆正在打量混进众多二手车里的大黄蜂。

　　比起周围的那些汽车，大黄蜂虽然显得有些陈旧，部分地方已经掉漆，可依旧比其它的二手车在卖相上强很多。

　　所以男主角山姆一眼就看中了大黄蜂，那位胖胖的老板连这车是不是自家商品都不确定的情况下，直接开出了五千块价格。

　　按照原本的剧情发展下去，山姆的父亲只愿意出四千，于是车行老板开始推销起另外一部：陈旧的黄色甲壳虫。

　　眼看着自己不能顺利的被‘卖给’山姆·维特维奇，大黄蜂直接震碎了周围所有的玻璃，迫使老板接受了四千块的价格……这个时候都还没忘了赚钱，这个胖老板果然是一名合格的商人。

　　现在剧情因为伊森和托尼的干预出现了变故，黑胖子老板死守五千块的价格不动摇，而山姆的父亲也坚持四千块不会多加一美分，托尼在这个时候突然开口。

　　“五千块，这辆车我要了。”

　　所有人都把目光转到了托尼的身上，无论是山姆还是山姆的父亲，也或者是黑胖子老板，看到托尼的第一反应都是：该死的（白种）有钱人！

　　他们实在想不明白这样的人跑到这里来买一辆二手车是要干什么？

　　不过作为一名商人，老板不在乎这样一个有钱人买辆二手车会做些什么，只要他能把车卖掉就是实实在在的收入。

　　所以黑胖子老板非常热情，直接抛下了山姆和他的父亲罗纳德，张开双臂迎向托尼，然后被托尼伸出手拦住了。

　　老板一点都不尴尬，非常自然的收回了双手：“这位朋友真有眼光，我叫鲍比·玻利维亚，你可以叫我鲍比。”

　　“你好，鲍比！”托尼尴尬的和热情的鲍比握了握手：“这辆车我要了，没有什么问题吧？”

　　“没有没有，只要支付五千块，这辆车就是你的了。”

　　“那就好。”托尼随手取出了一张信用卡：“我现在就要用这辆车，希望可以快点……如果让我满意……你懂得。”

　　身为一名有着丰富花钱经验的狗大户，托尼深知如何让一位商人爆发出最高的办事效率，至于因此多花点钱？那对他来说算是事儿吗？何况对于托尼来说，他在这个世界花的钱压根就不是他的钱。

　　就刚才那会儿功夫，他已经通过网络给自己和伊森制造了两个身份，并且‘生成’了一个账户，使得自己的‘通用信用卡’可以在这个世界正常使用。

　　他的这些技术，在之前的两个世界完全派不上用场，只有在网络发展起来的世界才能派上用场。

　　实际上限制还有更多，如果跑到更发达的未来，以这种过时的技术也很难做到这一点。或者去到了虽然也是科技文明，但是和地球上的网络技术截然不同的世界，这一招同样用不出来。

　　不过在这个更‘落后的地球’，他可以轻易的制造两个假身份以及短时间内不会被发现的账户，保证了他和伊森不用因为没有身份和资金而陷入困境。

　　就在托尼与老板鲍比交易的时候，伊森趁机走到了大黄蜂旁边，向着还有点舍不得的山姆微笑着点了点头打了招呼，然后等山姆稍微走远了点，才借着探身观察车内的姿势，低声和大黄蜂说了一句：“我知道你的身份和来历，也知道你们在找什么，我知道那个东西在哪，你没必要非得和那个年轻人搅合到一起。”

　　他不知道大黄蜂会不会相信他，不过不相信也无所谓，他并不会因此受到影响，对方如果相信了的话……

　　伊森还真没想过大黄蜂相信了他的话之后应该怎么做？难道和博派合作干掉威震天？

　　这倒是没什么难度。那么自己在这个事件中能拿到什么好处呢？

　　一直到托尼处理完了全部交易，走过来准备和伊森一起把车开走，伊森也只想到火种源似乎是个不错的东西。

　　至于第二部里的领导模块，他不清楚那玩意儿对自己有没有用？相比起来，藏在金字塔里的特殊设备似乎更有价值。

　　“现在这辆车是我们的了，接下来应该做什么？”

　　托尼看到已经坐在驾驶位上发呆的伊森，顺势坐到了副驾驶位上，然后用充满了好奇的眼神不停的打量这辆车——无论怎么看，这都是一辆老款的雪弗兰科迈罗，这车真的是外星人变的？

　　伊森一扭头就看到了托尼充满了怀疑的眼神，同时又看了看远处还在寻找让自己满意的汽车的山姆，微笑着轻轻的拍了下方向盘。

　　“好了，大黄蜂，带我们去个安静的地方，这样才能好好的谈谈我之前说过的事情。”

　　大黄蜂没有把所有车的玻璃都震碎，就证明他相信了自己的话，也许这种信任有限，但起码对方不反对谈一谈，谈的好的话顺势合作也是很正常的事情。

　　只是如何在博派汽车人同意的前提下拿到火种源，是一个值得头痛的问题。

　　他和托尼只要不参合剧情，就可以在最后大战的时候合理的抢走火种源，大不了顺手帮擎天柱消灭威震天就是，就当是作为拿走火种源的回报了。

　　现在似乎不方便这么做了，不过借来研究研究应该没问题？擎天柱倒不是吝啬的性格。

　　汽车状态的大黄蜂依旧沉默，直到伊森低声说了一声“火种源”，这才主动发动了引擎，然后慢慢的从二手车市场开了出去，选了个方向开了下去。


第26章 提前截狐？

　　大黄蜂对于附近的环境相当了解，很快就找到了一个废弃的厂区。

　　北美因为地广人稀，哪怕是洛杉矶这种大城市，稍微离市中心远一点就能找到相当多荒凉的无人区域。

　　为了避过头顶上的卫星，大黄蜂直接开进了一个废旧厂房当中，然后在空旷的厂房最中央停下了车。

　　托尼看了看周围的环境，也意识到这里是最安全的。

　　厂房足够空旷，随便转圈一瞧就能够看清楚全部状况，头上有顶棚不用担心卫星拍到什么，加上在一个偏僻的废旧工厂里，距离人流较多的街道相当远，就算大声喊叫也很难引起路人的注意。

　　“真是杀人越货的绝佳选择。”

　　话才说完，两边的车门全都自己打了开，大黄蜂这是让他们下车的意思。

　　两人都没有赖在座位上，而是直接下了车，然后在伊森的示意下，托尼也跟着稍微后退了几步与大黄蜂拉开了距离。

　　随后大黄蜂就在伊森欣赏、托尼惊叹的目光中变成了一个机器人，充满机械感的变形声传到耳朵里让人有一种莫名的激动。

　　伊森知道这是从前世沿袭到这辈子的一种情节，毕竟变形金刚不仅仅是他童年的回忆，也在青年以及中年时期的记忆中占据了一定的位置。

　　“哇哦！”

　　托尼倒是没有那种情绪，他除了感到惊叹之外，也对变形金刚的身体结构感到好奇——电影版的变形金刚是非常精密的硅基生命体，那些精密的零件就相当于人类的骨骼、肌肉、血管等等。

　　这些精密的机械结构对于托尼来说是最大的宝藏！

　　“你们究竟是谁？”

　　大黄蜂的发声功能受到损毁不能正常说话，只能通过车载电台的广播来进行交流，虽然会有一些麻烦，不过大致上还是可以理解对方的意思。

　　“我们同样不是这个星球的人。”

　　伊森觉得昂着头和大黄蜂说话有点累，另外也是为了加强自己话的可信度，所以他缓缓的飘到了半空中，维持着与大黄蜂平视的高度。

　　“其实我只是恰好遇到了你，认出了你是赛博坦星人，所以顺便打个招呼罢了。”

　　大黄蜂上上下下看了看伊森，他是擎天柱这一批汽车人团队派到地球上的侦察员，在地球上已经逗留了一段时间，知道地球人并不具备这种飞行能力。

　　可惜他不像救护车那样可以扫描出对方的身体结构，那样的话他可以直接通过对方的身体信息得知对方说的是真是假了。

　　大黄蜂其实最想问的是火种源的消息，但是他没有办法正常说话，广播频道里可找不到什么节目正在讨论火种源这种对赛博坦星人非常重要的物品。

　　所以抓头挠脸憋了半天，最后还是伊森看出来反问了一声：“你想问我火种源的消息？”

　　大黄蜂立刻猛点头——样子莫名有点蠢萌。

　　“我知道火种源在哪里，告诉你们也不是不行，不过你确定要自己一个人去找？那东西可是在重重守卫之下，更重要的是火种源与威震天被存放在同一个地方。”

　　大黄蜂虽然不能说话，但是肢体动作配合广播电台还是能很好的表达自己的情绪，这位汽车人的优秀战士已经意识到事情不是他能够处理的了，他需要尽快的联络汽车人的领袖擎天柱。

　　简单的对话宣告结束，双方都没有谈些什么东西，无论是伊森还是大黄蜂都知道，实质性的东西得等擎天柱抵达了才能谈。

　　虽然什么都没有谈成，不过伊森觉得无所谓。

　　这个世界他没有什么非要达成的目标，就算是火种源也不一定非得拿到手，能够观察研究一下也就够了。

　　就像最开始和托尼计划的那样差不多，来这里就是随便转转，让托尼见识一下其它宇宙的神奇。

　　“你接下来准备去哪？”

　　大黄蜂准备先离开这里，然后找个地方给擎天柱发个讯息，等忙完了这些事情之后……

　　“山姆！”

　　“你要回到山姆那去？”

　　“有危险！”大黄蜂连续播放两段单词“保护！”。

　　虽然没头没尾，但是伊森联系原剧情立刻就明白了大黄蜂要表达的意思。

　　山姆因为将自己祖父的眼镜摆到网上去拍卖，因为眼镜中暗藏着地图，所以吸引到了狂派变形金刚的关注；而在地球上执行侦察任务的大黄蜂同样发现了这一点，并察觉到了狂派的动作，这才有了他跑去二手车市场，希望被山姆买走的事情发生。

　　也就是说大黄蜂接近山姆不仅仅是为了调查火种源的下落，还有保护山姆不受狂派变形金刚伤害的任务：博派的理念让他们不能眼睁睁看着普通人类，因为变形金刚之间的争斗而受到伤害。

　　不过大黄蜂如今不是山姆的汽车，恐怕只能躲在暗中保护这个年轻人了。

　　托尼目瞪口呆的看着变回汽车扬长而去、然后在路口一个漂移消失不见的大黄蜂。

　　“我的五千美元就这么跑了？”

　　伊森摊了摊手，大黄蜂对他们两个没有任何信任，当然不可能像照顾山姆那样照顾他们。

　　何况现在身处险境的是山姆那个年轻人，这两个人只要不主动的招惹狂派变形金刚，狂派的那些战争疯子似乎也没理由找他们的麻烦。

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　“我突然意识到，我们其实是可以抓个变形金刚回去的。”

　　活的当然没必要，伊森的只是想交给托尼进行研究，那么一个狂派变形金刚的尸体就可以了。

　　“那么大的机器人，你的储物空间装的下？”

　　“大的装不下，可以抓个小的。”

　　“有小的？”

　　这下托尼也有兴趣了，大黄蜂变形的时候他就是仓促的观察了几眼，对于变形金刚的身体结构只是有个粗略的推测，根本谈不上了解。如果能有一个变形金刚的尸体让他随便研究，那这一趟简直就太完美了。

　　“在哪里？我们现在就去吗？”

　　伊森想了半天，大致的整理了下时间线——变形金刚第一部开始阶段，是几条线并行，这个时候的迷乱应该是在空军一号上。

　　“空军一号？你是说总统使用的空军一号？”

　　伊森点了点头，托尼见状只能无奈的翻了个白眼：“难道你想让我穿上战甲找到那架有战斗机护航的空中一号，然后像是敲邻居大门那样敲飞机的舱门，并且和里面的特工说诸如：‘我可以进来吗？我只是来找一件小东西，拿到我就走。’之类的话？你确定我不会被全美的战斗机追杀？”

　　“我倒是觉得你这个想法挺不错的。”

　　虽然知道伊森这句是开玩笑，但还是让托尼很无语：“好了，别开玩笑了，说一说接下来我们能够在哪找到那个小号的变形金刚。”

　　他已经察觉到伊森对这个世界的事情发展非常了解，他明显知道接下来会发生些什么事情。

　　托尼对此并不感到好奇，他知道自己世界的那位古一法师就可以窥探多个时间线，而作为能够行走多个位面的伊森，脑袋里知道的东西多点是件非常正常的事情，也许这涉及到他穿梭多个世界的秘密，所以他也不好随便询问相关的细节。

　　“额……只要守着山姆就可以。”

　　狂派的迷乱是一个可以变成日常电子设备的小型金刚，迷乱在空军一号上得到了自己想要的资料后，就会与路障一起去找山姆·维特维奇的麻烦，经过一番战斗后，山姆会被大黄蜂救下并带去见擎天柱，开启一段波澜壮阔（累得想死）的逃命生涯。

　　“为什么不和那个叫做大黄蜂的变形金刚一起走？”

　　“大黄蜂现在并不信任我们，你觉得他会让我们坐上去？”

　　托尼顿了顿，不得不承认伊森说的对，最终只能和伊森徒步离开这个废弃的工厂，然后凭借两条腿赶路。

　　幸亏托尼如今的身体素质非常强悍，伊森就更不用提了，两个人不但走路的速度不慢，并且一点都没有感到疲劳。

　　何况他们很快就来到了人流较多的区域，找到辆计程车，然后在司机的推荐下找了家足够舒适的酒店住下。

　　安排妥当之后，两个人谁也没有去找山姆，哪怕知道这个年轻人是接下来的关键人物。

　　托尼是懒得动；伊森则是知道接下来的剧情发展：迷乱会变成米凯拉的手机潜伏在山姆身边，等到那个时候自己直接找米凯拉就行，那比迷乱好找多了。

　　更何况擎天柱接到大黄蜂的消息之后，一定会想与自己见面，而山姆肯定也会出现，这意味着潜伏在米凯拉身边的迷乱会主动跑到自己面前，所以他完全没必要费神去特意找那家伙的下落。

　　如果将这个世界比作一个等待攻略的副本，那么伊森选的是最轻松的‘攻略’方式，剧情人物全都会主动送上门，有此来看先前与大黄蜂接触倒是一个很正确的选择。

　　要说缺点嘛……可能就是不能抢在山姆之前截胡米凯拉这只小狐狸了。

　　要知道这部影片给伊森最大的印象就是变形金刚、轰轰轰以及米凯拉那蜜糖色的小蛮腰。


第27章 掌控之中

　　没有了伊森的干预，接下来的发展渐渐拐回了原来的剧情。

　　通过在大黄蜂身上留下的标记法术，伊森躲在酒店里观看了事情的全部过程——这法术是从梅林的传承之书中学到的，和之前在亚瑟的办公室里，梅林所施展的魔法在本质上没有区别。

　　最大的区别就是实力上的差距：梅林可以自如的锁定任何区域放出投影；而伊森需要一个坐标，距离这个坐标一定范围内的事情才能被他观察到。

　　在第一次接触大黄蜂的时候，伊森就留下了自己的魔法坐标，保证自己能够及时得知事情的发展情况，避免出现了什么变故自己却完全不知道。

　　由于大黄蜂一直悄悄的跟在山姆周围，所以伊森可以看到山姆的一举一动。

　　“这家伙的运气不错啊。”

　　没有买到大黄蜂的山姆，在二手车市场里掏了一辆其它牌子的肌肉车，虽然内里肯定比不上身为变形金刚的大黄蜂，可是经过精心的擦洗和收拾之后，在卖相上来说比破旧的大黄蜂顺眼多了。

　　所以山姆依旧如剧情里那样，开着自己的新车跑去招惹米凯拉了，只是后续的发展与原剧情出现了变化。

　　没有突然熄火、没有小蛮腰；也没有晚上大黄蜂跑出去发信号被山姆看到，结果被怀疑嗑药抓进局子里喝咖啡。

　　相对原版剧情里比较平淡的日子，看的伊森昏昏欲睡，时不时也能看到伊森开着这个魔法的托尼，也会吐槽伊森有够无聊。

　　“有妹子看你还嫌弃什么？”

　　“这种小姑娘我一点兴趣都没有，再过几年还可以考虑一下。”

　　伊森很想告诉托尼：别做梦了，这只狐狸十三岁参加模特比赛时就长这样，再过十年还是这样，不会有什么大变化了。

　　不过他也明白托尼这句话表达的不是相貌身材，而是米凯拉只是一个高中生，这个年龄的小女孩不在托尼的狩猎范围之内，起码也得等到成年了再下手。

　　“你看的这么起劲，难道你对她有兴趣？”托尼摸了摸下巴：“我一直觉得大长腿才是你的最爱。”

　　米凯拉虽然很漂亮很诱人，不过她身高一米六多点，和戴安娜以及艾达那两位光脚身高超过一米七的肯定没法比腿长。

　　“别扯了，估计今天晚上汽车人就该联系我们了，你做好准备了吗？”

　　托尼一副我早已经看穿一切，哪怕你转移话题也没用的表情，但是嘴上说的却不像表情上那么不靠谱：“确定今晚可以抓到一个小型金刚？”

　　“就目前来看，应该不会发生什么变故。”

　　大体上剧情变化不大，改变的都是一些细枝末节的东西，山姆和米凯拉好歹也算是互相接触认识了，接下来……应该就是山姆被大黄蜂追的到处乱跑，还主动跑到了狂派变形金刚路障的面前，引发了大黄蜂与路障之间的一场大战。

　　这一段剧情总算有点意思了，托尼捧着爆米花看的特别起劲儿，如果叫漫威宇宙的那些粉丝知道他们当成偶像的著名土豪、超级英雄钢铁侠就这一副看热闹不嫌事大的样，不知道会不会有一种信仰崩塌的感觉。

　　“哦~这个就是狂派的变形金刚？”

　　伊森施展的法术画面上，已经出现了路障的身影，虽然路障保持着警车的外型，但是伊森的法术能够把每一处细节都完美的呈现出来，托尼很敏锐的注意到了那明显是全息影像的驾驶员。

　　“我们是继续等着，还是亲自去看看？”

　　看了半天路障与大黄蜂的飙车画面，托尼也有点待不住了。

　　“这么有意思的场面，去凑个热闹也挺不错的。”

　　“那就走吧！”

　　有大黄蜂做定位，哪怕大黄蜂急速狂飙不知道跑到哪去了，伊森也不用担心找不到位置，随手收起观测法术，直接开了一道传送门。

　　已经习惯了这种传送方式的托尼都不需要伊森提醒，在传送门开启并能看清楚对面情况的时候，一步就跨了过去。

　　只是才到对面还没站稳，就险些被路障一锤子拍成肉饼。

　　“嘿！注意点脚下，你这个丑八怪！”

　　纳米战甲的着装速度并没有那么快，但托尼好歹也算是入了门的奥术法师，不至于被路人随便一锤子就发了便当。

　　挥手间撑起的魔法护盾，使用的是他平时储存在手表里的奥术能量，由于是早就准备好的魔法，一个念头就可以释放出来，专门用来应对这种突发状况。

　　这个护盾的防御力很强，缺点是只能维持很短的时间。

　　但只要争取一点时间，托尼就可以将纳米战甲穿着完毕，魔法护盾就算是完成了他的使命了。

　　路障根本没有弄明白发生了什么事情，一个小小的人影就突然从脚下的地方蹿出来，给了他的下巴一下重击。

　　山姆和米凯拉还在慌忙逃窜，根本没有注意到身后发生了什么，还是保护他们的大黄蜂最先察觉到了身后的情况，停下脚步看向路障，这个狂派变形金刚正被一个小型的、疑似同族的金属人暴揍。

　　大黄蜂不会说话，看着面前的场景一脑门的问号却又没法询问，只能站在那里继续观察情况。

　　山姆这时也发现了后面的情况，看到追杀自己的巨大机器人被一个小号机器人暴打，他终于可以稍微喘口气了。

　　“这是你的同伴吗？他是来帮我们的吗？”

　　山姆多希望这个突然冒出来的黄色机器人回答‘是’，可大黄蜂只是做了个摊手的动作，表示自己也不清楚。

　　“我觉得还是继续跑吧。”

　　米凯拉的反应比山姆快多了，她明白大黄蜂的意思之后，觉得留在这里看热闹实在不是一个明智的选择，应该趁着对方脱不开身的时候跑得远远的。

　　“不用担心，我们不是你的敌人。”

　　托尼这边都已经和路障打起来了，伊森才慢悠悠的走出传送门，然后走到了大黄蜂的面前打了个招呼。

　　刚才所有人的注意力都被路障和在天上不停乱蹿，然后不停换花样暴揍对方的托尼给吸引了过去，要不是伊森开口说话，谁都没注意到那个传送门。

　　如今看到一个人突然从一个诡异的圆圈里走了出来，哪怕今天已经见到了太多神奇的事情，山姆还是觉得自己脑子可能出了问题，否则怎么出现幻觉了。

　　“我一定是在做梦！我肯定是在做梦！这不可能是真的！”

　　米凯拉也是这么想的，只是她没有像山姆那样念叨个不停，最多说一句：“我们俩人做同一个梦？”

　　山姆扭头看了一眼米凯拉，最后坚定的表示：“这也是梦的一部分！”

　　伊森还在思索要不要和这两位解释一下，托尼一不留神被路障用重锤糊了个正着，就像是被球棒击中的棒球一样，嗖的一下砸到了地里。

　　战甲上的防御能量层完美的保护了托尼以及他身上的钢铁战甲，砸在地面上的时候闪起阵阵流光，很快就与掀起的烟尘一起消失平息，所有人都看的到他身上一点损伤都没有。

　　不过伊森是不会放过这个机会的。

　　“漂亮的全垒打，飞到场外的感觉怎么样？”

　　“这顶多是个地滚球。”

　　“……”

　　这有区别吗？都是被打飞了啊！

　　伊森发现自己都不知道应该怎么接这句话，而趁着伊森愣神的时候，托尼重新冲上天空，顺便还拦住了准备冲上去的大黄蜂。

　　“闪开，小蜜蜂，这个丑八怪是我的！”

　　自从看到了伊森，大黄蜂就知道这个和变形金刚有点相似的金属人并不是自己的同胞，应该是之前见过的另外一人。

　　虽然托尼称呼他为小蜜蜂让他有点不爽，但是他很担心这个小家伙打不过路障，被路障打伤，所以做好准备随时准备冲上去支援。

　　很快他就意识到自己想多了，这个小家伙的战斗力非常强悍，身上的那层能量非常强韧，路障根本没有办法打破这层能量防护——打不破对手的防护层，那意味着毫无胜算。

　　打了半天对方屁事没有，对方给你造成的伤害再小，也足以把你磨死了。

　　变形金刚的身体表面也有类似的能量防护层，但没有这个小东西身上的强悍坚韧，很多武器都可以轻易洞穿这层防御。

　　更让大黄蜂震惊的是，这个家伙使用的紫色能量武器杀伤力惊人，并且还带有很多奇怪的效果——其实是魔法。

　　路障在对方无休止的能量武器攻击下，很快就变成了一地零碎，大黄蜂看到这个情况就知道没有出手的必要了。

　　看到路障被自己打成一堆废铁，托尼终于从空中落了下来，然后向着伊森这边走了过来。

　　他没有解除纳米战甲，只是将头部露了出来，他还记得伊森提过这里还有一个狂派的变形金刚的。

　　“那个小的在哪？”

　　轻轻勾了下手，被团蓝色能量禁锢着的迷乱慢慢的从草丛里飘到了众人的面前。

　　“当然是在我的掌控之中。”


第28章 瞎说大实话

　　“喔噢！”

　　虽然迷乱看起来被控制住了，连动都动不了，可是山姆还是被吓了一跳。而相比起被迷乱的样子吓到，更多是被伊森的魔法惊到了。

　　“这是什么？”

　　“赛博坦星人，和你身边的这位以及刚刚被拆成废铁的那个算是同一种生命体。”

　　伊森对空间属性的掌握提升巨大，在漫威的那段时间，他虽然主要是使用现实宝石来进行针对世间万物理解的修炼，可空间宝石毕竟是他用的最久的无限宝石，哪怕没有针对性的进行特训，他对空间的掌握也一直在稳步提升。

　　如今他可以轻松的凭借禁锢空间来达到禁锢敌人的目的，当然雷神托尔或者妙尔尼尔那种级别的神器作为目标的话，凭他现在自身的实力还不够，只能影响下对方。

　　但对付普通的敌人，这种空间禁锢就是无解的——以迷乱的实力完全没有办法冲破空间牢笼，只能眼睁睁的被伊森随意的搓圆揉扁。

　　“不不，我是说这是什么？超能力吗？”

　　“这个？魔法而已。”

　　“……”

　　山姆用一副你在逗我的表情看着伊森，外星人什么的他接受度还高点，魔法是什么鬼？你这画风转的太快了吧？

　　不只是山姆，米凯拉也在用一副‘把我们当成幼稚园的小朋友了吗？’的表情看着伊森，她这个年龄最讨厌的事情，就是被人当成孩子。

　　“这个世界比你想象的要神秘复杂的多。”

　　伊森没有继续解释，直接看向托尼：“可能头部保不住了，你应该不介意吧？”

　　“虽然有点可惜，不过没有关……”

　　托尼还没说完，就看到伊森轻轻做了捏东西的动作，被蓝色能量禁锢着的迷乱头部好像被什么东西压扁了一样。

　　“但也不要毁的这么彻底吧……”

　　“我不确定普通的方式能否杀死这个家伙。”

　　迷乱在影片里被砍成两截都没有死掉，只有毁掉头部才能真正杀死他，在无法真正确定要害部位的时候，为了保证安全性伊森只好把整个头都捏烂。

　　散掉禁锢迷乱的魔法能量，伊森不等大黄蜂反应过来，直接就把迷乱的尸体收了起来。

　　这突然把东西变没的能力又引得山姆和米凯拉一阵惊讶，不过这次他们没有开口询问，因为伊森肯定会说‘魔法’。

　　“好了，现在似乎可以解释一下，你们究竟是什么人了？”

　　山姆指了指旁边的大黄蜂。

　　“你说他是赛博坦星人？那么你们呢？莫非也是外星人？”

　　伊森和托尼看起来和地球人一样，不过一个拥有不可思议的能力，另外一个……不清楚是半人半机械还是说穿着一套非常先进的战甲，无论哪种都不像是地球上存在的。

　　“说是外星人也没错。”

　　伊森肯定不能称为地球人；托尼也不是这个地球的人，所以他们两个都符合外星人的定义。

　　简单的互相介绍了一下，知道了互相的名字。

　　他们也没时间说的更多，大黄蜂通过广播传达了自己的意思：跟着我走！

　　伊森和托尼没有什么犹豫的，托尼直接将钢铁战甲解除；伊森更方便了，他一直穿着便装。

　　山姆和米凯拉比较犹豫，不过正如山姆说的那句台词一样：当你五十年后回望今生的时候，难道想后悔没胆上这辆车吗？

　　所以四个人都坐了上去，不过因为伊森和托尼提前占据了前排，山姆和米凯拉只能坐到后面，也就没有了俩人挤在一起的桥段，山姆的安全带把妹法遗憾的没能施展出来。

　　有变化也有没变的，大黄蜂依旧被米凯拉的那句‘为什么变成一辆破烂车’给刺激到了，把所有人都赶下车之后跑去扫描了一辆新款科迈罗，给自己换了个新皮肤才回来。

　　“我对这个种族越来越有兴趣了。”

　　托尼还以为变形金刚变形的物体是固定的，可大黄蜂这一换皮肤，就证明了自己的猜测是错的。

　　“你可没提过他们还能自由的更换可变的物体。”

　　“并不是自由切换。”

　　伊森注意到后排的两个小年轻也在关注自己的话，看来他们对这个叫做赛博坦星人的特别种族感到好奇，毕竟这是与人类截然不同的生命体。

　　相比起来伊森和托尼和人类完全没有差别嘛，连名字都像是地球人，如果不使用特殊能力谁能看出这俩居然是外星人？

　　“他们有一个基本的模板，只能选择与基础模板对应或者说差别不大的物体。”

　　“比如？”

　　“比如大黄蜂就只能选择体积差不多的轿车。”

　　有了这么鲜明直白的例子，大家都明白了伊森的意思，不过即便有所限制，他们还是觉得赛博坦星人非常的神奇。

　　“我还有个问题。”

　　“说。”

　　山姆似乎永远都没办法安静下来，他可能憋了很久了，终于忍不住问出了心中的疑问。

　　“你们一开始跑到市场买下这辆车，是不是就是那个时候就发现了他的身份？”山姆顿了顿，没等到伊森回答又继续提到了下一个问题：“还有，刚才那个家伙为什么找我？那家伙到底是想要什么？为什么你们买下的车又突然跑出来帮我？他又想要得到什么？或者说你们到底想要什么？”

　　伊森看了眼后排的山姆，对于他的疑问并不感到奇怪，换成是他也会问这些事情。

　　“一开始买下这辆车的原因正如你猜测的那样，的确是发现了他的身份，所以想要接触一下。至于他为什么会突然出现并救下你，一会儿让他或者他的同胞亲自解释给你听吧。”

　　这个时候大黄蜂已经拐进了一个偏僻的街区，伊森知道擎天柱和另外几个汽车人要登场了。

　　冲着托尼使了个眼色，避免这位伙计说的太多，接下来他们不需要插话，等到山姆和擎天柱谈的差不多了，再和那位汽车人领袖谈他们的事情就可以。

　　山姆虽然没有得到想要的答案，但是他并没有郁闷太久，很快就从擎天柱那里得到了问题的答案。

　　擎天柱的发声装置没有损坏，身为汽车人领袖的他有着相当好的口才，不但很好的说明了赛博坦星、博派和狂派的大致情况，甚至也说明白了为什么狂派以及博派都在找山姆。

　　这一切都是他拿到网上拍卖的那副眼镜惹的祸，那副眼镜上面记录了一副地图，可以让变形金刚们找到对他们非常重要的火种源。

　　弄明白了一切状况的山姆没有问题了，但是擎天柱却有很多疑问，主要是针对伊森的。

　　“很抱歉我看不出你们是什么种族的。”

　　两个人在身体结构上的确和地球人相同，但是各种身体机能都要比地球人强了许多，更重要的是在救护车的观测下，两个人体内都蕴含着强大的能量。

　　托尼还好不算什么；伊森的情况差点把救护车吓死，在这位汽车人的眼里，伊森根本就是一个移动的能量聚合体，这种奇特的存在怎么看也不可能是地球人。

　　“没有想到会在这个星球遇到来自其它文明的智慧生物，不过你们是从哪里得知火种源的消息的？”

　　擎天柱身为领袖，不可能一点都不提防伊森等人，何况伊森提到了他们非常在意的火种源。

　　“我们只是过来旅游的，只是恰好知道的多一点。”

　　“你有什么目的？”

　　擎天柱不相信伊森特意接触大黄蜂，还提到火种源的事情只是恰好遇到了又恰好知道这件事，于是就顺便提了一下——哪来这么多巧合？

　　“我在各处旅行，最大的愿望就是见识各种各样神奇的东西。”

　　伊森没有隐藏自己的真正想法，不过他并不是很满意擎天柱这种居高临下的说话方式，所以说话的同时慢悠悠的飘了起来，浮在与擎天柱视线相当的半空中。

　　山姆和米凯拉看着浮在半空的伊森，整个世界观都已经不知道碎掉并重塑了多少次了，原以为见过的神奇事情已经够多了，没想到刺激一波接着一波，根本停不下来。

　　“你休想夺走火种源。”

　　擎天柱还没有说什么，铁皮已经亮出了自己的武器瞄向了伊森，可还没来得及做什么，其它的汽车人也没反应过来的时候，伊森只是轻轻一抬手，铁皮举着武器的整个手臂都被一团蓝色的能量包裹住，并且随着缓慢转动的手掌一点点的改变了枪口的方向，任凭铁皮使出再大力气，都没有办法阻止自己的胳膊缓慢的转动，只能眼睁睁的看着枪口渐渐对向自己。

　　所有的汽车人立刻亮出了武器齐齐瞄向了伊森，眼瞅着一场冲突就要爆发，最后还是擎天柱阻止了汽车人，因为他敏锐的察觉到了伊森的用词。

　　“只是想见识火种源？”

　　伊森看到擎天柱拦住了汽车人，也顺势撤销了自己的法术，还在较劲的铁皮因为用力过猛，直接摔在了一旁。

　　“是的，我想看看火种源有什么特别的。”伊森摊了摊手：“说句你们不爱听的实话，如果我真想拿走，你们又有什么办法？毕竟火种源根本不在你们手上，你们连那东西在哪都不知道。”


第29章 哎呀！

　　伊森说的话很刺耳，但却是事实。

　　汽车人们对于这种现状也很无奈，但也算是明白了伊森主动找到他们，起码算是表达了善意。

　　“你说的没错，如果你真想得到火种源。根本不需要特意来找我们。”

　　擎天柱是很讲道理的，整个博派都是讲道理的，虽然他们有赛博坦奸的嫌疑，但往好听了说这其实就是一群理想主义者，对一切都抱以善意，并且坚定的认为只要这么做就能换来同样的善意。

　　这也是伊森愿意与汽车人接触的原因。如果换成狂派，哪怕伊森说出花来也没有用，火种源就是他们赛博坦星人的宝物，谁想染指他们就和谁玩命——顺便把这个星球的生物全灭了，改造成新的赛博坦星。

　　“你并不想夺走火种源？”

　　“那东西对我用处不大。”

　　使用火种源将自己的欧根亲王变成变形金刚的想法只是一闪而逝，很快就被他抛弃了。

　　他绝对无法接受自己的‘家’变成拥有独立意识的生命体，那样的话将会面临很多的麻烦，甚至他连自主意识过强的人工智能都抗拒，他理想中的人工智能就是贾维斯那个程度就可以了，完美的完成自己交代的任务，绝对不会自己做决定（不过贾维斯后期似乎进化出了自主意识）。

　　虽然死板了点，但是作为‘工具’他用起来会更放心。

　　除了这些，让他在一个生命体体内洗澡睡觉大小便，甚至和戴安娜进行一些有益身心的运动，伊森实在做不到啊！

　　既然不想制造变形金刚，那么火种源还有什么用呢？

　　根据官方介绍，这东西能够赋予电子产品‘灵魂’，使其进化成硅基生命体也就是变形金刚，同时蕴含庞大的能量可以被变形金刚们使用。

　　除此之外就没有什么特别的了。

　　吸引伊森的仅仅就是能量的性质，他来到这个世界当然想看看这个世界的特产究竟是什么样的，就算不能对自己有直接帮助，也可以开阔见识：原来能量还可以具备这种性质啊，看看我能不能这么玩！

　　不奢求一下就掌握了这种新能量的特质，但也能让自己的魔力宇宙变的更加包罗万象，拥有更多神奇的变化。

　　擎天柱并不知道伊森的全部想法，不过似乎只能相信伊森的说法：他对火种源没有太多的贪念，只是想看看这个神奇的东西。

　　“那么你能告诉我火种源现在在哪吗？”

　　大黄蜂虽然不能说话，但是变形金刚之间有很多传递讯息的方式，并不一定要用对话来进行沟通。

　　先前伊森就说过自己知道火种源在哪，如果没有这个消息擎天柱不见得会见伊森，会专注于能够让自己找到火种源的山姆身上。

　　“当然可以。”

　　这消息对伊森来说没有保密的价值，火种源和威震天都被藏在胡佛大坝里面，那厚厚的钢筋水泥就是为了防止被探查搜索到而建造的。

　　将威震天和火种源的情报直接说出来之后，汽车人就陷入到了纠结当中。

　　如果是霸天虎当然不用这么纠结，直接杀过去将大坝炸了救出威震天就好，至于会因此引发多大灾难？那和他们霸天虎有什么关系？或者说现在死得多点，对他们之后征服这个星球还能提供便利。

　　汽车人不行，他们不想和任何文明种族起冲突，在擎天柱的领导下汽车人的行事非常低调，哪怕他们折腾出来的事情贯穿了这个世界人类的文明史，可最后都会成功的将变形金刚的信息给隐藏到水面之下，让绝大部分人类到现在都不知道他们的存在。

　　少数知道他们存在的，也站到了汽车人的阵营，会利用各种手段隐藏掩盖各类消息——好吧，不只赛博坦星有奸细，地球这边卧底也不少，这片其实是叫碟中谍吧？

　　事情到现在成了一个没法解开的死结。

　　火种源在人类的手上被严防死守，你想拿到就肯定会与人类起冲突，甚至直接引发两个文明种族之间的战争都不是不可能的事情。

　　擎天柱一时间也不知道应该怎么办，伊森本来觉得不用太过费心，大不了就等着，反正霸天虎一定会……

　　“哎呀！”

　　他这突然一嗓子，把在场所有人都吓了一跳，托尼见一直表现的一切都在掌握中的伊森，突然来这么一下，立刻就明白过来出纰漏了。

　　“你想到什么了？”

　　“我本来觉得霸天虎早晚都能找到威震天的所在，到时候霸天虎发动攻击，人类一时间顶不住的话，汽车人完全能够以援军的身份加入到战斗中，先争取到了人类的好感再争取拿回火种源。”

　　“计划不错，哪里出了纰漏？”

　　“霸天虎中负责寻找消息，调查威震天究竟在哪的家伙刚被我捏死了。”

　　“捏死？”托尼愣了下，随即他明白为什么会有一个小型金刚了，感情这货是专门干刺探、搜集情报的间谍型金刚，也就是说霸天虎的情报人员被他给灭了：“你的意思是，因为霸天虎没了这个间谍，所以他们不可能知道自己的首领威震天被藏在胡佛大坝里面，自然也不会发动攻击了？”

　　“是的！”

　　伊森露出了一个尴尬却又不失礼貌的笑容，不过所有人都只注意尴尬，礼貌什么的这时候谁在意啊。

　　更让他感到尴尬的是，自己好像不是第一次干出这种事情了，经常因为随手做的某些事情，导致原剧情彻底发展不下去，只不过那时候自己随便浪一番就是，也不太在乎剧情。

　　结果这次自己想借着剧情发展来达成目的的时候，发现剧情被自己随手间就给毁了，没得借了。

　　“那怎么办？”

　　“要不主动联系霸天虎，告诉他们你们老大被关在大坝里？”

　　这倒是个办法，不过这办法有点丧心病狂，这种行为等于把大坝里的工作人员以及游客，甚至下游的无数民众置于险境。

　　像原剧情里汽车人不如霸天虎动作快阻止不了不谈，如今知道可能会引发的危害，正义的博派汽车人是绝对不会答应这么做的。

　　托尼也不会答应，他虽然不是这个地球的人，但好歹也是一名充满正义感的超级英雄，实在做不出那些事情。

　　所以伊森这个提议根本不可能得到响应，他也早就料到了这一点，这句话根本就是用开玩笑的语气说出来的。

　　“要不干脆走正规渠道吧。”

　　“什么意思？”

　　所有的视线都集中在了伊森的身上，不知道什么时候所有人都开始重视起了他的话，也许是因为他的实力，也可能是他说出了火种源以及威震天所在这么重要的消息。

　　作为这个故事中原本主角的山姆·维特维奇，他现在已经彻底的被忽略掉了。

　　实际上山姆就是一个普通的高中生，他会参与到这些事情里来，仅仅是因为他的祖父留下的那副眼镜。

　　如今汽车人已经知道了火种源的下落，山姆最大的作用已经消失。

　　大黄蜂也没和山姆有过太多的接触，没有了这个纽带双方之间也没有了更多密切的联系，所以汽车人对待山姆虽然很客气，但也保持了一定的疏远。

　　不仅仅是这样，就连原本剧情女主，后来会在一起经历了各种磨难而走到一起的米凯拉，对待山姆的观感也远不如原剧情的这个时候。

　　甚至刚刚见面的伊森都比山姆更加吸引她的目光。

　　她自己就说过，她一直都更钟情那种帅气强壮的男人——通俗点说就是看脸，山姆天然就不是她喜欢的类型，又没有一起经历各种磨难，怎么可能还会升起好感？

　　这个时候高大、帅气并且还很强大的男性出现在面前，全方位的将身旁的普通男孩给碾压了下去，只要脑子没毛病都会更关注伊森。

　　“那个小美女眼睛都快离不开你了，你就别继续装逼了。”

　　托尼使用一个简单的小技巧给伊森发了一个‘私聊’，他也很好奇伊森所谓的正规渠道是什么法子？

　　“简单，据我所知，目前美军和国防部因为霸天虎的一系列行动，正处于极端紧张和混乱当中，因为他们弄不清楚究竟是谁在攻击他们。”

　　“所以？”

　　“你好歹是赛博坦星官方承认的首领，以官方的正式身份与本地的官员接触，商讨如何对付‘赛博坦叛军霸天虎’完全是合情合理有根据嘀！”

　　伊森的意思擎天柱明白了，将这次接触当成两个文明之间的正式接触，这样无论是火种源还是威震天，都可以好好的‘交流’一下了。

　　考虑到霸天虎肯定会有所行动，他们与地球人不是没有谈判的可能。

　　“我担心人类没有做好接纳来自太空中其它文明的准备。”

　　“永远不会准备好的，只有真正面临这类事件的时候，他们才会开始考虑应该怎么处理这方面的事情。”

　　伊森撇了撇嘴，这就是政客啊。

　　“这个办法似乎可以考虑，那么第一步应该做什么？”

　　“第一步……”伊森想了想，第一步还真不好走，处理不好交涉就变宣战了：“看来得多花点时间了。”


第30章 第五类接触

　　伊森最开始的想法是通过影片里的那个女数据分析员间接的与官方进行接触，这位分析员是能够直接见到国防部长的，加上她早早就意识到情况不对，所以说服她帮忙传递一些消息并不难。

　　可是当他让托尼通过网络查询这位玛吉具体位置的时候，发现这位女分析员和她找到的那个黑胖子电脑高手，已经被联邦调查局的特工带走了。

　　捂脸！

　　多线叙事的剧情就会出现这样的纰漏，可能这边忙完手边的事情，想起另一边的事情的时候，那边的剧情也已经过去了。

　　“现在怎么办？”

　　“没有什么好办法了，你能直接入侵国防部吗？”

　　“……”托尼眨了眨那双无辜的大眼睛，然后就这么直直的看着伊森：“你刚才说什么？我可能没听清。”

　　“因为缺少合适的中间人进行联络，所以只能选择简单粗暴的入侵方式了。”

　　这种入侵应该是变形金刚这些硅基生命更擅长做的事情，不过并不是所有的变形金刚都擅长这些事情的。他们形态各异各有所长，这些特长能够从他们可以变形的物体上看出一些端倪。

　　像是爱好和平的博派大部分变形的都是民用设备，而更激进疯狂的狂派基本都是军用设施。

　　至于迷乱这种特殊才能的小型金刚双方都有，但是博派的小型金刚目前并没有来到地球上，要等到剧情发展到后面两部的时候，才会有小型的博派金刚前来地球。

　　这是因为相比起这些大家伙，小型金刚们的自保能力比较差，现在的博派还没有将地球当做自己的避难所，他们只是来这里寻找火种源。

　　在找到火种源之后，擎天柱率领的博派金刚很可能会回到宇宙中继续自己的星际难民生活，在茫茫宇宙中寻找一个可以供他们定居的星球。

　　所以现在地球上的汽车人就面前的这几个，除了救护车基本都是博派中的精锐战士，哪怕是去和狂派正面硬刚他们都不怕，可是做这种比较有技术含量的事情就有点不知道怎么下手了。

　　“你想让我来做这事儿？”

　　“反正这绝对难不倒你这个超级天才。”

　　“我只想说你找对人了！”

　　托尼点了点头，在山姆和米凯拉目瞪口呆中就这么随随便便的答应下来了，他们刚才说的是入侵国防部吧？好像不是街边的便利店吧？你刚才不是一脸震惊吗？怎么突然就一脸骄傲的答应下来了？

　　山姆一点都不了解托尼，托尼是在乎什么国防部还是白宫的那种人吗？何况这又不是他那个世界的国防部，入侵起来更加的没有心理压力。

　　纳米战甲重新着装完毕，战甲在身除了能更方便进行网络入侵之外，他也需要通过战甲上的摄像头，将擎天柱的样子拍摄进来。

　　否则一个地球人相貌的他和那帮家伙讨论外星文明与地球人联手消除赛博坦叛军这种问题，更大的可能是他被当成一个神经病。

　　擎天柱就不同了，一眼就看的出来这绝对不是地球人，和碳基生命截然不同的生命存在，会增加足够的说服力。

　　果然，当擎天柱的机器脸出现在指挥中心的大屏幕上的时候，所有人都是呆滞的。

　　擎天柱怎么和对方交涉伊森并不操心，作为一名合格的领袖，这些外交上的事情也不需要他来指点。

　　总之擎天柱与对方进行了初步的对话，表达了希望能够好好的谈一谈的愿望，接下来就看对方是选择和平还是直接开战了。

　　伊森不在意这种胡乱破坏剧情的行为会引发什么不好的变化。

　　甚至在他眼里，如果变形金刚们提前意识到地球人是不欢迎他们的，然后选择在拿回火种源之后回到宇宙中去，也许可以避免未来几部中的悲剧——消灭了霸天虎之后，对于人类来说，剩下的威胁只剩下汽车人了。疯狂的围剿追杀中，现在站在伊森旁边的救护车就是死在人类手上的。

　　这样的下场实在谈不上多好，如果因此避过这种结局，还算是帮了汽车人一把。

　　“怎么样？”

　　通讯已经结束，汽车人互相之间看了看，突然不知道接下来应该做什么了。

　　擎天柱已经把能说的都说了，比如地球人手里拥有他们的宝物火种源，并且他们还关押着赛博坦星球的叛军首领威震天。

　　现在威震天的手下已经来到了地球，并且准备救出自己的领袖，美军这段时间遭到的袭击和各种异常状况都是霸天虎做的。

　　哪怕这些都是事实，人类也不可能立刻就相信擎天柱。就如擎天柱一开始也不信任伊森那样，人类对他的提防甚至还要超过擎天柱提防伊森的程度。

　　毕竟是完全陌生甚至截然不同的生命体，考虑到变形金刚可以随意的进行太空旅行来到地球，证明他们掌握着远超地球的技术，这就更让人类感到紧张了。

　　何况，国防部长和一群将军至今还在怀疑这次通讯的真实性，他们正在紧锣密鼓的进行鉴定，想要知道视频上的画面是不是通过电脑技术制作出来的。

　　“其实想要让他们以最快的速度行动起来的话，只需要把这段视频发到公众信号上，对全世界的普通民众播放一次就可以了。”

　　只在内部传播的时候，效率会很惊人的……慢！

　　哪怕他们内部早就知道了变形金刚的存在，这个世界的人类科技都是从威震天身上进行各种逆向工程才成长起来的，并且还有专门针对变形金刚的部门第七区，可是在很多时候他们并不会共享各个部门之间的机密，哪怕这边都要爆发世界大战了。

　　如果所谓的秘密都曝光那就不同了，他们会以最快的速度整合所有的信息，然后在最短的时间做出决定：无论这个决定究竟是好还是坏。

　　“要不要通知他们一下？”

　　“你看着办吧！”

　　托尼耸了耸肩膀，随手又那边多发了一条信息：如果明天早上之前不能给出回应，他们就会把之前的信息直接发到公共平台上！

　　不管怎么样，有了这个通知，对方肯定会尽快做出决定，哪怕是派出军队把几个人团团围起来那也是个反应。

　　“接下来要做什么？”

　　“送他们回家？”

　　无论是汽车人还是伊森，都把视线转到山姆以及米凯拉的身上。

　　到了这个时候，山姆已经没有留下的理由了，接下来无论是和美军或者官方代表见面、也或者是直接与霸天虎开战，都不是这两个普通的高中生能够参与进去的。

　　直接送走也不行，因为霸天虎到现在都还不知道威震天的位置，他们依旧会将山姆锁定为攻击的目标，希望通过山姆找到威震天在哪？

　　如果就这么把山姆送回去，霸天虎肯定会针对他发起袭击。

　　那些疯子可不会管什么伤及无辜，山姆还有点利用价值也许能保住小命，但是和他一起的父母可就说不准了。

　　“所以在没有将霸天虎消灭之前，山姆还需要与我们在一起。”

　　虽然是个拖油瓶，但真不好直接扔一旁不管，所以大黄蜂被命令负责保护山姆。

　　米凯拉其实是可以离开的，但是她却没提出这一点，似乎更想待在这里——这个丫头内心相当强硬和狂野，不甘心就这么离开，她很想知道接下来会发生什么事情。

　　哪怕知道很可能会经历一场大战她也不在乎：毕竟正值天不怕地不怕的年纪。

　　没有人要离开，汽车人变形成了各式车辆，载着所有人向着目标地点移动。

　　就在耽误的这会儿功夫，五角大楼终于发来了消息，国防部长表示愿意与擎天柱这位来自遥远太空的赛博坦领袖面谈，并且约定了一个相对空旷‘安全’的地点见面。

　　托尼对于北美的地形非常熟悉，立刻就知道了对方为什么选在那里。

　　“就在我们赶过去的这段时间，对方可以调集相当的军事力量将布置成一个包围网。”

　　情况他说的很明白了，接下来就看擎天柱如何选择了。

　　“我希望能够完成这次谈判。”

　　他不会因为对方可能调动军队就放弃与对方面对面交流的机会，他相信自己只要表达出足够的善意，对方可以明白自己这些变形金刚对人类是没有恶意的。

　　有时候擎天柱的想法让伊森有点无语，或者擎天柱始终站在高等文明的角度上俯视着人类，从一开始就没把人类当成威胁来看待，所以根本就不在乎对方的敌意吧？

　　不过伊森不在意擎天柱究竟怎么想，只是觉得既然是他提出的方案，那么说的是交涉就必须是交涉，绝对不能变成别的，否则被打脸的不是擎天柱而是他。

　　“我保证你们可以顺利的完成面对面的交流。”

　　想要变成针对外星入侵者的伏击？除了要面对变形金刚们的强力反击之外，还得问问伊森答不答应。

　　除了他现在也顶着个外星人身份之外，这还关系到面子的问题，他绝对不想在托尼面前丢脸，否则很可能承包全船未来相当一段时间的笑点。


第31章 被称为神的存在

　　国防部长约翰·凯勒与擎天柱约定的见面地点，是一处相对空旷的荒地。

　　反正北美这地方啥都缺就不缺荒地，尤其是西海岸这边，除了少数几个城市的市区，哪怕是这些大城市周边区域都有大片的荒地。

　　另外，根据托尼的介绍，这附近就有一个军事基地，对方可以在最短的时间调集足够的兵力，将这片区域进行一次检查并且顺便布置一个埋伏圈，在必要的时候将外星人全部抓起来。

　　“也可能是消灭。”

　　当然也有这个可能，不过从影片中可以得知约翰·凯勒并不是激进的武斗派，就算要开战他也得先弄清楚变形金刚这边的具体情况才行。

　　“情况怎么样？”

　　前方远处已经可以看到一些灯光，此时已经是后半夜，又在远离城镇的荒郊野外，如果没有专门的照明设备，能见度非常的低。

　　这种环境下，双方还要进行谈判，肯定需要做出一些准备。

　　这就使得伊森他们距离很远的时候就看到了远处的灯光，对方准备了足够多的照明设备将这块区域变得和白天一样明亮，同时也是在提醒他们：我们在这，别看别处了。

　　“怎么样？”

　　“装甲部队已经将这片地区团团包围了。”

　　托尼的战甲上就有各种探查装置，如果再放出一些小型侦查设备的话，这个侦测的范围会变得更大。

　　不过没必要了，完全可以想象的出远处肯定有更多部队待命，必要的时候还会调动空军支援。

　　“我们应该怎么做？”

　　山姆显得有点紧张，而他一紧张就会开始胡言乱语，本来安安静静的坐在后面，也没觉得和汽车人一起有什么不妥。

　　突然听到托尼说附近已经快被美军团团包围，随时可以疯狂的倾泻火力将这个地方反反复复的轰炸几个来回，他才意识到这一趟并不是多么美妙轻松的旅程。

　　“我是说，我们是不是应该提前下车？”

　　伊森没有回头，只是借着后视镜看了眼后面的山姆。

　　“你不用想太多，对方不会这么轻易就动手的。”

　　在没有弄清楚擎天柱他们究竟有多少‘兵力’，或者还有多少后续部队的情况下，国防部长也不敢随随便便就发动攻击。

　　而且伊森已经看到远处的空地上站着一群人，为首的那位穿着西装，头发整理的一丝不苟，他站在所有车辆的最前方，这个样子怎么看都不像是要开战。

　　国防部长表现的非常有诚意，当然也存在这是个诱饵，让擎天柱等人放松警惕的可能。

　　不过托尼侦测过，没有近距离的埋伏，如果对方动手这位国防部长肯定也会陪葬——约翰·凯勒先生应该没有把自己的命搭进去的打算。

　　随着双方的距离越来越近，约翰·凯勒身边的众人也显得很紧张，虽然迎面过来的是几辆汽车，但是此时的约翰·凯勒已经从第七区的人员那里知道了对方的一些信息：一种类似机械生命体的外星人，并且具备变形能力。

　　身后的几名负责保护国防部长的军人，不自觉的握紧了手上的武器，虽然没有抬起枪口，但是精神高度集中的他们，可以在一秒之内完成举枪、瞄准并射击的全部动作。

　　托了那几名与变形金刚有过交手并幸存的士兵们的福，他们已经知道了大口径穿甲弹可以对这种机械生命造成伤害，所以这一次带出来的全部都是这类武器装备。

　　擎天柱等人在约翰·凯勒面前不远处停了下来，随后在这群人不可思议的目光中，从一辆重型卡车变成了一个高大的机器人。

　　“我是博派首领擎天柱。”

　　简单的自我介绍之后，双方就该进入正题了，擎天柱和约翰·凯勒讨论的事情相当于两个国家或者势力在进行初期的了解，指望刚开始谈判就立刻谈出什么东西是不可能的。

　　再加上先前狂派对美军进行了数次攻击，人类对变形金刚的信任度很低，他们可不了解什么狂派和博派之间的区别，在人类眼里变形金刚都是一样的。

　　所以谈判在最初的时候并不顺利，而这个时候众人才注意到不知道什么时候站在擎天柱旁边的伊森。

　　“这位是……？”

　　约翰·凯勒不停的打量伊森，在他眼里就是一个高大帅气的年轻人。这没有什么奇怪的。可一个年轻人突然出现在这种场合，并且还站在了一个外星机器人身边，这就很让人在意了：这个年轻人是什么身份？难道是潜伏在人类中的奸细？

　　“你可以叫我伊森，我只是个路过的。”

　　“年轻人，你最好说清楚……”

　　突然插话的是原片里有着不少戏份的第七区特工雷吉·西蒙斯，这个人在看影片的时候觉得很有趣，可实际上这样性格的家伙在现实里并不讨人喜欢，说话的语气非常招人反感。

　　伊森本来对他没有什么太多的感觉，但在这个家伙插话，用一副非常拽的语气威胁自己的时候，他的心情突然就变得暴躁了起来，险些用火球糊丫一脸。

　　“伊森来自另外一个文明，其实是他建议我和你们进行接触的。因为在我们看来，你们人类并没有做好接触宇宙中其它文明的准备……”

　　外星人？

　　西蒙斯本来还想继续说什么，但突然不知道应该从哪开始？他都有点闹不明白今天这是怎么了，外星人居然不要钱一样的冒出来，外星人又不是大白菜，难道还能批发的？

　　作为一名优秀的特工，他的第一反应是‘这货是冒充的’，毕竟无论怎么看伊森都和地球人没有区别。

　　国防部长约翰·凯勒也是这么想的，不过他不会像西蒙斯那样表现的那么明显，他非常客气的与伊森打了招呼。

　　“不知道伊森先生来自一个什么样的星球？”

　　“那是一个全是水的世界，生活资源非常贫瘠，所以我们那里的人成长起来，积累了一定资本之后，都会选择离开那里，前往浩瀚的宇宙中冒险，同时寻找更多的生活资源。”

　　伊森说的可不是谎话，只不过不是这个宇宙罢了。

　　擎天柱也很好奇伊森究竟来自于一个什么样的文明，听到这里他倒是觉得和变形金刚们的境遇有几分相似，倒是莫名多了点亲切感。

　　当然，赛博坦星是被他们自己折腾的没法继续生活，变形金刚不得不在宇宙中流浪；而伊森的星球听起来是生活资源太少，所以他们不得不在宇宙中四处流浪来寻找更多的生活资源。

　　约翰·凯勒听到伊森的话，第一反应并不怎么好，他最先想到的是这样难道是一群类似海盗的劫掠者组成的文明？也或者这些所谓外出冒险的‘成年人’其实是一群侦查者，当他们找到了适合生存的有着足够资源的星球，就会率领族人将星球抢占？

　　身为国防部长，由不得他不往这方面去想，这本来就是他的工作。

　　一旁的西蒙斯特工倒是没有想的太多，他依旧怀疑伊森这个外星人根本就是假冒的，他很想通过一些特别的手段来迫使这个家伙说出真话。

　　不过这里不是合适的场合，最终只能挤兑两句，也许可以激怒这个年轻人，使得他露出些破绽？

　　“编的不错，不过听起来很像是大航海时代的故事。”

　　伊森冲着西蒙斯笑了笑，他知道这个家伙打着什么主意，无非就是怀疑自己的身份罢了，这种小误会很简单就可以解决。

　　他不是那种觉得对方是个小人物，就随便对方在自己面前叫嚣的性格，何况他意识到这个世界其实是一个不错的选择：自己不是一直在惦记多找几个后勤世界吗？变形金刚世界可以作为备选发展一下。

　　这里地球的科技水平只是一般，但上限却很高，毕竟存在着赛博坦星科技，甚至通过科技设备进行远距离传送的技术都有。

　　最重要的是，自己一开始就能够和一个国家的高层进行接触，不管怎么样能够接住一个国家的力量，很多事情都会变得简单起来。

　　前提是必须证明自己是个外星人，而且是实力强劲让对方不敢得罪的那种。

　　轻轻抬了抬手，如今伊森释放小法术就和喝水吃饭一样，不需要做什么前期准备，也不需要念上半天的咒语。

　　可随着他的动作，身旁缭绕的紫色能量光带以及显现在半空的神秘符文，还有脚下踩着的散发紫色光芒的魔法阵，都会让人第一时间意识到这是被称为魔法的神秘侧力量。

　　随着伊森的动作，一直质疑伊森身份的西蒙斯浑身被一团能量缠绕，浑身动弹不得并且一点点的离开了地面。

　　“地球上一直都不缺少来自宇宙中其它文明的种族，他们中也不缺乏类似像我这种，拥有一些特殊能力的存在。只不过在很多年以前，你们人类不会将我们这样的存在称为外星人。”

　　伊森顿了顿，微微抬起的手轻轻翻了下，然后慢慢的向下虚按。随着他的动作，被举高高的西蒙斯又重新落回到了地面。

　　“那时候，人类会将我们这类存在称为神！”


第32章 伊森说

　　“神？”

　　约翰·凯勒先是看了眼旁边的特工西蒙斯，这位特工已经把之前刚刚经历的事情扔到了一边，瞪大眼睛不停的打量着伊森。

　　不只他是这样，除了约翰·凯勒还在注意周围其他人的情况之外，自己身后带的这些人、包括保护他以及更远的随时准备与外星人大战一场的军人，此时也都在用各种各样的目光打量着伊森，这个看起来不过二十多岁的年轻人。

　　也有一些虔诚的教徒，对于伊森的话感到愤怒，认为这个莫名其妙的家伙玷污了自己的信仰。

　　“你说你是神？”

　　“你的理解有错误。”伊森摇了摇手指，身旁萦绕的光带以及神秘符号随着伊森的动作慢慢消散，周围又恢复了之前的平静，好像那一切都只是大家的幻觉。

　　不过西蒙斯知道那不是错觉，离的最近的国防部长约翰·凯勒也知道不是，因为他近距离接触到了那些能量，那种奇特的感觉可不像是单纯的什么立体影像之类的东西。

　　何况西蒙斯就在他身边，被对方用那种神奇的能量举到了半空，他可没看到自己头顶上有什么奇特的设备能够把人吸的飞起来。

　　就在这时候，伊森后面的话传到了他的耳中：“我只是说我这样拥有特殊能力的存在，在过去会被人类称为神。”

　　西蒙斯悄悄的在自己身上摸了一个来回，确定自己身上没有什么异常之后，这才继续追问了句：“你说自己是拥有神一般力量的存在，难道神明就只能把人举高高而已？”

　　就算古时候的人类没有现代人有见识，也没有现代这么发达的科学环境以及受教育水平，也不至于随便看到点奇特的能力就当成神明来膜拜吧？

　　归根究底一句话，伊森展现出来的能力，还不足以和他们心中的那些神明相提并论。

　　对此，伊森同样没有什么废话。

　　他看的出来，对他怀疑的不仅仅是西蒙斯，面前的国防部长同样也不能接受他之前的那番说辞。

　　“要有光！”

　　毫无征兆的，伊森突然说出了这么一句话，并且随着他伸出左手的动作，一团极为刺眼的光芒从他手掌中绽放而出，化作一道光柱笔直的冲向了天空。

　　约翰·凯勒被晃的眼花了一瞬，但伊森很好的控制了光芒的亮度，并没有直接把大家都闪瞎——都闪瞎了他装逼给谁看？身旁的这几个汽车人吗？光是他们看到这一切可不能完成伊森的谋划。

　　众人渐渐恢复了视觉，所有人都看到伊森手上那笔直冲向天空的光柱，并最终凝聚成了一个光团，就那么挂在空中。

　　随着光柱消失，光团猛的一缩，紧跟着绽放出犹如太阳一般的光辉，将这一片区域直接变成了白天。

　　国防部长身后那些车上的各种照明设备瞬间失去了意义，这些照明设备的效果再好也不可能比得过‘太阳’，而在白昼环境下，这些灯光彻底被‘吞没’了。

　　黑夜变白天，仅仅就因为那一句‘要有光！’？

　　难道伊森真的是神？

　　仅仅这样，还不足以动摇大部分人的想法，虽然天上挂着的那个东西和太阳很像，但是完全可以当成大号的闪光弹来看待；无非就是大了点、效果持久了点……既然是外星人，那么有更先进的闪光弹也是很正常的。

　　可是伊森会让他们这么轻易的就‘否定’自己吗？

　　当然不会，他根本没给这些人反应的时间，直接就进行了第二步。

　　“要有水和青草。”

　　伊森摊开了双手，他周身的魔力已经被充分的调动了起来，这还是他第一次这么大量的调动自身的魔力，而且还不能像是平时那样简单粗暴的将魔力释放出去，每一丝魔力的应用都必须非常的精细。

　　否则这个逼就装不成了！

　　魔力散逸了出去，将这一片区域覆盖，随后化作了细细的毛毛雨从天而落，哪怕天空中还挂着个太阳，也无法阻止伊森降下这场以魔力形成的雨水——考虑到自身的魔力水平，以及还要有很多后续动作，所以这场雨只覆盖了这一片区域，至于更远的地方，虽然大家看着是下雨，其实那都是幻术形成的影像。

　　可没有人能够看出这一点，以伊森如今的实力哪怕是洛基，都没有办法一眼就看出远处的雨水只是一些幻术形成的影像。

　　随着雨水落地，滋润了这片干燥的土地，让无数人更加震惊的画面发生了。

　　一根根青草破土而出，从一根幼芽到长为一根翠绿的青草只用了几秒的时间，更让人震惊的是这片刚刚诞生的草原上，居然还长出了几颗高大的树木。

　　加州虽然气候宜人，但是却属于比较缺水资源的地区，不少地方干燥的犹如沙漠，他们现在身处的这片荒地，会长时间荒废无法开发，归根究底就是这个原因。

　　而就是这么一个类似戈壁的荒地，居然变成了一片翠绿的草原？哪怕这一切都是在自己眼皮底下发生的，他也感到无法置信。

　　不，正因为是在眼皮底下发生了这样的变化，他才更加没法相信。

　　就在这个时候，伊森又放大招了。

　　“要有蔬菜和果实！”

　　伴随着这句话，国防部长面前的土地上突然长出了几颗蔬菜，同时就在西蒙斯旁边长出了一颗果树，眨眼间就长到了两米多高，并且上面结出了一颗颗的果实。

　　这个时候伊森还在维持着法力的持续输出，这一场‘伊森说啥是啥’的表演，其实就是他前段时间努力修炼的成果。

　　对于世界万物有了一定的理解之后，如何使用自己的魔力将这些物体变或者转化出来，并且能够长期的存在甚至彻底变成真正的某样事物，就是他一直努力的目标。

　　像是这次魔力变化出现的雨水、青草、树木甚至果实，哪怕从最细微的角度来看，他们都是真正的水、青草、果实。

　　不过大范围的施法，他没有办法将这些场景变成‘永恒’存在的真正事物，这一切都需要他持续不断的法力输出来维持。

　　哪怕是这样，也足以把普通人吓懵了。

　　“要不要尝一尝？”

　　法术一旦成型，接下来只要控制能量的输出就可以，所以伊森能够分出注意力来说话，并且诚心诚意的邀请对方品尝一番：一定要品尝，否则我耗费了这么多法力使的大招不就是做了无用功？

　　国防部长这时候还处于懵逼的状态，伊森请他尝尝这些果实，他也没有想太多，随手摘了个桃子就咬了下去。

　　在伸手之前，他怀疑这些都只是幻象，只要自己真正的接触到，就能发现这些东西其实都是虚幻不存在的。

　　有那么一瞬，他希望自己的猜测是正确的！

　　可当他亲自触摸到了果实，一口咬下去满嘴都是果香，甚至还有浓郁的果汁从嘴角的缝隙里流淌出来的时候，他就知道最不希望发生的事情发生了。

　　类似想法的不只他一个，士兵们早就伸手采摘了自己面前的果子或者蔬菜，然后用自己的嘴来试探这些究竟是不是真的。

　　几乎每个人的反应都差不多，无法置信、震惊以及惶恐。

　　“攻击一位神灵？不是开玩笑吧？”

　　这时候伊森微微摊开双手，他的身后不知道什么时候已经凝聚出了一对散发着柔和光芒的羽翼，并且整个人已经漂浮到了半空中。

　　淅淅沥沥的小雨已经停下，这片土地上的青草随着风轻轻摆动，他就这样浮在半空享受着万众瞩目的感觉。

　　有那么一瞬，他有点沉迷在这种奇特的感觉中，突然有一些散乱的能量往自己身上集中，他差点就顺势将这些能量接纳到自己的体内。

　　幸亏他反应够快，将这些能量引导进胸前的十字架当中。

　　这也惊醒了伊森，他开始渐渐停止了魔力的输出，开始将还能收回的魔力重新收回来：这一招太耗费魔力了，能收回来多少是多少。

　　随着伊森的收手，果实最先枯萎、紧接着是树木、随后是青草、最后就只有那个光团还挂在半空中，但也远不如刚才那么耀眼，能将一片地区都变成白昼，仅仅将伊森他们身处的地方照亮，类似头顶上悬浮了一个大灯泡。

　　“怎么样？”

　　咕咚！

　　国防部长和西蒙斯看着重新慢慢飘落回面前的伊森，不约而同的吞了一口唾沫，他们甚至还能够感觉到嘴里残留着果实的香甜气息，这些味道无时无刻不再提醒着他们刚才发生的一切。

　　“所以……你说的都是真的？”

　　如果伊森说的都是真的，宇宙中存在着很多他这样有着神奇能力的存在，并且在很久以前就来过地球，那么被当成神明来膜拜实在太正常了。

　　如果不是对方先前就提到过自己是外星人，在见识了刚才那一幕之后，他也会把对方当成真正的神灵。

　　国防部长有点被吓住了，不过这正是伊森想要的效果，这样他才能够在接下来的交流中占据上风，获得对自己有利的结果。

　　不过伊森吓住的可不仅仅是人类，其实变形金刚们也都惊呆了：宇宙中还有这么强大的生物啊！


第33章 以为自己是钢铁侠吗？

　　伊森这一波装的很成功，非常成功，有点成功过头了！

　　国防部长约翰·凯勒直接将变形金刚扔到了一旁，将伊森当做了最优先处理对象，并且竭力邀请去不远处的基地里作客——他倒是想邀请伊森去更重要的地方作客，但是一时间也不好安排啊。

　　他必须先把这位稳住，然后赶紧将情况报告给总统。

　　这么严重的事情，已经不是他一个国防部长能够处理的了，伊森的出现不仅仅意味着外星人的到来；因为其拥有的神奇能力，很有可能引发一系列宗教问题，究竟如何处理必须好好讨论一下。

　　对于国防部长的邀请，伊森没有拒绝，他也想和这个世界的官员进一步接触，最好达成一些合作协议。

　　至于变形金刚的问题，已经变成顺带手就可以解决的事情了。

　　汽车人重新变回了汽车，这一次铁皮和爵士等脾气急躁的博派战士，就算有什么不满也不敢在伊森面前表现出来。

　　相比起普通人只是震惊于那种种奇迹景象，汽车人们感受到的更多。

　　当时那一片区域到处都充斥着活跃的能量，并且能量的质量非常高！

　　这可以理解为威力非常强，当时所有汽车人都被这种能量笼罩其中，可以说性命完全掌握在了伊森的手里，他们一点反抗的办法都没有。

　　救护车之前就提到过，伊森体内蕴含的能量强度非常惊人，那个时候汽车人还没有太当回事，觉得伊森可能和他们一样，体内有一个能量凝聚而成的核心，相当于人类的内脏器官，是他这种生物的核心。

　　可即便是汽车人里核心能量最强的擎天柱，也没有办法随心所欲的使用这些能量，据说只有很少数的金刚能够开发出直接使用自身能量的特殊能力，但这只存在于传说中，大部分汽车人只把这件事当成故事来听。

　　没想到有朝一日真的见到了，可以随意使用自身能量的宇宙生命，更可怕的是这个外表和地球人没什么差别的伊森，能够使用的能量强度大的惊人。

　　这一刻，汽车人在明白之前伊森为何一副对威震天不在意的态度了：如果他们有这种能力，也不会把威震天当回事。

　　“你刚才使用的是从现实宝石中领悟的能力？”

　　安静的坐在车里的伊森并不像表面上那么安静，因为托尼正使用魔法和他进行‘私聊’，这样可以完美的避开各种监视设备——汽车人倒是能够探测到能量波动，但是这个时候他们可不敢随意的对这些能量波动进行拦截和解析，他们担心惹怒伊森。

　　“算是也不算是！”

　　伊森随即给托尼解释了一下，自己刚才施展的能力，的确包含一些从现实宝石中领悟的内容，但更多的是对自己长期积累的各种知识的完美运用。

　　要有光，用的是自己独特的圣光。

　　下雨不过是动用了早已经掌握的水属性，将魔法能量完美的转换为了水滴，然后从空中洒下来。

　　只有后面长出青草和树木，稍微动用了一些现实宝石中领悟出来的知识，并且还结合了自己从艾泽拉斯那里得到的德鲁伊的自然法术。

　　“那些蔬菜和果子呢？”

　　“奥术法师非常擅长使用魔法制造各种食物，我只是把这些能力稍微变了变，与德鲁伊的自然法术结合了一下。”

　　那些果子蔬菜表面上哪怕再像水果和蔬菜，本质也不过是一团魔法能量，是伊森凭借对‘现实物体’的了解，将魔力按照某水果的基本构成方式进行组合。

　　从某种程度来说，这些的确是那些水果，只是没有办法长期存在下去，需要伊森以魔力维持这个状态，一旦停止魔力输出，这些瓜果蔬菜就会变回纯粹的魔力。

　　当然，结合了奥术魔法的一些知识后，这些瓜果的存在时间能稍微长一点，不会魔力一停立刻就消散。

　　“那是不是说，这些食物吃下去和没吃一样？”

　　这才是托尼最好奇的问题，那些食物既然是魔力组成的，那么吃下肚子后没有了伊森使用魔力维持，他们的构成将会恢复成最纯粹的魔力，而普通人是无法吸收魔力的——即便依旧维持住了瓜果的形象，人类又能否将这种食物吸收转化为自己能够利用的能量呢？

　　“不，还是有区别的。”

　　刚入门的奥术法师，使用魔法制作出来的食物只能填饱肚子，这些食物并不能被人体吸收，也就是不能转化为人体需要的能量，所以饱腹真的就只是饱腹没有其它的作用，哪怕是个法师吃这些食物也无法将这些使用过的魔力循环利用起来。

　　有人会问，这有毛用啊？

　　其实这个法术就是在连续战斗的时候，避免没有食物导致身体不适而开发出来的，只要稍微吃一些东西，哪怕没有营养也能让身体舒服不少，保证状态继续战斗下去。

　　何况随着对奥术的理解日渐精深，出色的法师就可以使用法术制造出真正的食物，这些食物在结构上已经和真正的食物一致，并且可以被人体吸收转化。

　　到了这个时期，这个法术的价值大大的提升，法师们可以什么都不带就进行长途旅行，还不用担心饿到自己。

　　换句话说，这个时候的法师们可以通过消耗法力，补充自己身体缺乏的体力或者其它能量。

　　一般情况，法师们在制作食物上达到这个程度就不会继续研究下去了。

　　伊森不同，他还在进行更进一步的开发，毕竟他的目标是使用自身的魔力‘创造’出真实的物体，并且不会因为撤回法力停止维持形态，这个东西就消失或者变回基础的魔力。

　　将这些知识与托尼讲解了一遍，托尼也明白了伊森刚才制造出来的那些瓜果，大致就属于能吃能饱腹但不能吸收的情况。

　　毕竟是大范围施法，如果让伊森‘创造一颗果树’，上面的果实也许可以真正的起到填饱肚子补充能量的效果。

　　反正这些人每个人也就吃一个，想多吃伊森都没给他们这个机会，没有饱腹感也是正常的，所以不用担心有人会发现不对劲。

　　车队很快抵达了一个军事基地，早就得到消息的士兵直接清理出了一个足够大的仓库，让汽车人可以直接开进去。

　　无论是在这里进行接下来的对话，还是让汽车人在这里消息，这个仓库都是一个不错的选择。

　　并且仓库内部就清理出了还算舒适的住处，可以让伊森他们使用。

　　而作为国防部长的约翰·凯勒必须立刻赶去华府，将这里的情况当面汇报给总统。

　　这也没什么，反正狂派现在也不知道威震天的位置，只能在外面像是无头苍蝇一样乱晃，所以伊森他们有足够的时间去浪费。

　　擎天柱也没有催促人类加快谈判的速度，他已经意识到，只要伊森对火种源有想法，那么自己早晚都能够拿回这个对变形金刚来说非常重要的宝物。

　　国防部长很快就带着一群助理、参谋啊还有一些将领赶往华府，第七区的特工西蒙斯没有一起离开，而是留了下来，他要负责招待这些来自外星的‘友人’。

　　西蒙斯不想接受这个任务，可是国防部长的话让他没法反驳：你们第七区是对他们最熟悉的部门，我只能把这个任务交到你的手上！

　　西蒙斯只好苦着脸接受了这个任务，所以当一大群人都离开了这个足够大的仓库的时候，除了汽车人和在周围站岗同时充当‘服务员’的大兵，就只有西蒙斯了。

　　“现在不怀疑我的身份了吧？”

　　西蒙斯觉得伊森的笑容特别让人不爽，可是他却不能做什么，只能无奈的转移话题。

　　“也许你的确是外星人……不过那边那几位应该不是吧？”

　　国防部长和一群将军们根本不会在意山姆以及米凯拉这种小人物，他们关注的重点都在擎天柱和伊森的身上。

　　西蒙斯不同，特工的素养让他不会放过任何一个可疑的目标。

　　伊森的身份坐实了，可是另外几个人呢？这几个怎么看都是地球人，而且从见面到这里的这段时间足够他们搜集更多的资料信息。

　　除了那个叫做托尼的和伊森一样，身份信息都是凭空冒出来的之外，那两位绝对是土生土长的地球人，各种信息全都齐全。

　　西蒙斯看着米凯拉和山姆，他很纳闷这两个怎么看都很平凡的年轻人，是怎么和几个外星人搅合到一起的？

　　山姆还算有那么点特别，因为他的祖父就是最早发现威震天以及火种源（当然在他那里不叫这个名字）的探险家之一。

　　至于米凯拉？这就是个偷车贼的孩子，身上还有案底，除了长的漂亮点实在看不出有什么特别的。

　　“难道就因为长的漂亮？”

　　将视线转移到最后那个中年男子身上，回想起了这家伙的身份信息。

　　“托尼·斯塔克？起假名的时候能不能多用点心？以为自己是钢铁侠吗？”


第34章 威胁巨大的火种源

　　美国很多以现代为背景的影片，有一个最基本的设定，那就是除了正在发生的或者特意提到的设定之外，都是以现实世界作为大背景。

　　所以漫威宇宙里有星球大战、异型等影片，托尼走到哪都喜欢放AC/DC的歌；

　　变形金刚这部片子里提到过弗莱迪和金刚狼；

　　类似的情况很多片子里都出现过，伊森也早就确定过这一点——罗根就曾经惊讶过伊森还能去魔戒的世界。

　　所以跑到其他的世界里，发现那个世界存在钢铁侠漫画这种情况，伊森早就料到过，不过他并没有提前给托尼打过什么预防。

　　从听到西蒙斯说出这句话时托尼的反应来看，托尼早就发现了这个情况：他可以很轻松的在网络上搜索各种信息，可能早就用自己的名字搜索过相关信息，进而搜索出钢铁侠的漫画并不是值得惊讶的事情。

　　托尼一直没问什么，这证明他根本就不在意这种情况。

　　而这一切的缘由也是伊森。

　　伊森第一次去漫威宇宙的时候，身边跟着的是一个恰好说不清楚是否真实存在，但却大名鼎鼎的人物。

　　如果说亚瑟王还有可能存在于真实历史当中的话，那么大魔法师梅林基本上肯定是属于传说中的人物了（那时候托尼还和古一没有什么接触）。

　　所以托尼自己在其它的世界，也可能只是一个虚构或者传说中的存在，如今他只是证实了这点。

　　对此他毫不在意，原本的托尼就不是那种矫情的性格，如今学习了魔法接触到神秘领域的他更不在乎这个了。

　　一名法师如果在乎以及纠结自己是否真实存在，那么这个人更适合去研究哲学，还是别学魔法了。

　　否则等学习到足够高深的时候，接触到了各条时间线的不同自己、平行宇宙中完全不同的自己等等的时候，会被‘那个世界的我究竟算不算是我自己？’这个问题给折磨疯。

　　所以托尼早就想开了，跑到另外一个宇宙遇到任何情况他都不会感到惊讶，不就是变成漫画故事吗？多大点事儿啊！唯一让他不爽的就是这漫画人气不高啊！

　　不过西蒙斯的怀疑还是让他感到不爽，所以他回了一句经典台词：

　　“I am IronMan！（我就是钢铁侠！）”

　　“如果你是钢铁侠我就是美国队长，怎么样？要来打一场吗？我可以和你打一整天！”

　　伊森捂脸；托尼无语；山姆一脸懵逼；米凯拉弄不清楚状况。

　　“你们在说什么？”

　　“没什么！”

　　托尼翻着白眼放弃了证明自己真的是钢铁侠，反正只要对方不吐槽自己的姓名，他还是可以继续享受这次旅行的。

　　这一次和伊森来到这个世界，对于托尼来说就是一次旅行，见识了神奇的硅基生命体已经不算白来一趟。

　　至于其它的事情他不是很在意。

　　西蒙斯看到托尼不再说话，觉得自己获得了胜利，昂着头一脸骄傲，然后心情愉快的给伊森他们介绍了各种生活设施的状况。

　　“接下来你们可能需要在这里逗留一段时间。”

　　“别开玩笑了，这是想把我们软禁起来？”

　　别的都好说，托尼是绝对没办法接受在这么‘简陋’的库房里休息的，哪怕面前就有神奇的硅基生命可以一起聊天也不行，除非他能够随心所欲的研究这些汽车人，那么他就可以不用在意生活环境了。

　　“这样比较安全……”对谁更安全就不需要细说了。

　　如果是平时，西蒙斯肯定很强硬的表示这就是软禁，反正你们是不能离开了。

　　可是国防部长再三强调不能怠慢这几位‘客人’，所以他也硬气不起来。

　　伊森稍微做了个和事佬。

　　“算了，反正我们也不需要休息，房间就让给米凯拉和山姆吧，我们去和擎天柱讨论一下接下来的计划。”

　　伊森没有避讳西蒙斯，这位尽职的特工一听到伊森要与擎天柱讨论接下来的行动，立刻警惕了起来：他们想干什么？难道想入侵地球？瓜分地球？

　　所以西蒙斯非常自觉的跟着伊森一起回到了擎天柱那里，然后假装自己是个透明人，想要‘偷听’到更多有用的信息。

　　他的行动当然瞒不过这里任何人，托尼已经意识到这人脑回路和正常人不大一样，也懒得搭理他了。

　　现在的他更多的与救护车讨论硅基生命的特别之处，像是变形金刚的身体等等，他觉得变形金刚的结构对于自己改良钢铁战甲有着很高的参考价值。

　　伊森则和擎天柱继续讨论接下来的计划。

　　“人类政府可能需要花一些时间才能讨论出来结果，而这段时间我们也不能干在这里等着。”

　　擎天柱虽然不着急，但如果有机会的话，他还是希望尽快拿回火种源。

　　“明天我们就去胡佛大坝。”

　　伊森一开始还想等国防部长那边研究出结果，不过他觉得也不能什么都顺着这帮人的意思走；那样太被动了不说，还容易被当成软柿子，以为自己好欺负。

　　汽车人后来在地球上遭遇的困境，很大程度上就是汽车人显得‘太好说话了’，让人类觉得无论做出什么事情他们都不会和人类翻脸，最后人类先一步翻脸了。

　　伊森可做不到那种程度，哪怕他想要和这个世界的人类政府合作，也不代表着什么都要顺着对方。

　　“胡佛大坝？”

　　西蒙斯一直听着俩人的对话，之前擎天柱和约翰·凯勒交流的时候，只是提到了火种源和威震天，可没有提到胡佛大坝，听这意思对方早就知道了那些东西的位置。

　　“你知道那里有什么，我也知道你现在就想和上级汇报。去吧，顺便和他们说一声，明天一早我们就会出发。”

　　伊森说到这里的时候，突然想到什么又提醒了一声：“对了，你最好小心点，你们的通讯可能已经被霸天虎拦截监听了，你最好不要在汇报里提到那里究竟有什么东西，否则引来霸天虎的攻击可不要怪我没提醒你。”

　　西蒙斯已经顾不上伊森说什么了，急忙忙的跑出去和上司汇报情况，不过他没有离开，这个库房里就留有通讯设备，他在汇报的同时还能够顺便‘看着’这群外星人。

　　“如果人类拒绝交出火种源呢？”

　　“其实换成是我，也不会将火种源交出来。”

　　火种源赋予电子机械设备生命，使其成为变形金刚的能力对人类没用。

　　可现在有一个问题，不清楚是因为人类的电子设备都是从威震天身上进行逆向工程，从而开发制造出来的，使得地球上所有的相关设备都天然带有狂派基因；还是因为威震天当初对火种源做了什么手脚，使得地球上被火种源激活的新生变形金刚，全部都是狂派的。

　　考虑到目前地球上诸多的各类电子以及机械设备，如果火种源流落在外，只需要将其中的能量释放出来，将全地球的电子设备激活，那么人类就将面临灭顶之灾——真发生那种情况，相当于人类末日了。

　　所以人类肯定不会将火种源交出去，这玩意儿相当于毁灭人类文明的终极大杀器，没有任何一个文明种族会把这种级别的威胁送到其他人手里。

　　不要说什么博派和狂派的区别，原本剧情里也就是火种源最后被山姆毁掉了，如果汽车人真的拿到了火种源，那么变形金刚和人类肯定会爆发大战，不会有其它的结果。

　　伊森将这个情况和擎天柱分析了一下，这位博派首领也陷入到了头痛的状态当中，他也明白过来情况有多麻烦了。

　　“那么毁掉火种源呢？”

　　“在没有外部强大敌人的压力下，也不大可能会同意将火种源毁掉。”

　　好歹是蕴含神奇力量、拥有庞大能量的物体，人类对于能源的需求近乎永无止境，怎么可能会甘心把火种源毁掉？

　　所以这就是一个死结，最简单的方法就是直接开打，用武力把东西抢过来，不过擎天柱肯定不会选择这个方法。

　　就在这时候，西蒙斯黑着脸走了回来，并且直接说出了让擎天柱和伊森都很惊讶的话。

　　“国防部长明天早上赶回来，亲自陪同诸位一起前往胡佛大坝。”

　　“哦？”伊森没想到这些官员的反应还挺快，不过反应这么快还这么好说话，肯定是有所图谋吧：“有什么需要帮忙的吗？”

　　西蒙斯脸色更黑了。

　　“非常感谢博派汽车人为我们提供的信息，所以我们觉得继续将你们称至为火种源的物品与NBE-1——也就是你们说的威震天，放在一起是非常危险的。”

　　“所以……”伊森还在等下文。

　　“所以我们要将NBE-1进行转移！”

　　火种源更容易进行转移，可是威震天藏在大坝里实在太危险，一旦霸天虎发动袭击，大坝被毁的话会给下游区域造成灾难。

　　所以转移威震天就成了唯一的选择！

　　更重要的是，军方想要利用威震天将地球上隐藏的霸天虎都引出来，他们准备把威震天转移到一个相对荒凉空旷的地区，只有这样才能放开手脚与狂派变形金刚开战。


第35章 优越

　　现实中美军的作战实力和真实效率究竟如何，伊森不得而知，他上辈子就是个普通人，不可能了解这些细节。

　　但是在这个世界里，美军的作战能力和执行力都非常的强悍。

　　前世的时候这部影片本身就带有美军宣传片以及征兵广告的意思，反应到这个世界后，美军的战斗力非常强悍，变形金刚们如果不是成建制的入侵，只有那么小猫两三只的话，还不够这些大兵打着玩的。

　　同时国防部的效率也非常高，没有无休止的政治扯皮，他们已经意识到了狂派的巨大威胁，无论如何都要先把这个麻烦解决：何况狂派已经对美军发起过数次袭击，他们也该做一些反击了。

　　威震天，就是一个绝好的诱饵，他们甚至已经制订了详细的计划，如何将威震天的信息不小心‘泄露’出去，然后将狂派变形金刚吸引到合适的伏击圈进行歼灭作战，应该调动什么级别的军事实力，应该动用什么样的武器装备。

　　仅仅半个晚上，作战计划已经初步成型，总统还授意国防部长好好的招待博派以及伊森等‘星际友人’——哪怕这并不是约翰·凯勒的工作。

　　无论伊森他们是不是真的抱着友善而来，在已经决定与狂派变形金刚开战的现在，不能给自己增加更多的敌人，这是最基本的常识。

　　何况伊森的能力很容易引发更大的麻烦，如果不好好处理，使得这位‘神明’跑出去蛊惑普通民众，那麻烦可就大了。

　　根据国防部长以及无数在场的士兵的描述，伊森当时的形象和施展的能力，在整个世界引发的轰动要比突然冒出几个外星人大的多。

　　能当上总统没有谁是笨蛋，他已经连夜招集了自己的幕僚，详细的商讨应该怎么和这位疑似神明的外星生命体进行交涉：捕捉或者直接击杀当然也包含在这些方案当中，如果他们觉得伊森的战斗能力并不算强悍，那么即便会付出一些代价，这些人也会选择捕杀伊森。

　　这些人的想法伊森能猜到，他在宣称自己是神明的时候就料到了这一点。

　　他既然敢这么做，自然不担心这种威胁，因为他有足够的实力作为底气，那些人要是真想对他来硬的，那么最后倒霉的绝对不会是他。

　　当然能不开战最好还是别开战，伊森想把变形金刚世界发展成后勤世界，而不是释放几个魔法将其轰成废墟。

　　为了避免这些家伙脑子发热做出一些不冷静的事情，伊森详细了询问了西蒙斯关于美军针对霸天虎的作战计划。

　　“我不知道太过详细的内容，何况就算我知道也不可能告诉你。”

　　“其实我们只是想要提供一些帮助罢了。”

　　如果可以的话，伊森想把伏击霸天虎变成展现自身实力的演出，只要他展现出了足够强悍的实力，那么即便是总统脑残了想对他动手，其他人也会竭力阻止。

　　西蒙斯不愿意透露无所谓，他可以等明天见了国防部长，再以‘星际友人’的身份提出帮忙，何况有擎天柱在一旁，这场战斗涉及到了赛博坦星的内部斗争，无论如何也绕不开他们这些人。

　　所以参与进去并不难，对后面的事情有了安排，包括擎天柱在内的众人也都终于有了方向，能够放下心好好休息一下了。

　　“说到休息，你们这种生命体需要休息吗？”

　　“虽然我们可以长时间的连续活动或者进行战斗，但还是需要适当的休息。”

　　托尼又在研究变形金刚的特别之处了，而本来应该休息去的山姆和米凯拉，这个时候根本睡不着。

　　今天发生的事情这么刺激，正常人都没办法轻易睡着。

　　加上山姆和米凯拉都还是青少年，正是精力十足的年纪，不睡觉也不影响什么。

　　相处了一段时间之后，山姆也发现伊森和擎天柱他们差不多，都是很好相处的人，本来就很话唠的性格就有点憋不住了，各种各样的问题一个接一个，问的伊森和托尼头都大了。

　　“你真的是神？”

　　“如果觉得无法接受，你可以把我当成比地球人更高层次的高等生命体。”

　　“高等？有什么不同吗？”

　　“更高更壮！”

　　一旁的米凯拉听到伊森这种回答，不自禁的笑出了声，这种回答实在是容易让人误会是在嘲讽山姆瘦弱的身材。

　　“你不要想的太多，生命体的进化趋势就是全方位的优化，更高更壮更帅气以及更长的寿命。”

　　听明白了伊森的意思后，山姆意识到对方不是在嘲讽自己，尴尬的脸色恢复了正常，同时他对另外一个问题感到好奇：“寿命更长？有多长？”

　　对这个问题好奇的可不仅仅是他，在场的包括汽车人也都很好奇这一点，西蒙斯屏住呼吸生怕错过或者听错了任何一个词。

　　“我现在也不太清楚我能活多久，就我现在的身体状况来说，保守估计在五千到一万年吧！”

　　曾经他估计自己的寿命能突破一千年，后来随着实力的提升，加上有托尔以及戴安娜可以作为参考，他发现自己之前的估计太过保守了。

　　以他如今的实力，就算实力不再进步，活过五千岁也不算多难的事情。

　　“多少？”

　　伊森说的这个数字把山姆吓坏了，一旁的米凯拉更是眼神呆滞、微张着嘴愣愣的看着面前的伊森。

　　不远处的西蒙斯因为太过专注‘偷听’，结果导致重心不稳，再听到伊森说到的数字时一激动，直接摔在了地上。

　　一直坐在救护车旁边的托尼，在山姆问出这个问题之前就突然停下了与救护车的谈话，然后坐在那里安静的做一个美男子，直到众人都被伊森的回答吓到之后，他才一副看了场好戏的模样笑出了声。

　　就喜欢看你们这群没见识的土鳖被吓到的样子！

　　尤其是自己也经过了强化，自身寿命也早已经突破了人类的极限，甚至随着魔法实力的提升，他的生命层次也在向着半神阶级靠近。

　　现在的托尼远远比不上伊森、托尔能活那么多年，可是就算保持现状也能活个几百年。

　　站在这样的位置往下望去，哪怕心态再好的人也不免会升起优越感，何况托尼本来就是优越感爆棚的人。

　　“一万年？”

　　山姆擦了下不存在的汗水，他现在真切的明白到了什么叫做高等生命体。

　　和他说什么更高更壮更帅可能还不算直观，毕竟普通人类中也有很多比他高、比他壮、比他帅气很多的人，他也没感觉那些人有多高级。

　　可是一提寿命，这就非常直观了。

　　在已经很发达，人均寿命已经大幅度增长的现在，人类的平均寿命都没能突破一百岁，只有很少数的人才能够跨过这个天堑一般的门槛。

　　可结果这对人家来说连零头都不算，这种感觉实在是谈不上好。

　　“所以你现在已经……几百？还是几千岁了？”

　　伊森摇了摇头，把所有穿越世界的时间全都算上，他现在顶多也就三十多岁，不过他可不想在这里把实话说出来。

　　“我还很年轻。”

　　的确很年轻，只是究竟是哪种含义，还是让他们自己琢磨去吧。

　　西蒙斯已经爬了起来，他觉得自己需要报告的内容变得更多了：一个拥有神奇力量并且能活几千年的长生种，虽然不愿意承认但是他突然觉得，对方的确有被称为神明的资格。

　　这个时候，米凯拉突然看向不远处的汽车人，在得知了伊森能活这么久之后，她很好奇这些与人类截然不同的外星人又能活多久？

　　“根据每个变形金刚的情况不同，寿命也各不相同，一些强大的变形金刚他们的寿命近乎永恒。”

　　强大的变形金刚几乎不会自然死亡，即便是普通的变形金刚寿命也很长，活上几百年不算什么难事。

　　聊天聊到这里突然聊不下去了，西蒙斯是不知道应该说什么，而山姆是意识到了自己和面前这些外星人之间的巨大差异，自己的一生在对方的生命里可能仅仅只是一瞬，这种感觉实在谈不上多好。

　　米凯拉本来对伊森充满了好奇，有很多事情想要问，但现在也有点问不下去了，何况周围的气氛也不对，于是她将更多的问题都吞回了肚子里。

　　库房突然变得安静了起来，汽车人变成了各种车辆静静的休息，托尼钻到了救护车的驾驶位中去，继续和这个变形金刚中的‘专家’讨论着各种学术问题。

　　伊森也不知道应该做些什么，只能随便找个地方坐着发呆。

　　时间慢慢的流逝，外面的天色也开始渐渐变亮，只等太阳冒头，众人会直接出发前往胡佛大坝。

　　西蒙斯先前已经说过，国防部长约翰·凯勒会直接赶往胡佛大坝，在那里等着伊森以及汽车人，并不会来这个基地与他们汇合。

　　出发的时候，伊森就近选了铁皮变成的车坐了进去，而米凯拉居然也坐到了这辆车上。


第36章 代言人

　　汽车人组成的车队，加上前面有军方的悍马开路，后面也有悍马跟着，这样的车队出行基本上不会有谁不开眼的进行阻拦。

　　所以这一路上都会很顺畅，只是抵达胡佛大坝还有一些距离，伊森还需要度过一段相对无聊的时间……

　　现在看来，似乎不会特别无聊了。

　　看了眼身旁的米凯拉，在车队正式出发之后，他直接就询问起了对方的来意。

　　“我想获得更好的未来！”

　　这句话说的斩钉截铁，看的出来米凯拉在心中酝酿了很久，才会说的这么顺利。

　　毕竟她面对的不是一个普通的年轻人，是一个拥有不可思议的力量，能够活几千甚至上万年，在地球上可以被成为神明的存在。

　　她不知道对方会不会答应，但是她觉得明明遇到了这样一个机会，自己却不去把握任其错过的话，等到以后她肯定会后悔死。

　　米凯拉就是这样一个人，在机会摆到面前的时候，她绝对不会让其白白溜走。

　　同时她也很现实。

　　在原剧情里，米凯拉与山姆经历了很多事情终于走到了一起，两人的关系并没有长久的维持下去——虽然真正原因是现实里的演员被踢出局，可是实际情况在这个世界里，还是有几分说的通的。

　　都是年轻人的时候，双方可以靠爱情来维持关系。那时候山姆还只是个学生，即便是第二部里也只是刚进入大学。

　　后来呢？大学毕业之后的山姆生活非常不顺利，一直找不到工作。

　　米凯拉要比山姆更明白这个社会的残酷，毕竟她早早就开始工作赚钱养自己了，她明白光有爱情没有面包是不会有好结果的，于是她离开了山姆。

　　至于为什么山姆后来的女朋友能够接受山姆没有工作？因为那位新任女友不缺面包！

　　作为一名偷车贼的女儿，并且还在官方留有案底，本身学习成绩不好，几乎不可能进入大学的米凯拉，她的未来基本已经注定：

　　要么成为父亲伟大偷车事业的接班人，在罪犯的道路上渐行渐远；

　　要么作为一名社会最底层的打工者，为了微薄的收入拼命工作。

　　想要翻身？凭借她那还算出色的外貌也许有那么点希望，但也并不能作为长久的依靠——何况光有外貌有什么用？

　　成长在洛杉矶的米凯拉，经常在好莱坞大道上看到形形色色的美女，这些外型条件出色的女性就是为了那渺茫的机会，过着比普通人还不如的底层生活。

　　虽然成功了就是另一番天地，可是真正有几个成功的？

　　相比起来，与伊森这位神奇的存在接触一下，很可能彻底改变自己的人生。她不知道究竟能有什么样的变化，但是最差的结果也就是被拒绝，然后回到原本的人生轨迹上，这又算什么？

　　“你很诚实，也很勇敢。”

　　米凯拉绝对不缺乏勇气，不是什么人都可以在战火纷飞的环境里保持镇定，甚至驾驶拖车帮助大黄蜂与狂派霸天虎战斗的。

　　“那么你想要个什么样的未来呢？”

　　伊森并不介意顺手帮一把遇到的人，都不需要有什么友谊或者看着顺眼，只要别让他感到讨厌就行，顺手的事情帮一把又怎么了？

　　其实就是能力强了，身家阔绰了，适当的装下牛人有益身心。

　　不过他还是把问题抛给了米凯拉，他很好奇这个小姑娘究竟想要一个什么样的未来？

　　相信以他如今的能力，满足一个小姑娘的要求并不难。

　　“嗯……”

　　米凯拉咬了咬嘴唇，也在纠结自己究竟想要个什么样的未来？不得不承认这个动作非常的诱人，米凯拉无论做什么表情都像在勾人犯罪，简直就是天生的狐狸精——当真没有辱没了福克斯这个姓氏。

　　“你还有些时间，不过等到这次事件解决，你还没有想出来的话……”

　　会怎样伊森没有说，但是以米凯拉的聪明劲儿，她肯定能意识到没说出来的那部分是什么内容。

　　等到解决了霸天虎，山姆的危机自然也就解除了，汽车人没有必要再把山姆留在身边，当然会将其送回去，让他回到原本平静的生活中去。

　　而作为和山姆一起，属于顺带手跟着共同行动的米凯拉，更不会与这些外星人扯上关系——她还不如山姆呢，起码山姆的曾曾祖父还和变形金刚扯上了联系。

　　她只是山姆的同学，顶多山姆对她有点那方面的想法，可惜她对山姆完全没有那方面的感觉。

　　所以米凯拉与伊森等人的交集就维持在这段时间之内，过了这段时间双方将不会再有任何交集——伊森无论是成为大人物的座上宾，还是回到茫茫宇宙中继续他的冒险，都和她没关系了。

　　当然这些都不是重点，米凯拉意识到伊森并没有拒绝自己的请求，似乎自己只要提出一个未来，对方就会答应帮她完成愿望。

　　“我不想做一名平凡的修车工人，其实我想问的是……你在茫茫宇宙中冒险的时候，会不会招收帮手或者雇工什么的。”

　　米凯拉想来想去，觉得这样的要求是最靠谱的了。她的要求并不高，听起来更像是求职，而且对岗位的要求并不高。

　　伊森扭头看了看旁边的这个年轻姑娘，没想到她会提出这个问题？难道她看出来自己的那些能力是可以学习的了？这妹子有这么聪明？

　　可是当她注意到米凯拉局促不安的表情，和似乎怎么坐都不舒服的别扭动作的时候，就意识到米凯拉没有想的太多，她根本就是很单纯的问了这么个问题。

　　米凯拉对自己的未来毫无头绪，她只是不想当一个罪犯，所以她不愿意继承父亲的事业去做一名偷车贼。

　　以她掌握的技能，最好的出路就是成为一名修理工，或者等她父亲出狱了，父女俩一起努力开一间修车房——这也就是极限了，顺利的话可以凭借店铺安稳的度过一生。

　　但是她正处于对未来充满期待的年龄，这种一眼就能看到今后几十年甚至最终结果的未来，她实在不愿意接受。

　　如果可以的话她愿意尝试为外星人工作，虽然不知道会获得什么样的报酬待遇，但起码可以体验一段普通人绝对难以经历到的人生。

　　“你想为我工作？”

　　“如果你招人的话。”

　　看到伊森没有直接拒绝或者嘲讽，米凯拉不再那么紧张了，这情况似乎有的谈？

　　“我的船的确长期招人，但不是随便什么人都能加入的。”

　　伊森摸了摸下巴，米凯拉从能力上来说，顶多在机械上有点天赋，而这点才能在欧根亲王号上根本不值一提。

　　不过伊森招人并不完全看能力，否则乔纳森和伊芙琳这对兄妹早就被他赶下船了，哪还能在欧根亲王上号过的这么舒坦？不但好吃好喝，甚至还会提供各种强化，美容塑型增长寿命，现在就连打扫甲板船舱的工作都不用做了。

　　归根究底，谁能加入还是看伊森的个人想法。他看谁顺眼谁就可以加入，哪怕这人没有任何才能也是一样。

　　不过直接把米凯拉带回去，他觉得最大的可能就是被某位大长腿女神把自己的腰夹断——戴安娜又不傻，把一个没什么才能也不会战斗的年轻姑娘带回来，图的什么还用问吗？直接夹死没商量啊！

　　想到这里，伊森不自觉的摸了下自己的腰，总觉得两侧和后腰的位置又虚又疼。

　　幸亏米凯拉没有注意到伊森的动作，她以为伊森之前的话是在隐晦的拒绝。

　　“不过我在这里还要逗留一段时间，要处理的事情也不少，这段时间你就当我的助理吧，如果表现的好……”

　　“助理？”

　　“嗯，帮我处理一些琐碎事。”

　　可以预见的是，如果要和那些政府人物打交道，未来肯定会有各种乱七八糟的琐碎事情，的确需要人来帮自己处理事情。

　　除此之外，如果真的要在这个世界经营发展的话，起码需要留下一个能够充作联络桥梁的人物——漫威世界托尼、托尔甚至弗瑞都算是这样的角色；亚瑟王世界那里有亚瑟和梅林，即便是没怎么经营的DC宇宙，也有戴安娜和希波吕忒。

　　可是在变形金刚这里却没有合适的人选，难道他要指望擎天柱？

　　别逗了，无论自己干涉不干涉，人类与变形金刚的都很难避免爆发冲突。等到自己下次来的时候，发现自己的代表已经被人类做成变形元素那可就搞笑了。

　　所以变形金刚没法做自己的代言人，而变形金刚系列中大部分出场的人类都是站在政府那边的，能够被自己招揽的并不多。

　　除了山姆、米凯拉等主角，好像就只有第三部里的那位人类反派了。

　　如果伊森没记错的话，这位其实长期以来一直与狂派变形金刚有联系，算是狂派在人类中的代言人——也可以说是一名人奸。

　　哪怕他表示自己根本没的选，但也证明了这个人面对强者的时候不会选择反抗，而是选择服从。

　　这也意味着伊森可以把他从霸天虎手里挖过来。


第37章 冷冻技术哪家强？

　　伊森这边惦记着挖霸天虎的墙角，没有注意到米凯拉兴奋的眼神。

　　她当然会感到兴奋，虽然伊森是一名‘外星人’，并不是真正的无所不能的神明，可是在普通人眼里，伊森拥有的能力和神也没有什么区别了。

　　为这种存在工作，自己很可能获得曾经做梦都想不到的好处。

　　米凯拉重新对自己的未来有了憧憬和期待；死守一间破旧的店面，日复一日年复一年修理各种车子的未来正渐渐离自己远去。

　　她很想知道伊森会给自己什么样的报酬，偏偏又有点不好意思开口问，毕竟她还没有真正‘入职’。

　　车上变得安静了起来，好在这种尴尬的气氛没有维持太久，因为他们很快就抵达了胡佛大坝。

　　胡佛大坝平时是作为景点供游客参观游览的，但是今天不行，军方提前将大坝周围的区域全都封锁了，保证像是外星人这类可能引起普通人恐慌混乱的信息不会泄露出去。

　　伊森对此没有什么意见，在抵达了大坝之后他再次见到了国防部长约翰·凯勒。

　　除此之外还有参议员凯文·史密斯，这位史密斯参议员伊森完全没有印象，应该没有在影片中出现过。

　　不过考虑到眼下的情况，也不可能把这种类似外交谈判的任务全都压在国防部长一个人身上，派一名国会议员作为代表进行一些接触，算是比较合适的选择。

　　“很高兴认识你。”

　　凯文·史密斯先生大约五十多岁的样子，穿着得体的西装，略带花白的头发整理的一丝不苟，随时随地都保持着那种亲切的笑容。

　　对于这种纯粹的政客，伊森谈不上喜欢，只要对方不找自己麻烦他也谈不上讨厌，互相问候了一下之后，伊森直接切入正题。

　　“你们要转移威震天？准备怎么做？”

　　“从两个小时前开始，工作人员就开始对NBE-1进行急速冷冻，然后会将NBE-1装到特殊的载具当中，期间会有工作人员持续对其进行冷冻，保证其一直维持在沉睡的状态。”

　　回答的不是国防部长，而是一名第七区的特工，这位特工看起来要比西蒙斯正经的多，同样穿着西装，留着丝毫不乱的发型。

　　“预计再过两个小时，就能够将NBE-1冷冻到一个相对安全的程度，然后我们有四个小时的时间来进行转移工作。”

　　时间不多，没办法转移的太远，哪怕过程中不停的使用冷冻设备维持威震天身上的低温状态，也没办法保证他一直处于沉睡状态。

　　“伏击地点只能选择附近的荒漠地区。”

　　好在附近不缺荒凉的空地，唯一的问题是没人能保证运输途中威震天不会突然苏醒，一旦威震天醒过来，计划将彻底失败。

　　约翰·凯勒对此也没有太好的办法，这是人类目前的科技技术限制的。

　　不过这对于伊森来说不算什么问题。

　　“你们安排好伏击计划就可以，不用担心威震天会提前苏醒。”

　　“你有办法？”

　　约翰·凯勒头痛的就是这点，如果威震天突然跳起来，在没有进入伏击圈之前就引发了战斗，那么之前的安排全都成了无用功。

　　“将威震天冷冻而已，这不算什么难事。”

　　跟着一路走进大坝内部的秘密设施，除了帮忙冻住威震天之外，他还能看看火种源，也许还会有近距离接触火种源能量的机会。

　　约翰·凯勒作为亲身体验过伊森‘强大’的当事人，倒是对伊森很有信心，至于凯文·史密斯和另外那名第七区特工，对伊森没有多少了解。

　　作为更加了解NBE-1的第七区特工，他对伊森这种不把NBE-1放在眼里的态度还有一点反感。

　　这也是人之常情，一个人耗费近乎一辈子的时间和精力研究和琢磨的东西，突然跳出来个人把这件东西当成垃圾，表示各种看不上，正常人都会升起反感。

　　只不过，有的只是单纯的吹牛逼；而有的是真的觉得这东西垃圾。

　　伊森究竟是哪一种？众人很快就了解到了。

　　“这就是威震天？”

　　汽车人跟在伊森他们身后缓缓的开进了这个秘密基地当中，当初为了方便运输各种大型设备，这个基地有着足够空旷的大型出口，哪怕擎天柱这种重型卡车都可以轻易的开进开出。

　　在基地内部，广阔的内部空间可以让擎天柱以人型姿态自如的活动，还不用担心磕磕碰碰到什么。

　　汽车人的出现吸引了这里所有工作人员的注意力，跟在约翰·凯勒身旁的凯文·史密斯还是第一次目的汽车人变形的场面，刚才他只是对于几辆不用人驾驶的车赶到点惊奇，虽然知道这些汽车也是外星人，但并没有太过直观的感觉。

　　与伊森的接触也没有特别的感觉，因为伊森的外貌和人类一样，要不是听了约翰·凯勒的报告，他怎么都没办法将面前的年轻人与报告中的外星生命联系起来。

　　直到这个时候，他才真正意识到自己这一趟接触的是与人类既然不同的外星生命体。

　　“威震天。”

　　擎天柱看着前方被冷冻住的威震天，不知道应该做些什么。

　　上去补一拳？毕竟这是导致赛博坦星陷入内战并且最终崩溃的罪魁祸首，他完全有理由趁着威震天不能行动的时候补一刀。

　　只是看着威震天现在的样子，擎天柱突然有一种古怪的感觉，也许有一天自己也会变得和这个老对手一般下场？

　　擎天柱不说话，他手下的汽车人却没有想那么多，铁皮和爵士就很想冲上去直接把威震天弄死。

　　“先别急，就算要弄死威震天也不是现在。”

　　伊森看了看情况，已经有一辆特殊的集装箱摆在一旁，明显是为威震天准备的，看来就是要用这个东西来装运了。

　　至于车头？伊森觉得让擎天柱来托运更合适一些，因为出现什么情况，擎天柱可以就近做出反应。

　　国防部长也对这个安排很赞同，就站在被冰封的威震天面前，地球人类和汽车人还有伊森达成了共识：三方结成一个临时同盟，共同对付霸天虎。

　　在这个共识下，再继续讨论其它的问题。

　　像是火种源的归属权，目前不可能谈出结果，但可以互相试探一下底线的。

　　伊森以及汽车人，在地球上究竟属于什么身份？

　　这一次有了伊森的提醒，擎天柱倒是没有强调自己‘赛博坦星难民’的身份，重点提到的是博派领袖的身份。

　　只是赛博坦因为战乱状况并不好，所以身为领袖的擎天柱在宇宙中旅行，寻找拯救家园的方法。

　　哪怕实际情况差不多，可在外人那里听着就完全不是一回事了。

　　更重要的是，伊森隐晦的提醒了国防部长以及参议员：宇宙中有很多变形金刚，不要以为把这几个杀了人类就没有事情了，你们要是一口气把狂派和博派的首领都弄死了，那么剩下的变形金刚彻底团结起来先灭了地球也不是什么不可能的事情。

　　人类也许寿命很短，但却是善于总结学习的种族，几千年的历史更是可以当做一部战争记录史来看，只要关系到战争的事情，人类的反应比谁都快，立刻就意识到这种行为很可能遭到人类目前无法承受的报复，在没有能够保证地球安全的手段之前，拉拢一派打击一派是目前最可行的办法。

　　凯文·史密斯这位参议员全程没怎么开口，只是静静的观察和倾听，一直到人类和汽车人基本确定了一些基础的合作方案，才好奇的询问起伊森。

　　“阁下似乎并没有提出什么要求？”

　　在精明的参议员眼中，伊森不提要求要么是觉得自身实力不够强，不想借此引起人类的不满；也或者是实力非常强，根本不在乎这点小小的好处。

　　他必须确定究竟是哪种情况，这将直接决定人类政府应该以什么样的态度来面对这位‘星际友人’。

　　伊森在刚才的交流中，的确没太关注自身的情况，因为他根本不在乎这些乱七八糟的小好处，他也不担心会被人小看。

　　“我觉得我们可以进行更多的合作，而在合作之前我们应该加深一些了解。”

　　伊森示意让威震天附近忙碌的工作人员通通撤离，他可不想一个法术下去把一群倒霉蛋一起冰封了。

　　“什么方面的合作？”

　　“你知道，我经常在宇宙中旅行，但是适合补充物资的星球其实并不那么多。”

　　史密斯参议员明白了伊森的意思，对方似乎是想和地球政府进行长期的贸易？这倒是一个不错的提议，但前提是对方有他们感兴趣的东西。

　　更重要的是，如果对方有自己感兴趣的东西或者技术，却没有能够保护这些东西的实力的话，那么交易也可能会变成单方面的掠夺。

　　可惜伊森一抬手就让他放弃了后面的想法，随着工作人员的撤离，伊森可以放手施展自己的法术了。

　　威震天块头不小，可对于如今的伊森来说根本不算什么，挥手取出一根奥术之泉，随着璀璨的魔法光辉，高大的威震天身上多了厚厚的冰层，直接被伊森变成了一座巨大的冰雕。


第38章 狂热粉丝

　　伊森榨干了整根奥术之泉里储存的能量，保证威震天身上的冰层足够厚实坚固，使其在零下的环境中绝对不会突然苏醒——即便是在零上的环境中，如果不是那种极端天气想要融化这些蕴含着魔法能量的冰层，也不是几个小时就能做到的。

　　让约翰·凯勒感到万分头痛的问题，对伊森来说就是这么简单，这让凯文·史密斯参议员先生对于伊森有了更加直观的了解——这强的有点吓人了吧？

　　他不是只专注于政治斗争而什么都不懂的那类政客，他会被派来作为国会以及总统的代表，因为其本身具备相当高的见识和素养，瞬间就分析出了伊森刚才那一下，如果是对着人或者城市释放出来的话……

　　这么低的温度，人体根本无法承受，也就是说在伊森这随手一招下，派出再多的军队都是送菜——不仅仅是士兵，在这种极端低温的环境中，目前的武器装备也全都会变成摆设。

　　也就是说，伊森一个人挥手间就可以全灭一支装备精良的精锐部队，而且这明显不是对方的极限。

　　秘密基地中的温度非常低，因为伊森的这一手，温度比平时还要更低一些，可是凯文·史密斯的额头上却出现了汗水，他现在应该庆幸国会和总统在接到报告的时候，没有选择激进的行动计划。

　　其实吓到的不只是史密斯议员，在场的所有人都被吓到了，还包括刚刚被调过来的一群特战小队队员，就是最开始时遭到狂派袭击的那个美军基地的幸存者，他们有与变形金刚战斗的经验，所以这次被调了过来。

　　“这个世界究竟怎么了？外星机器人之后又是魔法师？这肯定不是我熟悉的世界。”

　　伊森释放法术的时候，周身环绕的神秘符号和魔法阵，第一眼就会让人联想到这货是个魔法师，没人往超能力那方面去想。

　　何况这次他还特意取出了法杖来进行施法，除了身上的穿着打扮显得有些违和之外，他就是个地地道道的魔法师。

　　在来之前，他们已经观看了最基本的报告，知道山姆和米凯拉只是普通的地球人，不知道怎么和这群外星人搅合到一起的，不用太过关注。

　　倒是另外一个……

　　“你们看我干嘛？”

　　突然被一群大兵注意，托尼没办法继续安安静静的躲在角落里了，其实他一直偷偷摸摸的对这里的各种设备进行扫描，最后得出的数据让他撇嘴，这个世界的科技含量太一般了，这里除了威震天本身没有让他眼前一亮的技术。

　　至于伊森先前提到过的火种源，他已经扫描到了高能能量反应，不过他并不着急过去，没想到就在这个时候，一群大兵突然把视线集中到了他的身上。

　　“托尼……斯塔克？”

　　一个黑人大兵笑着走近了些，似乎是在和他套近乎。

　　“你也会魔法吗？”

　　“会一点。”

　　托尼的魔法进步速度非常快，虽然不能像伊森这样随手就把威震天这么大的变形金刚给冰封住，但是挥手间甩出几个火球、冰箭什么的也不是难事，尤其是在可以借助方舟反应堆的能量进行施法的时候，他可以在一瞬间抽取调动大量能量，然后施展出强力法术进行攻击，目前算是他的杀手锏。

　　“可托尼·斯塔克不是个靠科技的技术天才吗？”

　　托尼这才知道，这个家伙也是在和自己开‘钢铁侠’的玩笑。

　　“哈哈，非常好笑，那么你觉得我这个样子是不是就很钢铁侠了？”

　　纳米战甲迅速着装，只用了几秒的时间托尼就变成了一个金属人，金红色的嚣张配色在这个略显阴暗的基地里没有丝毫不协调，甚至阴冷的环境映得整套战甲透露出一股冰冷的气息。

　　“吼哩谢特！”

　　黑人大兵被突然变身的托尼吓了一跳，直接往后退了几步与托尼拉开了距离，不过对方没有扑上来的动作，这让他稍微松了口气。

　　尤其是托尼立刻解除了头部装甲，并且笑着摊开手：“怎么样？”

　　“哦买噶！”

　　两个人在角落里的动静也引起了其他人的注意，约翰·凯勒还在协调基地中的人装载威震天，并不清楚角落里发生了什么情况。

　　而一直观察周围情况，将伊森和托尼这两个看起来和人类一样的外星人，列为重点观察目标的史密斯则密切关注着两人。

　　所以他清楚的看到了全部过程，托尼身上的那套装甲是如何着装的他也注意到了。

　　“这也是类似魔法的能力吗？”

　　在场的不只是有军方的战斗人员和五角大楼的政客，同样也有懂得技术的参谋官，他们很低调的跟在众人身后，没有需要的时候绝不开口发声，只有在这种情况下才会低声提醒：“看起来是纳米技术，而且是相当成熟的纳米技术。”

　　纳米技术并不是什么不为人知的隐秘技术，普通人也知道这东西。

　　但真正能够运用的纳米技术还没出现，起码在这个世界还没有。

　　史密斯很快就意识到了这意味着什么：

　　对方不仅仅生命层次远超人类，拥有堪比神明的强大力量；甚至在科学技术上也远远的领先地球；

　　这似乎才是正常的，既然对方宣称是可以在宇宙中冒险的文明，如果掌握的技术连地球都不如反而奇怪。

　　伊森注意到了正在低声交流的参议员和他的参谋，对于托尼小小的秀了一把的情况，他是非常乐意见到的；展现出来的能力越强悍，对方越不敢对他们动手，最后就只能坐下来好好谈判。

　　罗伯特·埃普斯就是那名黑人大兵，小心翼翼的靠近了托尼，然后身手碰了下托尼身上的钢铁战甲。

　　入手处一片冰凉，那是金属的质感。

　　“哇哦！这是什么？也是魔法吗？”

　　“不，这是纳米技术。”

　　托尼重新将纳米战甲收了起来，这次所有人都清楚的看到，整套钢铁战甲变得犹如液体一样在其身上游动，最终钻到衣服里面以及左手腕那里变成了一个手表。

　　衣服里面是什么情况大家都看不到，也没有人敢跑过去把托尼的衣服扒开看个仔细，但是左手腕的手表大家都看的到，无论怎么看那似乎就是一块普通的手表。

　　“托尼·斯塔克是吧？”

　　“嗯哼！我就是托尼·斯塔克！”

　　托尼觉得自己很好的证明了自己的身份，可埃普斯下一句差点没把他的鼻子气歪。

　　“所以，外星人也喜欢看漫画啊……”

　　翻了翻白眼，托尼已经放弃了，他感觉自己说什么都没办法改变这些家伙的既定印象了，他现在在这些人眼里恐怕就是个非常喜欢钢铁侠的外星怪胎，仗着掌握了高科技，可以完美的扮演钢铁侠这个漫画人物。

　　耽误了这么会儿功夫，威震天已经被装进了特殊的集装箱当中，擎天柱看着变成冰雕的威震天，最后坚定的变成了重卡车头。

　　刚才这段时间，他与国防部长进行过了各种试探和交流，已经确定人类不可能放弃火种源，变形金刚想要直接拿回火种源的可能性并不大。

　　不过对方也没有直接把话说死，似乎一切都还可以谈。

　　擎天柱自然不会把事情往坏的方向去想，他觉得双方既然可以进一步交流，那么未来双方一定可以互相理解。

　　起码他们已经争取到了与人类共同保管火种源的机会——火种源毕竟是变形金刚的东西，人类现在还要拉拢博派，不可能也不方便一口拒绝博派接触火种源，所以就提出了‘共同保管’的方式，使得博派汽车人有机会接触到火种源。

　　勉强算是开了个口子，让博派汽车人看到了点希望，这样也有了继续合作下去的基础。

　　装载着威震天的车队从胡佛大坝出发，这一次托尼还有伊森没有乘坐任何一位变形金刚，他们与国防部长以及那位参议员一起，乘坐在位置更加靠后的指挥车中。

　　前线指挥全部交给了有过与狂派变形金刚交火经验的威廉·伦诺克斯少校负责，同时在车队出发之后，他们就开始主动的‘泄露’这次运输的物品就是威震天。

　　至于霸天虎会不会上当？霸天虎为了找到他们的领袖都快疯了，而且目前在地球上活动的这几位都有点智商欠费，伊森不觉得他们能够看破这个简单的陷阱。

　　换句话说：看破了又能怎么样？威震天就在这，你们来不来？

　　正如伊森预料的那样，车队出发后并没有过多久，还没有靠近伏击圈，就已经出现了敌人的踪迹。

　　“是一架猛禽战机，我明明还没有命令空军进行支援。”

　　“不用想了，那是霸天虎。”

　　即便伊森不说，大家也都猜到了这架战机是敌人，现在情况尴尬了——地面车队应该怎么和一架超音速战机对战？好像除了单方面挨炸之外没有任何应对措施。

　　就算叫战机过来支援也不是立刻就能抵达的，这段时间足够对方将车队轰炸几个来回了。

　　看着陷入纠结的几名大人物，托尼整理了下领子，将刚准备说什么的伊森按了回去。

　　“终于轮到我出场了吗？”


第39章 流星一条

　　作为一名富豪、慈善家、天才、超级英雄，最喜欢将所有人的目光集中在自己身上，不装逼浑身不舒服星人。

　　在与伊森相处的这段时间里，只能看伊森装逼，对他来说是一件很痛苦的事情。

　　托尼实在是受不了了！

　　他知道伊森的实力很强，可能伊森的很多举动真的就是随手为之，本身并不是想装逼——当然他打心底里怀疑这一点。

　　但是！托尼还是忍不下去了！

　　轮也轮到我了吧？

　　托尼的双眼都快喷火了，伊森老老实实的坐在自己的位置上，做了一个‘请便’的手势，终于换来了托尼满意的目光。

　　国防部长约翰·凯勒以及参议员凯文·史密斯扭头看向了托尼，很好奇这个自称钢铁侠的男人准备怎么解决天上的那架猛禽战机。

　　那不是普通的F22猛禽战机，而是一架霸天虎变形成的猛禽战机，除了各项参数都远胜原版猛禽战机之外，最强悍的就是那可怕的机动力——变形金刚的身体强度远不是普通的战斗机能比拟的，更不用担心自己的身体无法承受那些恐怖的机动动作。

　　说白了就是在天上这个家伙想怎么飞就怎么飞，直线加速突然变形横移也不是做不出来的事情。

　　换成普通的地球飞行员这么玩一下……

　　在机动性上变形金刚占据绝对优势，这也是原版的影片里红蜘蛛一个霸天虎就可以消灭一个编队的猛禽战机的根本原因。

　　看着托尼穿上钢铁战甲，从指挥车中离开然后冲天而起，伊森怕面前的几位看不清楚天上的战况，直接使用魔法给众人进行现场直播。

　　随着伊森轻轻一摊手，众人中间出现了无比清晰的影像，大家都只惊讶了片刻，很快就恢复了正常。

　　反正伊森是一个拥有神奇能力的‘神’，拥有再神奇的手段也不奇怪，只是凯文·史密斯看到了面前那几乎将周围情况全都呈现出来的景象，意识到伊森拥有很强大的侦查手段。

　　无论是他个人的能力还是说有什么地球还没掌握的技术手段，拥有这种能力的伊森可以完美的掌握自身周围一定范围内的所有状况。

　　随着伊森的操控，‘镜头’逐渐拉近到了正在天空急速飞驰的托尼，众人这时候才算是彻底看清楚托尼身上的钢铁战甲。

　　刚才托尼的战甲着装完毕，整个人就已经冲天而起，众人除了眼力和反应极强的伊森，都没有看清楚钢铁战甲的细节。

　　没想到的是，居然通过伊森的这个法术看了个一清二楚。

　　虽然与漫画里的战甲有一些区别，但这位托尼·斯塔克真不愧是钢铁侠的狂热粉丝，他的战甲无论怎么看都和漫画里的极为相似，那飞行的姿态简直一毛一样！

　　随着托尼追上了红蜘蛛，众人开始关注起了这场空战。

　　变形成了猛禽战机的红蜘蛛可以轻松的突破音速。不考虑作为变形金刚本身的能力提升，作为原型的F22猛禽战机就拥有2.25马赫的最快速度（2.25倍音速）。

　　托尼的马克系列战甲，除了在山洞里敲出来的原型机，后续战甲全都可以超音速飞行。

　　如果没有伊森的干涉，在原剧情第三部里，托尼曾经搞批发一样的制造了一大堆战甲，其中就有专门专注提升速度的马克40，速度可以达到5马赫。

　　至于后续开发出来的纳米战甲，虽然没有给出过具体数据，但是托尼凭借这套战甲追击正在脱离地球的太空飞船，这战甲的推力就很恐怖了，尤其是那瞬间加速能力，根本就是作弊。

　　如今托尼的纳米战甲并不比原版电影里的那套差，甚至还有很多地方更强，也就是说在速度上托尼绝对不会落在下风。

　　而作为变形金刚最有优势的灵活性，在面对穿着战甲的托尼的时候，也被抵消了不少——托尼的战甲一直以灵活性佳著称，毕竟作为单兵装备，一开始他的战甲并没有制作的太过厚实，也没有能量防御层，只能在灵活性上下功夫。

　　还有一点，与红蜘蛛的体型比起来，托尼太小了。

　　对于红蜘蛛来说，托尼就像是一个灵活又讨厌的小虫子，不停的围着他乱转，并且不停的发动让他感到头痛的攻击。

　　别看托尼的战甲体积小，但是武器的威力却非常强悍，红蜘蛛要是连续挨上几下也不会有什么好下场。

　　更何况托尼还是一个法师！

　　一阵空中狗斗没有把红蜘蛛打下来，可能让托尼觉得自己有点丢人，出来之前信心满满，结果折腾了这么半天居然没有搞定一个霸天虎，这逼没装到位啊。

　　其实他想多了，底下的士兵早就已经惊呆了，哪怕他们不能像是伊森和约翰·凯勒以及凯文·史密斯这样，坐在指挥车里，可以随意的放大放小看清楚所有战斗的细节，但是他们在底下还是能看到天上的战况的。

　　一大一小两个影子在空中不停的追逐绞杀，哪怕离的很远，可是持续不断的爆炸声还是能够让这些大兵明白战斗有多么激烈。

　　何况这一次的敌人是作为外星侵略者的霸天虎，托尼的钢铁侠造型天然的就有着更高的认可度。

　　“椰丝！就是这样，干死那个该死的外星飞机。”

　　作为和霸天虎直接战斗过，不少战友惨死在对方手上的罗伯特·埃普斯坚定的支持托尼，虽然托尼也是外星人，但是一个喜欢地球漫画英雄的外星人，要比一来就大开杀戒的家伙讨喜的多。

　　就在这个时候，游斗了一阵的红蜘蛛发现情况越来越不对，自己身上的伤势越来越多，可那个小人打了这么半天身上连油漆都没掉——自己的攻击几乎很难打到对方，好不容易击中，只会在对方身上溅起一阵涟漪，明显对方身上有自己无法打破的能量防护层。

　　红蜘蛛意识到这样下去自己只会被对方耗死，作为霸天虎中最为油滑的他已经开始思考退路了。

　　在空中再次做了三个连续机动，摆脱了托尼的锁定后变形成战机笔直的向着远方逃窜。他自信自己一门心思逃跑的话，不会有任何人能够追上他。

　　可惜这次他碰上了托尼，托尼正酝酿大招准备来一下狠的。

　　不停的游斗一样可以将这个霸天虎击杀，但那有损自己的形象，不来个大招直接把霸天虎轰成废铁，回去后哪来的欢呼？

　　没想到他大招才刚酝酿个开头，这家伙转头就跑了。

　　看到霸天虎居然跑了，车队中观看这场战斗的士兵发出一声欢呼，虽然没能把霸天虎直接击杀有点可惜，但只要没了这个讨厌的苍蝇骚扰，他们就没有了来自空中的威胁，后面的战斗会轻松不少。

　　不过托尼哪能让自己的猎物就这么跑掉？

　　纳米战甲一阵变换，外型出现了许多变化。

　　士兵们看不到，但是坐在指挥车里的几个人可以非常清晰的看到这些变化。

　　凯文·史密斯见到托尼没有第一时间追击正觉得有点可惜，如果能够把那个霸天虎击杀，并将尸体带回去的话，他这一趟就立下大功了。

　　那个变成猛禽战机的霸天虎所拥有的瞬间加速力和机动性能，给他留下了非常深刻的印象。

　　如果能够得到这个霸天虎的尸体，也许可以从其身上研究出更先进的战机。

　　就在这个时候，托尼身上的战甲不停的变化，他的身后出现了几个好像翅膀又像天线似的推进装备，随后猛的爆发更强劲的推力，让托尼一下就蹿了出去。

　　最让几人惊讶的是，托尼在这种超高速飞行的时候，身上的战甲还在不停的变化，战甲上不停的出现很多新的装置。

　　随着这些装置爆发出蓝白色的光芒，渐渐的将整个战甲包裹起来，托尼整个化作了一团巨大的蓝白色光球，然后拖着条长长的光尾，不停的加速再加速，瞬息间就追上了已经飞出去很远的红蜘蛛。

　　嗖！

　　轰！

　　分不清楚哪个声音先传进耳朵当中的，哪怕有伊森的‘转播’，国防部长在内的几个人也没有看明白刚才发生了什么。

　　只看到托尼突然变成了一个光团，然后像是一颗急速飞驰的流星那样从空中一闪而过，这道流星直接从红蜘蛛的身上穿了过去，红蜘蛛甚至都没有反应过来发生了什么事情，就已经被流星洞穿，变成一堆废铁从空中坠落。

　　击杀了红蜘蛛的蓝白色流星拖着长长的尾巴，在空中画了条漂亮的弧线，然后随着速度渐渐降低，重新显露出了本来面貌。

　　钢铁战甲也已经恢复了最初的外型，之前那些不知道什么用途的装备全都消失不见，金红色的战甲以很低的高度从车队上一掠而过，享受了下大兵们的欢呼，然后落在了已经停好车，等着他归来的指挥车旁边。

　　托尼落地的时候，钢铁战甲踩在沙石路面上发出了‘嗤’一声响，伊森立刻拦住了想要上前的约翰·凯勒以及凯文·史密斯。

　　“他现在非常火热，我们还是不要离的太近比较好。”

　　解除头盔但却没有解除整套战甲的托尼露出了一个略显尴尬的笑容：“很抱歉不能享受诸位热情的拥抱，我得花费点时间‘降温’才行。”


第40章 被谁打死嘀？

　　随后的路程波澜不惊，红蜘蛛的出现已经确定了霸天虎收到了威震天正在被人类进行转移的消息，也的确对转移车队发动了袭击。

　　红蜘蛛速度最快，所以独自到了车队这里。

　　他以为自己有着机动性上的优势，打不过跑就是了，没想到被托尼一个‘大招’追上并击杀。

　　“这招是怎么想出来的？”

　　伊森看的非常清楚，托尼的那招是科技与魔法甚至还有一部分魔石技术的结合招数。

　　动用了方舟反应堆的能量，能量外放后用的明显是奥术法师的塑型手法，这才能够在自己的体外形成一个厚厚的能量层。

　　“最开始只是想试试在体外形成一个能量层能不能有助于提高飞行速度，接着开始思索在急速推进中应该怎么进行攻击，结果发现在这种超高速度下，周围的这些能量就是最强大的武器，我根本不需要再做什么，只需要控制方向撞过去就好了。”

　　战甲上变形出现的设备，其实就是在战甲程序里预设的各种魔法结构布置设备，因为以托尼目前的魔法实力，还不足以在一瞬间完成这样一个复杂的法术。

　　但是通过战甲的帮助，他可以在很短的时间里调动出足够强大的能量，并完成这个法术对强敌发动致命一击，这就是科技与魔法结合后的威力——可以像法术位法师那样预设魔法然后战斗中瞬发，又可以像蓝条法师那样，反复的使用同一个法术。

　　伊森当然也可以做到，但托尼想走到如今伊森这个程度，如果不用科技辅助的话，不知道要花多少年。

　　在科技侧他已经走了很远，没必要把之前的优势抛弃，两者有效结合走出一条自己的路才是最好的选择。

　　“可惜还有冷却的问题，这一招没有办法长时间使用，否则换成你也没有太好的应对办法吧？”

　　那种被庞大能量包裹下的托尼，哪怕被劲风带一下都会重伤，真是擦着边就死，加上飞行速度极快，还可以自由控制方向，一般人真的很难招架。

　　但是对于伊森来说，这根本不算什么麻烦，于是他只是很淡定的回了两个字。

　　“呵呵！”

　　托尼当然听的出来伊森这反应是什么意思，正想再说什么的时候，突然想起来当初托尔被伊森虐的欲仙欲死的场面了。

　　对于一个擅长控制空间的大师，自己飞的再快好像也没有用处，对方可以对空间组成进行干涉和扭曲，自己飞的吐血了可能还在原地打转，哪怕对方看起来就在面前，他都没有办法真正接近对方。

　　想到这一点他就没有先前的自信了，他倒是知道几种破解这种空间法术的办法，不过以他目前的实力任何一种他都做不到。

　　“看来你想到了。”

　　见到托尼突然不说话，而是陷入了沉思，伊森就知道这家伙意识到了，他的那招杀伤力虽然强悍，但是缺乏持久和稳定性；看事后连战甲都过热，这招对战甲的负担肯定比他表现出来的要严重。

　　“不管怎么样，方向是对了，接下来就是解决那些技术问题。”

　　吹了一会儿风，加上战甲的冷却系统全功率运转下，托尼已经可以把纳米战甲收起来了，重新回到指挥车里，他不用和伊森一起跟着车队匀速飞行了。

　　当然，最重要的原因是他不想让伊森再莫名其妙的装逼了——因为托尼的战甲暂时不能收起来，伊森跟着他一起在外面跟着车队飞行。

　　托尼身上有战甲还不算什么，可是伊森又没看到什么施法的玄妙符文也没有长翅膀，身上也没有类似喷射装置之类的高科技装备，就这么飞了起来，这场面比托尼的战甲还惹人瞩目。

　　当他们回到指挥车里，山姆率先追问了起来。

　　“你是怎么做到的？那也是魔法吗？为什么没看到你施展法术的动作？还是说你身上有什么特别的装备？比如反重力装置之类的？”

　　山姆几乎把能想到的可能都说了一遍，偏偏伊森回答的是他唯一没有说过的那个可能。

　　“额……这算是一种本能吧？就好像人会走、鱼会游泳。”

　　山姆张了张嘴不知道怎么说，而已经成功获得助理职位的米凯拉就没那么多忌讳了，她直接就把大家都想问，但说不出来的话喊了出来：“你本身就能飞？”

　　“我也刚掌握这个能力没多久，其实我原本也不知道我会飞。”

　　如果不是戴安娜突发奇想，想试试伊森本身能不能飞，他还一直凭借魔法能量给自己制造的翅膀来进行飞行呢。

　　虽然那样飞行很帅气还很‘唬人’，但终归不如现在这种自如：一个就像挥动自己的手臂，抖动自己的手指；另一种则像是用手拿着某种工具，然后使用这些工具去完成之前用手就能做到的事情。

　　哪种更方便一目了然。

　　对于山姆来说，这无非就是神奇的外星人（神明）伊森稍微又展现了一项神奇的能力，而在眼光毒辣、经验阅历非常丰富的两个人眼中，这意味着伊森这位不知道什么种族的生物，能力并非天生固定的，甚至会不断提升。

　　凯文·史密斯稍微思索了下，问了个他思索了一阵的问题：“伊森先生，先前说类似你这样的存在，曾经在地球上被尊为神明，不知道有没有哪些我们熟悉的神明，恰好和你来自同一文明？”

　　伊森摸了摸光滑的下巴，凯文·史密斯这个问题很有意思，算得上是一种试探，不过真要谈这方面的事情的话，他肯定不能提海洋世界的人物了。

　　托尼突然悄悄的翻了下白眼，他已经预感到接下来要发生的事情了。

　　“托尔。”

　　无视了托尼那副我就知道的眼神，伊森毫不脸红的把托尔归为了自己的同族。

　　“托尔？”

　　如果平时提到托尔，可能还不容易联想起北欧神话里的那位雷神，但是身边有一个自称钢铁侠的男人的时候，提到这个名字大家第一反应就是那位北欧的雷神。

　　山姆这个年轻人的表情变得很古怪，其实凯文·史密斯和他的参谋脸色也一样古怪。

　　钢铁侠、再来个雷神托尔，这家伙总不会说复仇者联盟其实就是他的同胞吧？

　　“咳，北欧神话里的那位雷神？”

　　“是的。”

　　伊森倒是脸色如常，这个时候考验的就是脸皮的厚度，他要是稍微露出些不好意思的表情，反而会被对方当成是谎话。

　　就是要一副理所当然的样子，这样对方反而不会质疑他的话了。

　　伊森也想提提其他人，可是想来想去，发现自己认识的神明也就是奥丁、托尔以及戴安娜了，戴安娜并不算是‘神话传说中的神明’，与托尼一样属于漫画人物。

　　不过想到戴安娜，他突然又想到一个神明。

　　“哦，还有阿瑞斯。”

　　“阿瑞斯？奥林匹斯神话里的战神阿瑞斯？”

　　“对，就是这个阿瑞斯？”伊森点了点头：“而且从血统上来说，我和他要比托尔还近一些……”

　　伊森迈出关键一步的神血药剂，其中最主要的材料就是阿瑞斯的血液，所以这么说倒也没错。

　　从这方面来说，伊森的确更接近希腊神话中的奥林匹斯众神，与北欧神话传说的雷神托尔在‘血统’上更远些。

　　“阿瑞斯现在还活着？”

　　相比起米凯拉和山姆震惊于一名传说中的神明居然真的存在，凯文·史密斯在意的是另外一件事。

　　作为曾经在地球上有着相当知名度，并且传说故事流传至今，虽然已经没有了真正的信徒，但却有发展信徒的土壤，那位阿瑞斯会不会突然回到地球？

　　从伊森的实力就可以看出，这些所谓的神明拥有非常强大的能力，如果他们想要统治地球的话，人类几乎没有半点反抗之力。

　　“哦不，阿瑞斯前段时间已经死了。”

　　“死了？”

　　凯文·史密斯精神一振，这么强大的存在也是会死亡的啊！这真是一个好消息！

　　“怎么死的？”

　　他以为伊森不会回答这个问题，这个问题似乎会涉及‘神明’的秘密，也许一不留神就会暴露自己的弱点，所以很可能会含糊其辞把这个问题糊弄过去。

　　如果真的是这样，意味着对方虽然强大，但并非无敌。

　　没想到伊森一点都不在意谈论阿瑞斯这个族人的死因，非常干脆的就说了出来。

　　“被人打死的。”

　　凯文·史密斯只觉得脑袋嗡嗡一阵乱响，他发现事情好像变的更麻烦了。

　　战神阿瑞斯都会被打死？

　　在他的想法里，阿瑞斯能够拥有战神之名，肯定比伊森这个不知名的外星人更加强大，从伊森的实力再去推测阿瑞斯的战力，那简直强的可怕……

　　如此强大的战神居然被人打死了？杀死阿瑞斯的存在究竟有多么可怕？这个宇宙原来这么危险的吗？

　　“被谁打死嘀？”

　　凯文·史密斯没有意识到，自己几乎是咬着牙问出这句话的。

　　伊森倒是不在乎这位的语气，只是不知道应该怎么说？难道告诉他：“被我女朋友打死嘀。”

　　他觉得真要这么说出来的话，这位参议员立刻会‘嘎~’的一声抽过去。


第41章 水

　　最终伊森还是把‘事实真相’说了出来，当然他没有提戴安娜的名字。

　　凯文·史密斯听说伊森还有一个可以把战神阿瑞斯打死的女朋友，心中对他更加忌惮，同时越来越庆幸白宫没有做出什么过激的举动。

　　如果伊森真的遭到了地球人的攻击，那么他的那些同伴会做出怎样的反应？地球能否承受得了对方的报复？

　　这些都是他们要考虑的，他决定将这些内容全都报告给总统和‘同僚’们知道，在没有彻底弄清楚伊森背后还有多少实力的时候，还是不要随便和其交恶比较好。

　　伊森亮肌肉的目的阴差阳错的提前完成了大半，这使得接下来利用威震天做诱饵，伏击霸天虎的战斗没有他什么事。

　　他知道过犹不及的道理，如果不停的频繁展示肌肉，不会让对方更加忌惮你，反而会引发猜忌，怀疑你到底是来干什么的。

　　要是不小心刺激过度，这帮人一着急和他来个鱼死网破那多划不来——不是说他会因此受到什么伤害，而是费了不少力气和时间，好不容易和对方联络上，眼看着就要达成合作，结果突然谈崩了，换成是谁都会感到不爽。

　　托尼也没有再次出风头，他和伊森就这样老老实实的坐在指挥车中，看着汽车人以及美军大兵们的精彩演出。

　　有着完全准备，并且调集了大量装备的美军战斗力十分惊人，何况这一次吸引来的霸天虎数量很少，即便没有这些大兵的帮助，汽车人也能够和对面打个旗鼓相当。

　　现在有了数量众多，各种先进装备全都派上场的大兵加入，根本就是一场惨绝人寰的单方面吊打。

　　霸天虎被揍的那叫一个惨！

　　吵闹和眩晕作为军用武器战力强横，结果遭到了重点打击，别人自身了，连身处的地面都被炸的比周围矮了好几米。

　　袭击虽然块头比较大，但碰上擎天柱也没有什么还手之力，与原剧情一样被擎天柱轻易拆成了零碎。

　　更惨的是，作为霸天虎中战斗力最强悍的威震天，现在根本动弹不了，被伊森的魔法冰封在那里，一时半会儿都无法苏醒过来。

　　不知道在这个状态下威震天能否接收到信息，如果能的话，那么眼睁睁的看着自己的小弟被变形金刚的‘叛徒’联合外人一个个的杀死，不知道究竟是什么想法？

　　可惜没人能知道了，在绞杀了霸天虎之后，伊森顺手结果了这位狂派领袖，直接将威震天头部的空间连带冰块一起挤压成了零碎。

　　国防部长和参议员先生看到伊森只是遥遥对着威震天一握拳，那巨大的金属头部就和烂番茄一样被捏成了碎片，心中对这位强大的星际友人更加忌惮。

　　这就是伊森没有参与这场战斗的原因，肌肉亮的过多就会引起反效果。

　　威震天必须除掉，在整个变形金刚系列电影中，威震天就像是一个打不死的小强一样，不停的跳出来搞事，既然想要把这个世界当成后勤世界，伊森是无法接受这样一个家伙时不时跳出来捣乱的。

　　包括威震天在内的狂派变形金刚的尸体，都会被美军运走，至于送到哪里，伊森根本不在意。

　　在之前的交流中，谁也没有提到过狂派变形金刚的尸体，这算是一个默契，这些‘战利品’全部都交给地球人用以研究。

　　擎天柱最开始有点无法接受，但是伊森说服了他。

　　“你们想在地球上生活，然后又不给住宿费？又让地球人理解并相信你们？”

　　怎么听都觉得不靠谱，变形金刚系列电影中，有一些突然冒出来的人类政客会显得很让人反感，但是换位思考一下，擎天柱他们的做法也没法不让人猜忌。

　　突然跑到地球上来，没有得到允许就开始疯狂的招集伙伴，说是帮人类对付狂派霸天虎，但是各种核心技术全部都掌握在汽车人手里，半点也不与人类分享——哪怕你们拿出点赛博坦过时的技术，来个技术扶贫什么的做个样子也好啊。

　　结果伟大的擎天柱表示：你们人类就是一群战争疯子，我是不会把赛博坦的技术交给你们的！

　　霸气侧漏的一塌糊涂。

　　说白了，从一开始汽车人就没有把人类摆在平等的盟友位置上，擎天柱将人类当成一个未开化的弱小文明，他们则是作为高等文明的守护者降临到这个世界上的。

　　但是现在不同了，从一开始伊森就把擎天柱引到了另一个思路上，汽车人从一开始就与地球政府进行了接触，类似正规的外交交涉。这样从一开始，人类和汽车人是处于相对平等的位置来进行接触的。

　　尤其这场大战后，擎天柱也意识变形金刚们在面对人类的武器的时候，并非无敌的存在，面对那层出不穷的各种武器，变形金刚并不占据优势。

　　“我想知道你们博派汽车人，在地球上还有多少人？”

　　“所有的都在这里，如果不是大黄蜂发了讯号联系我们，我们都不会在这里。”

　　“狂派呢？”

　　战斗结束后，剩下的事情是打扫战场，三方的‘大佬’却有更多的问题需要讨论，士兵们直接圈出了一个范围，让擎天柱、约翰·凯勒以及凯文·史密斯，还有伊森等人能够不受打扰的谈话。

　　“我们用威震天来作为诱饵吸引狂派的出现，狂派接到消息后肯定会倾巢而出，既然没有再出现新的狂派霸天虎，那么这里应该就是全部了。”

　　擎天柱说的很有自信，作为与狂派战斗了不知道多久的老对手，他自觉对狂派已经非常了解了。

　　可是这在了解后续剧情的伊森眼里却满满的都是槽点。

　　作为电影版变形金刚的汽车人领袖，擎天柱的塑造绝对不如动画版里那么完美，经常做出莫名其妙的判断，汽车人在后续情节里的悲惨结局绝对有擎天柱的‘功劳’。

　　作为一名剧透狂人，伊森忍不住差点又要开始剧透，不过这次他生生的忍了下去。

　　他还想要把那个迪伦·古尔德、也就是第三部里被狂派控制的人奸收编到自己手上，在那之前他不能透露出太多东西。

　　但这不意味着他和擎天柱就没有借口赖在地球上了，反正想要找的话理由多的是。

　　“狂派接到了威震天位置的消息，肯定会把消息传递出去，接下来也许会有更多的狂派霸天虎来到地球。可以预见的是，未来地球上会发生很多次与狂派霸天虎的战斗。”

　　国防部长脸色要多黑有多黑，原本以为自己任期内不会有什么麻烦，哪想到临换届的时候出了这么一档子事情，如果处理不好的话很可能会成为自己一生污点。

　　“作为博派领袖，我绝对无法坐视狂派在地球上胡作非为，所以你们不用担心，接下来我们会帮助人类一起对抗霸天虎。”

　　伊森皱了皱眉头，他本来想开口说些什么，但最终还是忍了回去。他又不是博派成员，更不是变形金刚，不可能一直提醒擎天柱应该怎么做。

　　何况擎天柱也不见得乐意听从自己的建议，归根究底这都是变形金刚的事情。

　　相比起变形金刚未来可能会发生什么事情，伊森更在意自己在这个世界的待遇。

　　趁着国防部长和擎天柱讨论如何组建军事同盟对抗霸天虎的时候，伊森和凯文·史密斯稍微走开了一点，讨论起其它的事情。

　　相比起完全与人类截然不同的变形金刚们，凯文·史密斯觉得伊森这种与人类外表相同的外星生命更亲近一些，而且从某方面来说伊森这个种族和地球还是有很多渊源的。

　　一个政客想要故意亲近一个人，大部分人只要不是从一开始就抱着抵触的情绪的话，那么很容易与对方谈的很愉快，伊森哪怕知道对方是抱着各种目的讨好接近自己的，他还是觉得史密斯先生是一个很不错的人。

　　同时，他也再三强调自己并不会地球长期逗留，但可以经常过来看看，与地球进行一些贸易活动。

　　“不知道伊森先生有什么商品准备出售？”

　　伊森想了想，一开始就拿出高端技术肯定不合适，这东西可以等多次交易双方建立了一定信任之后再拿出来。

　　“矿石怎么样？”

　　“矿石？”

　　“你知道，在一个星球上很稀有的矿物，在宇宙中其实并不值钱……也许一些地球上很少见的矿物，在太空里飘着不知道多少。”

　　凯文·史密斯眼睛亮了，他也觉得矿石很适合用来增加双方的信任，而他的参谋立刻在他耳边提到了另外一个资源。

　　“水？”

　　一名戴眼镜的男参谋在他耳边低声解释了几句之后，凯文·史密斯立刻明白了这意味着什么，立刻就和伊森提了出来：“如果可能的话，希望你在太空多采集一些带有丰富水资源的陨石。”

　　那名参谋的话当然瞒不过伊森的听觉，明白过来对方为什么想要带有水资源的陨石了，而这对他来说并不是难事。

　　“蕴含水的陨石？这个简单！”

　　一旁的参谋看到伊森一副不在意的样子，生怕伊森不够上心，急忙补充了一句：“最好是对人类无害，可以饮用的水。”


第42章 送水的

　　如果伊森的听觉没有得到强化，他肯定无法第一时间明白，为什么凯文·史密斯参议员先生提出的第一批交易清单中不是黄金、不是钻石等贵金属，也不是一些可以用来制作武器的稀有元素矿物，而是最平平无奇的水。

　　他的听觉经过强化，虽然达不到克拉克·肯特那样身在地球任何角落，都能够听到露易丝喊他名字的程度，但近在咫尺的悄悄话还是瞒不过他的。

　　那位参谋的脑子转的非常快，参议员先生同样是个脑子很快的人，立刻意识到这次交易能给自己带来巨大的声望。

　　黄金、钻石以及稀有元素，无法让他从普通民众哪里聚敛名望，但是水可以！

　　人们可以不用黄金不要钻石，那些稀有元素也许一辈子都接触不到，但是水却是每个人每天都必须接触的资源。

　　更重要的是，目前全球水资源越来越紧张，尤其是美国的西南部地区，已经开始出现了非常明显的缺水现象。

　　身为一名国会参议员，他当然要对整个国家的现状有所了解，哪怕是出了名只会喊口号不会干正事的政客，你也得知道喊什么样的口号才能获得更多的支持者吧？

　　知道了对方的打算，甚至比对方知道的更多的伊森，对于史密斯参议员的选择非常的佩服。

　　目前这个世界大致处于2007年左右的时间点，北美水资源紧缺的趋势只是刚开了个头，但根据多项数据分析，如果没有什么特殊的变化，这个情况会越来越糟糕，但究竟会持续几年，谁也说不准。

　　但是伊森知道，未来十年北美西南部的水荒不但没有缓解，甚至达到了更恶劣的程度，并且开始逐渐漫延到了中部地区，作为水荒最严重的加利福尼亚州，部分城市甚至出现了‘偷水’现象——不是偷钱偷车，而是偷水。

　　著名的城市洛杉矶，因为没有足够的水来浇灌草坪，越来越多富人家门前的草坪枯黄死去，迫使他们不得不将草坪换成了假草，或者是用刷绿油漆的方式来保证草坪能够符合社区的要求。

　　水资源的缺乏迫使加州政府耗费了无数美元，使出了各种办法，但取得的效果很有限，如果这个时候一个人能够保证西南乃至中部数个州的淡水供应，那么这个人将会获得多么大的名望？

　　到时候凯文·史密斯携带着巨大的声望，直接搬进白宫都不是不可能的事情。

　　当然，现在加州的情况还没恶劣到那种程度，目前只是刚刚开始出现这个苗头，等再过几年，经过数年干旱之后，西南几个州就会进入困境了。

　　但是凯文·史密斯不可能等真到了那个时候再去找伊森购买大量淡水，他需要一定的时间来囤货，还需要进行各种检测——太空中的水究竟能否被地球人使用？会不会携带不知名的病毒之类的东西，这都需要花费时间来检验。

　　等到全都检测明白了，几年时间也过去了。

　　凯文·史密斯不是伊森，并不知道未来加州的情况会恶劣到什么程度。就算没有那么恶劣，水资源越来越紧张却是一个大趋势，毕竟人口越来越多，而北美几个著名的淡水河流和湖泊的储量都呈现下降趋势。

　　不仅仅是北美，全球都是这个趋势。

　　但是对于拥有宇宙航行技术的文明来说，水资源反而是最不稀罕的资源。

　　因为宇宙中最不缺的就是水！

　　曾经地球人以为宇宙中最稀罕的就是水，因为没有在其它星球上看到水。

　　后来人们发现，宇宙中并不是没有水，仅仅是很难见到液态水——后来也发现了液态水的存在。

　　可以说宇宙中最多的就是水，只不过都是呈固态和气态，几乎见不到液态水，因为液态水的成型条件比较苛刻。

　　科学家还怀疑地球上的水最初也是来自于某颗大型的陨石，在撞击到地球上之后，这些水资源才在地球独特的环境中变成液态的。

　　“总之，我只要搜集带有大量水的陨石就可以了？”

　　伊森想了想，为了保证这些陨石上携带的水资源‘完整’的交付，那么他就得把这些陨石都装进一个低温环境中进行保存才行。

　　这也不算什么，唯一的麻烦是对方的需求量比较大，而他还没有真正的步入太空，搜集陨石比较麻烦。

　　总不能海洋世界随便捞几颗礁石，然后和水一起冻上带过来吧？那也太不靠谱了。

　　所以他只能专门飞到太空中去采集，目前具备随意前往太空航行以及采集的世界，就只有漫威宇宙。

　　突然意识到，这好像也是凯文·史密斯隐晦的考验了一下伊森掌握的科技实力啊。

　　幸亏他很痛快的答应了下来，要是犹豫了下对方肯定会发现问题：这帮玩政治的心真复杂，一不小心就容易被带沟里。

　　“第一次只需要一颗陨石，最好是地球附近的，我们想进行一些检测。”

　　凯文·史密斯知道这些外星的东西最好不要随随便便就使用，鬼知道上面携带着什么。他虽然没有学过相关的知识，但好歹看过不少好莱坞电影。

　　伊森点了点头，第一次检测就需要不少时间，等到对方和自己采购大量淡水的时候，他估摸着自己应该已经冲出海洋世界奔向宇宙了，那个时候他肯定拥有了属于自己的宇宙飞船，多预备几艘，过来这个世界的时候先附近搜集一些陨石再降落也不耽误什么。

　　凯文·史密斯见到自己的要求伊森都很痛快的答应了，接下来对于伊森的要求也答应的很痛快，少数不能答应的他也表示尽量给伊森争取。

　　就这样，伊森获得了一个正式的身份——表面上依旧是他和托尼私自注册的那个身份，只不过现在变成了正式身份。

　　实际身份当然是星际商人，他们在地球拥有自由贸易的权力，只不过每次前来和离开的时候，需要专门进行一下报备。

　　虽然是这么说，不过凯文·史密斯保证，这一条未来就只是一个形式，伊森以后来的时候派手下通知一下或者干脆打个电话就可以。

　　其实对这点伊森没有什么意见，去别人家里打个招呼是很正常的事情，像是擎天柱那样说来就来，自己来不算还不停的呼朋唤友的难怪人类不满。

　　最后，伊森会在地球开一家公司，公司地址暂定是在洛杉矶，公司名义上是一个空壳的贸易公司，实际上就是伊森以及其‘族人’在地球的办事处，相当于一个不能公开的大使馆。

　　以后凯文·史密斯或者其它官方人员需要找伊森的时候，就可以去这个地方找他，就算他不在也可以把消息留下来，等伊森下次来的时候转达，或者用什么更先进的通讯手段直接传到伊森那里。

　　这也是史密斯参议员为自己的未来做的布局，如果自己的参谋顾问的分析没有错，未来西南各州将会成为自己的大本营，就算不能成功入住那间白色豪宅，他也可以保证自己的地位在未来十年内不动摇。

　　伊森和史密斯达成了协议，成为了盟友，两个人接下来的谈话更是充满了笑声，虽然没法从表情上分辨史密斯参议员是不是发自内心的开心，但是伊森却可以从一个人的精神波动上大概的判断出这个人是不是在‘说谎’。

　　很明显的，史密斯参议员此时的精神波动要比先前那种犹如止水一般的波动要雀跃了许多。

　　一直站在旁边的托尼·斯塔克则是若有所思，他一直讨厌这种虚与委蛇的客套应酬，觉得这种事情没有一点实际用处。

　　但是看看不远处，还在和国防部长据理力争的擎天柱；再看看已经和凯文·史密斯参议员聊的贼开心的伊森，这么明显的反差对比，让他明白有时候这种事情还是有点用的。

　　当然他自己做不了这种事情，他觉得把这类事情通通丢交给自己的亲爹就好，反正他比自己更擅长这种事。

　　有了霍华德出手摆平这方面的麻烦，斯塔克集团以后遇到的政治方面的压力会小很多。

　　“接下来有什么安排？”

　　“回洛杉矶休息，顺便等你的消息？或许我可以看看哪里适合开公司？”

　　这件事情根本不需要伊森操心，史密斯肯定比伊森还上心，也许要不了多久一家完整的公司就会交到伊森的手上。

　　可以预见的是，等到伊森的这个‘公司’一开起来，想要和他面谈一番的人会非常非常的多。

　　凯文·史密斯无比庆幸自己接到了这趟任务，提前接触到了伊森，否则他可不敢保证自己能想到的事情别人就想不到，也许慢上半步最终获得的就是截然不同的结局。

　　“我要回华府进行报告，谈妥的那些事情应该都不会有什么问题。”

　　凯文·史密斯与伊森简单的道了别，然后乘坐直升机赶往附近的机场，他会在那里换乘专机前往华盛顿。

　　伊森则和托尼、米凯拉、山姆，一起去和擎天柱道别，而此时擎天柱还在和国防部长讨论军事同盟的各种合作细节。


第43章 空壳子

　　汽车人与美军最终会达成什么样的合作协议，伊森并不想知道，不过擎天柱很热心，愿意让手下的汽车人送伊森他们回去。

　　目前他们身处荒郊野外，北美这个地方地广人稀，尤其是西部，大片大片的荒漠地区想要凭两条腿走回去，可不是一件容易的事情。

　　不过伊森婉拒了他的好意，同时也让擎天柱不用担心山姆，他会把山姆一起带回去，反正顺带手的事情，他不介意帮上个忙。

　　擎天柱当然不会反对，愉快的与伊森道了别，汽车人现在有更重要的事情要处理，那就是和人类达成同盟协议。

　　山姆一直没有发表自己的意见，一直到这个时候他才询问伊森：“我们应该怎么回去？”

　　“你知道我使用的是魔法。”伊森扭头看了眼山姆，这还是一个年轻的高中生：“应该知道法师们都很擅长传送法术的吧？”

　　山姆立刻明白伊森准备直接传送回洛杉矶，对于这种只存在于幻想中的能力，他表现的非常好奇。

　　“是什么样的传送？是嗖的一下我们就已经回到洛杉矶了，还是说在什么奇怪的空间里穿行一段路，然后再回到现在这个世界？”

　　“唔，两者结合吧！”

　　伊森轻轻挥手一转，一道蓝色的光圈就这样出现在了几人的面前，站在这里，甚至可以清晰的看到光门的对面是酒店的房间。

　　“哦哦哦！”

　　山姆感到非常的不可思议，不过他还是询问了下有什么需要注意的没有。

　　“没有，直接走过去就好。”

　　托尼可没有逗孩子的闲心，传送门打开后他就直接走了过去。

　　看到托尼毫无异状的通过了传送门，山姆和米凯拉先后走了过去，伊森最后走过去，传送门则顺势关闭。

　　回到了洛杉矶市区的酒店中，山姆和米凯拉想要回家就不是什么难事了，何况还可以让酒店帮忙叫计程车。

　　本来山姆和米凯拉可以直接离开了，但是两个年轻人谁都没有想走的意思。

　　托尼看到这个情况，最后无奈的起身，表示回自己房间了。

　　山姆和米凯拉对视了一眼，米凯拉本来想等山姆走了后，再和伊森询问一下自己的工作的事情。

　　她之前跟在伊森的身边，听着伊森和参议员先生谈论各种事情，还涉及到了公司的事情，她在想伊森是不是想把自己安排在这个公司工作？她对此倒是没有什么不满，待遇什么的先不谈，能够直接与国会参议员对话就不是什么人都能够做到的。

　　何况按照伊森的意思，这个公司会开在洛杉矶，她如果在这里工作，甚至都不用离家太远。

　　缺点就是不能经历神奇的太空冒险了，这对于一个还没高中毕业的年轻人来说，是非常可惜的事情。

　　她就想确定一下伊森准备如何安排自己，没想到山姆居然始终不提出离开，这让她不好意思开口询问。

　　一开口山姆就会知道伊森给了她一份工作的事情，她又不知道应该怎么解释这件事。

　　要怎么说？就说自己和伊森自我推荐了下，结果这位强大的外星人（神明）立刻就答应了，给了自己一个助理的工作？

　　她觉得山姆应该不会相信。

　　就因为不知道怎么说，所以才僵在这里。

　　山姆犹豫了一阵之后，终于‘整理好了语言’，询问起他早就想问的事情了。

　　“我想问问，你准备在洛杉矶开的公司招不招人？”

　　伊森也很奇怪山姆不走是图什么？没想到居然也是奔着工作来的？难道美帝的就业局势已经这么恶劣了吗？

　　“你不是高中都没毕业吗？这么着急找工作？”

　　他记得山姆不但上了大学，还是进的常春藤盟校，虽然不知道具体进的是哪一所，但常春藤任何一所都是名校，一般人是很难进去的；穷人也进不去，每年学费就要四万起。

　　可惜毕业之后名校毕业生的光环没有半点用处，最后靠着女朋友的老板的关系进了一家公司的收发室，从最基层干起。

　　从这点来看的话，山姆倒是很有先见之明，如果能够早早给自己锁定一个工作岗位，那么大学毕业后就不用为找工作发愁了。

　　“额，因为我觉得你的公司肯定需要一个熟悉‘内情’的人，我觉得我很合适。”

　　从这点上来看，山姆的确很合适，伊森原本对这个提议不怎么感兴趣，但是他突然想到一点，觉得把山姆招进来倒不是一个坏主意。

　　他准备将迪伦·古尔德挖到手下，让这个有着丰富社会经验的‘成功人士’帮自己处理这个世界的‘生意’，但是迪伦这个人没什么忠心可言，在面对生命威胁的时候，鬼知道他会做出什么事情来。

　　他要到处忙碌，不能一直盯着这个世界。

　　另外也不方便‘记录’固定的时间，然后每次过来都卡在很近的时间点上，那样的话这个世界等于没有发展，与自己想将其培养成后勤基地的初衷不符。

　　他不需要的那种必要时来补充一些简单物资就可以的后勤世界，那种简单的物资补充随便找个世界过去就可以；

　　他希望能够建立完善的后勤保障，包括舰船维护保养甚至改造，情况允许的话最好建造一个属于自己的基地，是那种如果哪天被人打的半死了，可以安心的躲在那里恢复的地方。

　　伊森考虑过建立大型空间站或者月球基地，也许还可以与变形金刚合作，还能顺势吸收汽车人的技术知识。

　　甚至必要的时候可以提出帮助变形金刚建立新的家园，也许托尼心心念念的戴森球可以先由变形金刚们来试验一下。

　　哪怕现在手里掌握的技术有着各种各样的缺陷，但是变形金刚可以在太空生存的优势，让他们可以让这种人工天体在建造的时候省掉很多麻烦，像是各种维持重力、大气、温度等条件的设施都有了更高的容错率。

　　正是有着这种远期规划，他才需要一个靠谱的人来做自己的代言人。

　　迪伦·古尔德的能力足够，但人品堪忧，如果这家伙被史密斯那帮政客收买，伊森一点都不觉得意外；

　　山姆的能力一般，但人品倒还可以，也许可以让他监视迪伦。

　　咧了咧嘴，伊森突然觉得自己把自己绕里面去了，他最初没想过和这位前三部故事的男主角有太多牵扯，所以也没有特意接近这位男主角，和他成为好朋友什么的。

　　现在双方身份地位差异巨大，再凑过去交朋友反而显得有问题。

　　幸亏他的各种想法都还停留在计划中，加上对这个世界的安排属于临时起意，成功了最好，失败也没什么损失，这种情况下他大可以随心所欲的处理。

　　干脆利落的答应了山姆的要求，允许他在假期的时候来自己的公司打工，如果他表现不错，并且在大学毕业之后依旧想要加入这个公司的话，那么伊森会很欢迎他的加入。

　　山姆倒是没想太多，只是觉得自己找到了一份工作而感到高兴，他现在倒是没考虑什么给大学毕业后的自己增加一条后路，他只是觉得在这种外星人开的公司里工作很酷。

　　至于具体要做什么，自己能不能做到？他现在还没想过。

　　米凯拉倒是想过，她很担心自己无法完成伊森的要求，毕竟她学历低而且没有什么工作经验，只是对车子比较了解，除此之外她连助理应该做什么都不知道。

　　不过今天似乎不适合询问了，等到第二天她和山姆一起再次见到伊森的时候，终于知道助理是什么干什么的了。

　　所谓的助理其实就是跑腿的小弟，伊森让她做什么就要做什么，并且不能有任何的不满情绪。

　　本来以伊森目前在这个世界的身份，没有那么多事情让米凯拉做的才对，可自从凯文·史密斯以飞快的速度递交了报告，白宫里的那位对伊森的身份和提议非常的重视，几乎是在半天的时间里，就将伊森的这间公司送到了伊森本人的手上。

　　他什么都不用做，就已经拥有了一间位于洛杉矶的办公楼。

　　在另一位叫做安德森的胖子参议员的陪同下，伊森仔细的参观了自己在这个世界的据点。

　　这栋办公楼距离市区中心有一段距离，但也不至于偏僻到没有人的地步，周围白天也算得上繁华热闹，只是晚上稍微安静一些，不像市中心是座不夜城。

　　伊森还发现这栋建筑周围还有几栋楼房，他估摸着这几栋也已经被政府拿到手里了，应该会用作‘保护’以及监视自己。

　　“伊森先生觉得这里怎么样？”

　　“很好！”

　　随后他婉拒了对方派来的各种‘经验丰富’的工作人员，可随即他发现拒绝了这些人之后，自己这个空壳公司就真的只是个空壳，除了身为老板的自己，手下就只有米凯拉这个助手和山姆这个临时工，以及托尼这个闲散人士。

　　这太尴尬了，伊森立刻跑去把迪伦给抓了来，让这个社会精英帮自己搭建基本框架。


第44章 人奸

　　对于一个知道剧情，并且身边还有一个随时可以通过网络查询到任何讯息的外挂，找到迪伦·古尔德真的不是什么难事——何况这位多少算是个名人。

　　对于这位人奸，伊森也没有表现的多客气，直接使用魔法禁锢住，然后当着他的面将一直跟在他身边联络以及也负责监视的声波和激光鸟给拆成了废铁。

　　然后在无数保镖震惊的目光中，带着迪伦离开了他的住处，回到刚拿到手的办公室大楼里。

　　这间大楼经过清理，大楼里没有任何办公设备，连桌子都没有，所以空间很宽敞。

　　托尼已经检测过了，这里很‘干净’，没有任何监听以及监视设备。

　　所以像是挖霸天虎墙角这种事情很适合在这里做。

　　“你究竟是什么人？”

　　那种散发着蓝色光芒的能量禁锢虽然已经消失，但是迪伦·古尔德依旧没敢做出什么过激的举动。

　　他亲眼看到面前这个年轻男人，像是拆玩具那样将声波和激光鸟两个强大的霸天虎给拆成了废铁。

　　在他眼里强悍恐怖的狂派变形金刚，就这么死在了这个人的手上，他很清楚这个人不是自己能够对抗的存在。

　　他很懂得审时度势，知道这个时候应该是什么态度。

　　“和你之前接触的霸天虎差不多。”

　　“外星人？”

　　伊森点头的同时也在打量着这个男人。

　　迪伦·古尔德有着不错的外在形象，看的出来这个人生活优渥，没有吃过什么苦。

　　从原剧情里来看，这位估计也没法忍受那样的生活，这对伊森是个好事，这意味他对于物质需求很高，这样的人更容易掌控。

　　“为什么抓我？”

　　迪伦·古尔德的脑子很灵活，这段时间里已经弄清楚自己没有生命危险，渐渐恢复了成功人士的从容。

　　“因为你为狂派工作。”

　　迪伦愣了下，随后纳闷的看着伊森，心中有些猜测，但又觉得哪里不对劲。

　　“你不用猜了，我不是博派的变形金刚。”伊森知道这家伙在想什么，直接否定了他的怀疑：“不过我前不久杀死了狂派的首领威震天，所以和狂派霸天虎也算是敌对关系。”

　　“威震天死了？”

　　迪伦没有否认自己不知道威震天是谁，这个人一来就把声波弄死，强行除掉了自己手腕上的变形机械表，又将变成普通电器潜藏起来的激光鸟给杀死，明显对自己的情况一清二楚，否认这些根本没有意义。

　　“死了。”

　　不过伊森也无法确定这家伙会不会复活，电影世界的科学家经常有着惊人的运气，不停的鼓捣出别人没法复制的科研奇迹，一不小心把威震天复活也不是什么值得惊讶的事情，毕竟原剧情里这货就复活过，何况威震天的尸体如今就在美军手上。

　　他随口回了一句，迪伦心底里却开始盘算了起来：霸天虎的领袖都死了，我是不是该考虑换个老板了？

　　迪伦是个非常精明的人，否则他也没办法成为一名‘成功人士’，并且在狂派霸天虎的‘监督’下依旧活的很潇洒——霸天虎没有什么耐心，如果迪伦是个废物的话，早就被他们抛弃弄死了。

　　“你现在是想让我替你工作？”

　　“和聪明人说话就是轻松。”

　　伊森简单的说了下自己的情况，最后指了指自己脚下这栋大楼，提到了自己和白宫之间的各种合作关系。

　　“但是，我为什么要答应你的招揽？”

　　“那么你为什么会接受狂派的‘雇佣’呢？”

　　提到这一点迪伦显得很无奈，不爽的摊开了双手：“你觉得我有的选？”

　　伊森笑了，笑的像一个刚刚拿到中意玩具的孩子：“难道你以为现在就有的选？”

　　迪伦这才确定，这个看着很年轻的外星人虽然表现的很客气，但他和霸天虎其实没什么区别：根本就不是在询问自己的意见，他直接用奇特的能力把自己抓来，就是要自己为其效力的。

　　正如伊森刚刚说的那样，迪伦根本没有选择的余地。

　　“不用担心，我交给你的工作要比霸天虎交给你的简单许多……而且绝对合法。”

　　和人类政府进行贸易当然合法。

　　迪伦尽量往好的方向去想，他发现给伊森工作其实没什么不好的。起码自己不用继续做人奸了。

　　当然这不意味着他会真心为伊森效忠，迪伦准备观察一段时间，如果伊森仅仅就只有个人的实力比较神奇的话，那么他还是可以思索到‘脱身’的法子。

　　好像是猜到了他的想法一样，伊森随手用手指在空中画了一个繁复的魔法阵，然后随着他用手指轻轻一点，魔法阵爆发出刺眼的光芒，让在场的人都微微眯了下眼睛。

　　等到光华敛去的时候，发现那繁复玄妙的魔法阵已经消失，取而代之的是迪伦的左手手背上出现了一模一样的魔法阵图案，就好像一个鲜艳的纹身一样。

　　“这是什么？”

　　直觉告诉他这不是什么好东西，伊森的讲解也让他明白这的确不是什么好东西。

　　“一个标记。”

　　伊森简单的解释了下这个标记的作用：简单点说就是一个定位装置，无论迪伦躲到这个宇宙的任何角落，伊森都可以轻易的锁定他的位置，然后使用传送魔法来到他的面前。

　　这不算什么难事，哪怕是一个擅长刺杀的金毛早丧男都可以在对手身上留下一个长期的印记，十几年都没消失掉，何况是如今的伊森？

　　仅仅是这样的话根本不需要这么麻烦，特意画了个魔法阵，作用当然不会这么简单。

　　在必要的时候，他可以直接把迪伦‘拽’到自己面前，这意味着迪伦跑的再远也没有用。

　　迪伦的脸色变得非常难看，本来以为这个‘外星人’比狂派好应付一些，没想到还没聊几句就给自己留下这个记号。

　　虽然他怀疑这个记号是否真的有那么神奇，但是他一点测试的念头都升不起来。

　　尤其是亲自体验过伊森瞬息间将自己从家里带到另外一个陌生地方的神奇手段之后。

　　如果伊森刚才的介绍都是真的，那么他是从东海岸位于华盛顿的豪宅来到了西海岸的洛杉矶，横跨了整个北美大陆。

　　看着手背上的印记变淡又消失，左手恢复了原本的样子，迪伦稍微松了口气：那个魔法阵印记虽然挺好看，但是和他的身份不搭。

　　“好吧，老板。”

　　迪伦很快就服软，反正都是给外星人做事，这位新老板看着还顺眼点。

　　伊森点了点头没有继续说什么吓唬人的话，他和霸天虎不一样，他并需要单纯靠威胁来逼迫手下做事。

　　最好的办法，就是打一棒子再给个甜枣，也就是用利益驱使手下主动去做的更好，而他的手上掌握的资源，会让很多普通人类感到疯狂，他相信只要稍微透露出点讯息，迪伦就会劲头十足的帮自己经营这里的势力。

　　“虽然为我工作会让你失去成为六十亿奴隶头子的地位，但是却会获得更美好的未来。”

　　狂派的计划就是把地球人类变成奴隶，帮助变形金刚重建家园。

　　如果霸天虎的计划成功，作为人奸的迪伦得到的回报就是负责管理这六十亿人类奴隶，前提是狂派会信守诺言……

　　对此伊森并不看好，他觉得‘事成’之后迪伦会落得和那六十亿同胞相同的下场，考虑到奸细一向不招人喜欢，他的结局应该会更惨。

　　“未来？我还会有什么未来？”

　　迪伦对于这些外星人没有什么信心，他觉得能过一天就尽情的享受一天的生活吧，未来什么的对他来说太遥远了。

　　“相比起未来，我觉得老板你最好先解决一下我的安全问题，否则过两天你就得给我收尸了。”

　　迪伦很重视自己的性命，所以他最先意识到这一点，而他一提伊森才想起这个问题。

　　被狂派重点发展的人奸就这么被自己挖了过来，霸天虎们肯定不会什么都不做。迪伦在自己身边的时候当然不用担心霸天虎的攻击，可自己不可能一直跟着他，甚至会离开这个世界，迪伦却要留在这里帮自己经营势力。

　　“难道还要和博派合作？”

　　问题一个接一个的冒出来，事情完全没有自己想的那么简单。

　　原本还觉得把迪伦挖过来，和史密斯参议员交好关系，大体上就没什么问题了。

　　结果现在连个框架都没搭好，要解决的问题却大堆。

　　扭头看了看一直老老实实不说话的山姆和米凯拉，伊森突然有一种不玩了，直接闪了算了的想法。

　　只是一扭头看到托尼那一副等着看笑话的表情，倔强性子一冒出来，他还不信这个后勤世界经营不起来了。

　　不过这次也给了他一个教训，下次想要经营一个后勤世界，一定要提前做好选择，定制详细的计划，然后按部就班的去完成；可不能这么一拍脑门就直接折腾，这没完没了的麻烦实在是太折磨人了。

　　“我会让博派去找霸天虎的麻烦，让他们没空在意你。”伊森想了想，觉得这样还不够：“顺便给你几件用来保命的道具。”


第45章 纪念品

　　临时制作了几件示警、防御以及逃命用的道具给迪伦之后，伊森新收的这个手下终于可以开始干活了。

　　以迪伦·古尔德的人脉和能力，伊森的这个空壳子公司很快就被搭建出了一个雏形，同时伊森也不用浪费时间纠结各种琐事。

　　像是与各种人打交道这类事情迪伦很擅长，只要一开始的时候将迪伦引荐过去就可以，后面的事情迪伦自然可以搞定。

　　迪伦的身份对于这些政客们来说不是什么秘密，他们奇怪的是这个人为什么会被伊森选中，成为了其在地球上的代言人。

　　对此伊森没有给出任何解释：你们就使劲的猜去吧！

　　终于可以松一口气的伊森，没有继续待在洛杉矶享受温暖的阳光，而是和托尼一起去了趟埃及。

　　他没有想过去拿走领袖模块，那东西里面蕴含着无数强大变形金刚的意志，只有他们认可的变形金刚领袖才可以运用其中的力量。

　　普通人找到那东西根本没用，就算伊森是个强大的法师，他也得先和里面住了不知道多少年的变形金刚意志进行一番精神层面的交手，获得碾压般的胜利后才有可能获得控制权。

　　风险太大，收益不一定很高，所以伊森懒得拿。

　　这次来埃及，他真正盯上的是隐藏在金字塔里的那种能量块制造设备——也就是可以将一颗恒星毁灭并将其蕴含的能量搜集并制造成能量块的机器。

　　伊森对这件设备非常好奇，托尼同样对这件强大的设备感兴趣，于是两个人就一起跑到埃及来了。

　　以伊森如今的能力，当然不需要浪费时间办签证坐飞机，早就从剧情里知道了具体位置，在居住的酒店里打开一道传送门后，两个人就站到了那座金字塔下面，昂着头仔细的观察着面前的这个建筑。

　　托尼戴着特制的墨镜，也在对整个金字塔进行分析，想要看看能不能直接穿透金字塔那普通的外层，窥视到内部的秘密。

　　“看起来只是普通的石块，但上面蕴含着奇特的能量波动，屏蔽了很多侦测手段。”

　　托尼将眼镜摘了下来，他发现自己眼镜上面的各种高科技侦查设备都对这个金字塔没有反应，上面的能量波动还是凭借自己最新掌握的魔法手段才感觉到的。

　　这不意味着变形金刚掌握了魔法，只是他们的科技文明发达到了一定程度，可以制作出类似魔法效果的能量场，屏蔽掉大多数侦测，保证这个设备不会被轻易的发现。

　　正是这个原因，这个设备才可以藏在金字塔里数千年都不被人类所知。

　　“不能直接扫描结构，接下来怎么做？”

　　伊森倒是可以用梅林的传承之书将整个金字塔都扫描一遍，以传承之书的特殊性，他相信即便变形金刚的技术再牛，这个金字塔里的一切秘密都会被完完整整的记录下来。

　　“来都来了，哪能空手走？”

　　何况也算是帮这个世界解决了隐患，否则这件设备一直放在这里的话，堕落金刚不一定什么时候就突然杀出来把太阳给炸了。

　　太阳如果毁掉，地球自然也就完蛋了。

　　伊森虽然不是什么圣人，但也不可能眼睁睁看着这个世界就这么完蛋，所以他将这台可以毁灭太阳的装置装进了特制的玻璃器皿中。

　　看着变的不过巴掌大，犹如模型一般的精巧物品，伊森没有半点留恋的意思，在将其中的结构都记录到了自己的传承之书后，随手把‘模型’交到了托尼的手上。

　　“拿去做个纪念，也不算白来一趟了。”

　　托尼嘴都快笑歪了，这一趟绝对不算白来，一个小型金刚的尸体等待着他来详细的研究，如今又多了一个这么神奇的设备，这下他不用担心回到自己的世界后没有乐子了。

　　他并不是想在漫威宇宙复制一台恒星毁灭装置，他要做的是吃透其中的技术，甚至进而理解一些变形金刚的科技特点，然后将其中的一些优点融合到自己的知识体系当中。

　　从这点来看，托尼与伊森想要的东西很相似，都是对新鲜事物的探索和搜集，扩充自己的‘知识海洋’，从而提升自己的‘境界’。

　　拿到了这件东西，两个人就没必要待在这荒凉的沙漠中吹风吃沙土，直接传送回了洛杉矶。

　　至于金字塔少了一截？伊森就懒得去管了。

　　两个人一去一回，总共没有花费半天的时间，就算政府方面想要加强对伊森的监控也做不到，也正是意识到了这一点，对方对伊森非常的客气。

　　不能说这些人就不想弄死伊森这个巨大的威胁，就算这些人想做什么，也无法真正伤害到来去自如的伊森。要是因此惹怒了对方，随时随地都可能突然出现在你面前，这样的存在换成谁都害怕。

　　在没有绝对把握之前，他们都不敢冒这个险。

　　更重要的一点，那就是北美这地方又要换届了。

　　包括总统在内的整个领导阶层，每个人都希望安全的过完最后这段时间，给自己的任期画上一个相对完美的句号。

　　他们谁都不想在这个时候惹麻烦，如果不小心捅了马蜂窝，使得外星人和地球开战，他们全都得完蛋。

　　未来应该怎么和外星人打交道？让下一届去头痛吧！

　　正是这个原因，伊森到现在都没见到这届总统，很明显对方也在故意避开他，与伊森联系最频繁的，都是对下一届有些想法的政客，他们或者是想和伊森进行一些合作；或者是来试探宇宙中的一些情报信息。

　　对于这些人，伊森心情好就应付应付，心情不好就全都丢给迪伦去接待，他只是时不时通过山姆和米凯拉来了解迪伦那边的情况。

　　唯一的例外就是凯文·史密斯参议员，这位参议员现在已经和伊森结成了同盟，借着一次陪同伊森‘参观’火种源（顺手搜集一点火种源的能量）的机会，询问伊森能不能先‘取’一块含有水资源的陨石回来。

　　“这么急着就要？”

　　“先做一些前期的研究。”

　　这是合理的要求，可却让伊森很尴尬，现在他手里没有宇宙飞船，怎么去给史密斯参议员弄一块合适的陨石过来？

　　就算他可以使用传送魔法跑到宇宙空间中去，凭借目前半神级别的强大身躯以及多种多样的法术，可以在太空中短暂的生存，将这块合适的陨石‘装起来’，然后再带回地球上来，可现在也没有合适的目标啊。

　　虽然宇宙中水资源无处不在，但更多是气态水，固态的多是在一些行星上发现，像是带有固态水的陨石虽然能够经常见到，但也不是说你随便钻到宇宙中任何一个角落就能看到一大堆的。

　　“这可能要花点时间。”

　　“没有关系。”

　　哪怕让人回家取个东西都得花一些时间，何况是帮忙找个陨石，肯定不会一眨眼的功夫，伊森就把东西拿到了面前——他知道这位疑似神明的外星人的确有这样的能力，所以他稍微期待了一下下。

　　“反正已经留了电话，等我下次过来的时候就会通知你，然后你直接过来取东西就好了。”

　　史密斯从伊森这句话中听到另一层意思。

　　“你准备离开地球了？”

　　“本来就是来转转，能达成一些贸易协议已经是意外的收获。”伊森顿了顿，似乎又想到了什么：“何况我不能总在外面晃荡，毕竟还有很多人等着我。等下次来地球时我会带上船员们，那样就可以多待一段时间了。”

　　史密斯眼皮跳了下，伊森这句话透露出他并不是只有自己和那个喜欢装成钢铁侠的同伴，他还有很多船员手下。

　　不过双方处于刚合作的蜜月期，合作伙伴的实力越强大，对史密斯参议员越有利，所以他表示等伊森带着船员来的时候，他一定会亲自为其办一场欢迎宴会。

　　与史密斯参议员谈完了事情，伊森又去找了擎天柱，隐晦的提醒了他‘领袖模块’在地球上的消息，用这个情报从博派汽车人那里‘雇佣’了大黄蜂。

　　雇佣大黄蜂主要是为了保护米凯拉，伊森不准备把米凯拉带离这个世界，他这次离开虽然不知道会离开多久，但他已经用时空指针锁定了时间点，当他下次回来的时候，这个世界距离自己离开的时间不会超过三个月。

　　对于这个世界的人来说他只是离开了很短的时间，符合伊森和史密斯说的短暂离开一段时间。

　　而且他可以借着这段时间，好好的考验一下米凯拉、山姆、迪伦的能力，看看自己的安排究竟靠谱不靠谱。

　　如果他们的表现合格，伊森倒是不介意送他们更多的好处，比如各种强化药剂。

　　包括迪伦在内，伊森会让他知道自己当初可不是随口糊弄，只要尽心尽力的为自己做事，伊森是真的会送他一个光明的未来，绝对比原剧情里被传送装置电死的结局好上不知道多少倍。


第46章 来快活啊

　　重新回到了欧根亲王号上的伊森和托尼互相对视了一眼，两个人都觉得这一趟旅行有点不够劲。

　　没有碰上危险什么的不说，主要是托尼觉得这一次旅行还不如之前跟着伊森在太空中旅行来的有趣，毕竟他们去到的是比自己生活的时代还要早几年的地球，幸亏那个世界有变形金刚这样神奇的种族，不算是毫无收获。

　　“当然，比不上你的收获大。”

　　“啊？”

　　伊森不觉得自己有什么收获，火种源的能量经过他的检测，只能作为参考和扩宽思路的存在，自己不可能去研究这种可以赋予电子以及机器设备生命的能量。

　　当然这不是绝对的，等到伊森的实力层次提升到更高的层次，也希望获得挥手间赐予某些寻常物体生命之类的能力。

　　只是就目前来说，除非他放弃现在拥有的一切基础，并在某种程度上改变自己的生命形式，否则他最好不要试着去掌握火种源里蕴含的那种力量。

　　所以这算不上什么收获，至于那个恒星毁灭装置，对自己的帮助也有限。

　　随着实力的增长，伊森更专注于能量的性质变化和增长，搜集的目标也是更多种多样的能量，这种设备上蕴含的技术含量再高，也没法直接给伊森提供帮助。

　　“我有什么收获？”

　　“那个叫米凯拉的小美女啊！”托尼偷偷冲伊森比了个大拇指：“我还在想你准备怎么和戴安娜解释？没想到你直接养在了外面，这招真是高明啊！”

　　伊森被托尼说的满脸都是黑线，感情自己在变形金刚世界折腾的这一通，在托尼的眼里不过是弄了个外宅？

　　当然他看的出来托尼是在和自己开玩笑，就没有‘据理力争’自己和那位米凯拉是很纯洁的上下级关系，根本不是你想的那种关系。

　　不过看着托尼那副‘都是男人，我懂得！’的表情，伊森有种狠狠来一拳的冲动。

　　深呼吸了几下，伊森恢复了平静，果断的将话题转移到了其它的事情上。

　　“怎么样？如果觉得不满意，休息几天再去别的世界转转？”

　　提到这种事情，托尼显得有几分意动，但最后还是摇了摇头拒绝了。

　　“这次还是算了，出来的时间也不短了，我也该回去了。”

　　对于漫威世界的人来说，他只是离开不长的时间，甚至他过去躲在实验室里搞研究时，都会从公众面前消失更长时间。

　　但对于托尼来说，他是切切实实的出来不短时间了，他有点想家。

　　自己和佩珀的感情越来越稳定，父母都复活过来的现在，他更希望早点回到那个属于他的世界。

　　托尼准备离开了，这点并不值得惊讶，船上的除了刚刚加入的莫德雷德以及加拉哈德，其他人都知道托尼只是短暂的加入一段时间，他肯定会回到自己的世界。

　　让众人意外的是戴安娜也要离开了，也准备回到自己的世界去，继续去守护那个世界不被邪恶力量侵袭。

　　“我本来就是想看看亚瑟的，如今见过了老朋友，那么我也该回去了。”

　　“我还以为你这次出来就不准备走了呢。”

　　话才出口，伊森就知道这种事情根本不可能发生。戴安娜不是普通的女人，不会因为和他发生了关系，就会产生抛弃一切责任只想和他在一起的想法。

　　戴安娜可不是那种一门心思找个好男人，然后一直待在这个男人身边的那种女人。

　　她肩负着守护人类、守护地球的职责，并且努力的用自己的力量去完成自己的责任，尤其是在知道自己的世界有很多可怕的敌人的情况下，她更不可能抛弃自己的家乡天堂岛以及地球，独自在其它的世界潇洒快活。

　　“你有你要努力到达的目标，我也有我需要扛起的责任。”

　　戴安娜轻轻伸出了手臂揽住了伊森的肩膀，就好像以前那样做着这种很‘哥们’的动作，只是和以前不一样，现在的她会顺便直接把伊森揽过来然后亲一口。

　　“而且我不待在你身边，你不是应该感到高兴吗？”

　　伊森总觉得这场景画风有哪里不对，听到戴安娜的话也没有多想，顺口就回了一句：

　　“为什么应该感到高兴？”

　　“我不在你身边，你就可以和艾达还有瑟琳娜快活了啊。”

　　怀疑艾达不稀奇，戴安娜自从见到艾达后就把她当成自己的头号大敌；

　　瑟琳娜是什么鬼？他好像一直都没对瑟琳娜表现出什么特别的关注吧？虽然他在上辈子的时候，反反复复将黑夜传说第二部的某个画面看了很多遍。

　　难道戴安娜掌握了什么特别的能力，连自己上辈子的记忆都知道了？

　　不用仔细寻思都知道不可能，伊森这纯粹是思维过度活跃想的太偏了。

　　然而看着双眼都要眯成一条线，一副‘我早已看穿一切’表情的戴安娜，他严重怀疑自己这个突然冒出来的想法就是事实真相。

　　戴安娜当然没可能知道伊森上辈子的记忆，这单纯只是一种直觉，她在这个团队里停留了一段时间之后，只有艾达和瑟琳娜能够带给自己这种感觉。

　　伊森如果知道这一点，只能感叹一声：女人的直觉真可怕，更何况这还是位女神。

　　突然不知道怎么接这个话了，好像只能尴尬的否认加赌咒发誓，再来上一段甜言蜜语什么的。

　　戴安娜不是一般的女人，她不会过于纠结这些事情，轻轻哼哼了一声之后就把这个话题丢到了一旁，继续站在这里和伊森一起享受着海风的吹拂，好像刚才两个人只是谈论了一下今天天气不错这样的话。

　　这事情好像就这么糊弄过去了，只不过第二天大家看到伊森的时候发现船长先生双眼无神、眼眶青黑并且会时不时扶一下墙。

　　表示可以换一天，满脸担忧的托尼和得意洋洋的戴安娜，先后被状态堪忧的伊森送回了他们自己的世界，没有什么特别的送别仪式。这两个世界已经被伊森锁定，想见面的话随时都可以过去探望。

　　只是漫威宇宙和DC宇宙还有一点区别。

　　漫威宇宙的时间点被伊森锁定，下次前去的话不会离托尼回归的时间太远，最长也不会超过半年。

　　DC宇宙不同，伊森只锁定了空间坐标却没锁定时间坐标，虽然不会像最初那样出现几十年的差距，但是也不会是每次来只过了几个月那么短。

　　出现这种情况，是因为伊森知道DC世界中正义联盟的剧情要在几十年后才会开启，他还特意和戴安娜讨论过这个问题，因为伊森考虑要不要直接带戴安娜去到几十年后的DC世界。

　　戴安娜拒绝了伊森的这个办法，她要求伊森将她送回到尽可能她离开时的时间点，间隔的时间越短越好。

　　作为守护人类的半神，必须履行自己的责任。

　　至于感情生活？她可以暂时放到一旁，专心的履行自己的责任，然后在伊森来到这个世界的时候，再继续这段感情。

　　相隔太久不见面会不会让两个人的感情变淡？这个问题两个人都没有太过在意，甚至戴安娜觉得两个人适当的分隔开，去做自己的事情，隔一段时间见次面反而能长久保持住这段关系。

　　如果总是腻在一起的话，也许很快就会爆发冲突。

　　随时随地都能拿到手里的和只能偶尔摸到一次的物品，肯定是后者更让人牵挂。

　　伊森突然想起了生化危机世界里的里昂和艾达。

　　在剧情中这两位就没有办法时常在一起，但是感情却稳定的一塌糊涂，持续了好多年，里昂从年轻小鲜肉变成了邋遢大叔，眼瞅着就要变大爷了，但心里惦记的永远是艾达。

　　一想起艾达，伊森又想到自己已经提前砍断了这条感情线，里昂现在对艾达肯定没有什么特别印象，现在他和克莱尔反而会有更多的纠葛，毕竟在伊森给他留下的幻境中，他是和克莱尔并肩作战才逃出浣熊镇的。

　　艾达在他记忆里就是个普通路人，后来知道艾达有着比较特殊的身份，但也仅此而已了。

　　当然也有可能更加彻底的发挥自己的天赋，成为一名自由穿梭无数花丛的人生赢家。

　　“不知道得有多少妹子惨遭荼毒。”

　　从传送室出来，伊森一时不知道要干什么，就来到了修炼室。

　　今天也不知道是什么日子，连平时总是守着舰桥的希尔都出现在了这里，似乎大家都在努力的进行锻炼。

　　站在一旁看了会儿，伊森才看明白。

　　这帮家伙哪是在锻炼啊，明明是在欺负新来的莫德雷德和加拉哈德。

　　不知道是不是有什么约束，瑟琳娜没有使用任何特殊能力，只凭借身体力量和武技与握着一柄长剑的加拉哈德交手。

　　莫德雷德正一脸郁闷的坐在场边，看她鼻青脸肿的样子估计已经接受过一轮‘悉心指导’了。

　　就在寻思是谁‘指点’了莫德雷德的时候，加拉哈德的长剑被挑飞到了一旁，并且被瑟琳娜手里握着的短剑顶住了喉咙。


第47章 幸运的加拉哈德

　　加拉哈德来自于拥有传说法师梅林的世界，这个世界的力量上限非常高，伊森目前都还没有触摸到那个世界的天花板。

　　但这不代表这是一个半神多如狗，真神满地走的世界。

　　实际上那个世界的普遍实力并不强大，圆桌骑士中有很多人就是接受过严格训练的普通人类。

　　少数人有一些特殊的天赋，比如可以修炼出魔力，使用这种神奇的力量来增加自己的力量，获得超出普通人的战斗力。

　　要么因为一些奇遇，得到一些特殊的能力或者祝福：高文在太阳照耀下会拥有远超人类极限的力量。

　　加拉哈德虽然被称为圆桌骑士中最圣洁的一位，战斗力在圆桌骑士中只能算是上游，就是名接受过训练的人类骑士，何况现在的加拉哈德还很年轻，远远没有达到自身的巅峰时期。

　　所以他打不过瑟琳娜太正常了。

　　一个普通人，哪怕他拥有很大的名气，可是怎么可能打赢一个活了六百多年、有着丰富战斗经验，几乎精通各种冷热兵器的吸血鬼？

　　何况瑟琳娜跟着伊森离开了黑夜传说世界后，不但接受了更多的新知识，学习了圣光以及暗影的运用，更使用过强化药剂进一步加强了本就远超普通人的身体素质。

　　力量、速度、经验全部占据上风的情况下，加拉哈德能够没被秒杀还是瑟琳娜给他留了面子的缘故。

　　至于莫德雷德……

　　面前的莫德雷德与伊森知道的任何一位莫德雷德都不相同，这算是因为自己的影响，而出现的崭新的世界线的全新的莫德雷德。

　　一个蕴含着超强魔力天赋，并且很小加入到了圆桌骑士队伍中，已经经历过战火洗礼的……疯丫头！

　　但是天赋再强，她也还没能真正的将天赋转化成实力；甚至因为天赋太好，她有点过于忽略了基础训练，以前都是靠魔力欺负那些普通人类骑士和士兵，面对伊森的这些同伴，她这点天赋就不够看了。

　　“谁干的？”

　　伊森也走了过去，站到了罗根和欧康纳这两个男人旁边。

　　罗根嘴上永远都少不了雪茄，也是因为这个原因，他大部分时候都会找一个相对偏僻的角落自己一个人站着，毕竟不是所有人都喜欢闻烟味。

　　欧康纳倒是不在意这个，所以在加入到伊森的这个队伍中后，欧康纳和罗根走的比较近，经常一起抽烟喝酒聊些战场上的事情。

　　不过罗根现在没有将烟点燃，在人比较多的环境中他一般都会控制自己的烟瘾，听到伊森的询问之后直接用头点了点身旁的欧康纳。

　　“哦？”伊森看了眼身旁的欧康纳，他的确有点惊讶：“进步很快啊。”

　　作为最晚加入、没有什么特殊天赋的普通人，欧康纳在队伍中一直表现的很低调，即便是在木乃伊世界里，他也没有原剧情里表现的那么风光和出彩，就像是一个普通的向导那样，将伊森他们带到了哈姆纳塔，然后就没什么特殊的表现来彰显自己的存在了。

　　虽然他是上过战场的战士，可终究只是个普通人，身体素质只能算不错，战斗技巧也很粗糙，哪怕和罗根的关系还过的去，可以让罗根指导，也没有办法短时间内将实力提升上来。

　　伊森制造的各种药剂，很少有直接把人的实力提升一大截的那种，基本都是提升这个人的潜力，然后让使用者自己通过锻炼将药力发挥出来，这就使得欧康纳没办法在短时间里获得巨大的提升。

　　同时罗根以及瑟琳娜等人又在不停的提升实力，他们本身的基础就好得多，多次提升后与普通人之间的距离拉的就更大了。

　　所以欧康纳虽然很努力的锻炼，但是在船上依旧只能干一些杂活，有什么比较危险的任务也不可能派他去。

　　现在看来，欧康纳并没有因为在团队中不受重视而选择混日子，而是安安静静的努力提升着自己——这位还是有一些追求的。

　　伊森喜欢有追求并且肯努力的人，欧康纳这样的表现完全可以获得更多更好的资源。

　　“看来你已经将药力全部都激发出来了，最近力量、速度的提升是不是变慢了？”

　　“是的。”

　　船上的人就这么多，其实大家都知道药剂的具体情况，像是罗格、瑟琳娜这些人也不会吝啬传授一些经验，所以欧康纳知道这意味着自己的强化已经完成，之后想要继续提升实力，要么弄一套强力的装备来武装自己，要么就是通过勤学苦练，掌握某种特殊的能力或者单纯的提升身体素质。

　　就目前来说，欧根亲王号上没有谁是单纯提升身体素质的，哪怕是罗根也拥有异能，还学习了一些德鲁伊的知识，可以使用一些德鲁伊法术。

　　无论怎么看，最好的选择都是学一种能量的运用，欧康纳现在就在思考应该学什么。

　　正是他在和罗根、瑟琳娜讨论这些，被路过的莫德雷德听到了，这个疯丫头一时嘴欠说了些话，才引发了后面的比试。

　　原来莫德雷德在船上待了两天之后，也渐渐的知道了那天自己有点倒霉，恰好选中了这艘船上最强的存在以及拥有超强自愈能力，根本打不死的罗根。

　　如果那天她选的准一点，完全不会在很多‘同僚’面前丢那么大的人。

　　出于想要找回面子，同时也让这些人不要过低的看轻自己的想法，莫德雷德决定和欧康纳来一场‘纯爷们间的对决！’：不使用武器，就用拳脚较量一次。

　　然后还没有掌握任何特殊能量的欧康纳，凭借纯粹的身体力量，和从罗根那里学习到的战斗技巧，将拥有魔力的莫德雷德一顿胖揍，狠狠的打击了莫德雷德的自信心。

　　至于瑟琳娜和加拉哈德的比试，就是纯粹的切磋，加拉哈德也很想知道自己和这艘船上众人的实力差距有多大，结果他发现差距比他想象的还要大。

　　他和莫德雷德不同，这几天的时间里，他已经把船上众人的情况摸了个差不多——因为船上的人没特意的避讳他，加拉哈德可以很轻松的问到自己想要知道的事情。

　　戴安娜是这艘船上最强大的存在，唯一有能力和她对抗的只有船长伊森。

　　然而考虑到两人现在的关系，伊森似乎只能被戴安娜收拾。

　　加拉哈德已经知道戴安娜其实是奥林匹斯神王宙斯的女儿，是一名正儿八经的神明，除了本身战斗力强悍之外，还拥有一大堆神器。

　　这根本不是一个层次的存在，加拉哈德除了只能仰视根本生不起一点比较的心思。

　　不过戴安娜有自己的责任，她也不会在船上常住，顶多偶尔过来住一阵罢了，所以不能算做这个团队的常规战力。

　　正常情况来说，这艘船的头号战力就是他们的船长伊森。

　　伊森是一名魔法师，这一点加拉哈德早就知道了。

　　不过让他意外的是，伊森的近战实力同样强悍，这一点是从罗根那里得知的。

　　因为伊森早年能掌握的魔法不多（只能造水），而在这个危险的世界生活，还要前往多个位面冒险，他必须拥有足够的自保能力。

　　所以早年的伊森系统的学习过包括长短剑、匕首、双手大剑、短棍、长棍以及徒手搏击，并且有着丰富的近战搏杀经验。

　　按照加拉哈德从众人那里得到的信息，他们的这位魔法师船长，就算不使用魔法也可以与全力出手的戴安娜打上一阵子，并且是势均力敌互有攻守的那种对战，而不是单方面被揍。

　　加拉哈德一开始是不信的，因为神明的力量怎么可能是一名人类能够对抗的？哪怕伊森是一名强大的魔法师。

　　细问才知道，他们的船长早就已经脱离了人类的层次，严格来说现在也是一名半神。

　　这听起来就合理多了。

　　一名半神船长，加拉哈德突然觉得自己能够被国王陛下选中，陪同莫德雷德来到这艘船上真是太幸运了。

　　伊森之后，战斗力最强的是大副罗根。

　　这个顶着大副名头，但实际上什么都不管的壮硕男子，拥有着极强的自愈能力，近乎不死的身体，双手还可以伸出无坚不摧的金属利爪。

　　加拉哈德问过才知道，罗根全身的骨骼都是这种叫做艾德曼合金的特殊金属。

　　坚硬无比近乎无法损毁，配上可怕的自愈能力，罗根根本就是一个无法被杀死的存在。

　　只是听到这些能力，加拉哈德就将罗根列为最不愿意为敌的人，这样的敌人实在太让人头痛了。

　　何况罗根还学习了德鲁伊的法术，自身还可以释放高温，不过他似乎更多的用这个能力来点烟，不知道用在战斗中会是什么效果。

　　另外，罗根还是一名参加过无数战争的老兵，拥有丰富的搏杀经验和战斗技巧。

　　暴揍了莫德雷德的欧康纳，就是罗根教导出来的。

　　所以加拉哈德最开始是想和罗根切磋比试，可惜罗根对此毫无兴趣，反而把他丢给了瑟琳娜。

　　这才有了伊森看到的那一幕。


第48章 劳拉的要求

　　加拉哈德对瑟琳娜的了解不多，他只知道这个拥有着一头棕色波浪长发的漂亮女人平时很安静，如果没有询问的话一般不怎么说话。

　　平时在船上遇到了，对方最多给他一个甜甜的笑容就算是打了招呼了，大部分时候都给人一种冷冰冰的感觉——如果加拉哈德来的早一些，一头黑发脸色苍白的瑟琳娜更冷，遇到人连个笑容都不会给。

　　他也不清楚瑟琳娜究竟有什么能力，这几天里大家也不会突然提‘这位其实是一个活了六百多年的吸血鬼’这一点。

　　直到今天，加拉哈德才知道瑟琳娜有多厉害。

　　他看的出来，瑟琳娜没有使出全力，因为自己使出全力挥出的攻击，都会被对方很轻易的接下——不是那种利用技巧的将他的攻势带偏的那种，而是硬碰硬的接住了他的攻击。

　　从瑟琳娜稳定的双手就可以得知，自己的全力一击根本没有给这个看起来纤细瘦弱的漂亮女人造成任何的麻烦。

　　这太打击人了，他原本以为这个瘦弱女人在力量上会弱一些呢。

　　瑟琳娜的外表非常的有欺骗性，她的身高不高，也就比米凯拉高一点，手臂纤细更看不到什么肌肉，看起来就是个瘦弱无力的漂亮女人。

　　在平时相处中，加拉哈德也得知瑟琳娜主要学习的是牧师的圣光和暗影力量，他对欧根亲王号上的诸多能力有了一个大概的了解，知道牧师的圣光法术主要侧重于治疗和保护，从各种信息上来看，瑟琳娜似乎是一名以治疗和保护队友为主要修炼方向的施法者。

　　相比起来，穿上战靴身高超过一米八，手臂上有着清晰肌肉线条并且气场惊人的戴安娜一眼就能看出是名强大的战士。

　　没有想到的是，就是这样一个看起来娇弱的女人却有着如此惊人的力量、和让他应付得手忙脚乱的精湛剑术，加拉哈德除了一开始还能进攻之外，很快就陷入到只能防守的状态中。

　　守也没守多久，几招之后他的武器就被挑飞了，对方的剑刃也抵在了他的喉咙上。

　　加拉哈德心里很清楚，他明白对方挑飞自己武器，然后冲到自己身前用剑抵在喉咙上的那一下攻击，才是稍微用出了些真正的实力，因为之前他勉强还能看到对方的攻击轨迹，并且做出相应的应对。

　　最后这两下，他根本没看清楚怎么回事，只是突然感到手上传来一股无法抵抗的巨力，武器就已经脱手而去，再回过神的时候自己已经输了。

　　他怔愣了片刻，然后对着已经收起武器的瑟琳娜说了声谢谢。

　　瑟琳娜依旧如平常那样回了一个微笑，然后伸出手释放了一个治疗法术，将加拉哈德脖子上的一条浅浅的血痕给消除了。

　　她平时都是和罗根或者艾达等人进行对练，这两位的身体素质都远超常人，就算不小心受了点皮肉伤也没有关系，就算不使用法术或者药剂，很快也能够恢复如常——和罗根对练的时候甚至可以施展各种杀招，反正捅不死。

　　突然和一个普通人切磋让她没有控制好力度，稍微划破了加拉哈德的脖子。

　　加拉哈德倒是并不在意这些，他接受骑士训练的时候受过的伤也不少，轻则浑身青紫重则骨折，破点皮根本不算事儿。

　　但是这个法术让他意识到，这位瑟琳娜似乎是船上的医生啊？连一名医生都拥有这么强大的战斗力？

　　他没有感到什么气馁，或者觉得在这么多强人的保护下，莫德雷德殿下不需要自己来保护了，干脆混日子算了之类的想法。

　　加拉哈德现在想的是如何提升自己的实力？他是奉命陪同并且保护莫德雷德公主殿下的，可不是来混日子的。

　　何况这么多强大的存在，他不学些什么简直浪费了这么好的机会。

　　有着类似想法的还有莫德雷德，她发现加拉哈德也干脆利落的被人打败了之后，终于明白了一件事：这船上就没有一个普通人！

　　莫德雷德虽然还是个孩子，但是她的眼光并不差。瑟琳娜故意放水让了加拉哈德几招并不是什么很难看出来的事情，最后那一次攻击即便是换做自己，同样也会败下阵来。

　　可以使用魔力强化力量的莫德雷德拥有着比普通人更快的反应，但不意味着自己能够接下远超她极限的攻击力度。

　　何况还有乔纳森这个话唠，他直接就掀了瑟琳娜的老底，让加拉哈德明白自己刚才完全想错了，瑟琳娜根本就不是什么船上的医务人员，她其实是船上最擅长潜行和刺杀的死亡行者。

　　至于一直学习牧师的圣光法术，那是因为瑟琳娜为了更好的学习暗影法术。

　　“额……那么船上的医生是谁？”

　　得益于亚瑟王在继位之后全国推行‘先进的医疗制度和理念’，新生的不列颠王国，拥有着远超那个时代的医疗体系——虽然医生培养起来很困难，但是十几年下来总算是搭出了一个框架。

　　作为一名经常需要为王国征战四方的骑士，几乎所有骑士都被亚瑟王勒令补习过很多医疗知识，所以加拉哈德认为这样的队伍中，肯定会有一个医生存在。

　　没想到的是乔纳森愣了半天后，突然一脸恍然大悟的表情，扭头问不远处的伊森：“我一直觉得这艘船上少了点什么，加拉哈德说起来我才想到，船长，我们的船上为什么没有船医？”

　　听到这个问题，罗根突然笑的特别灿烂，让所有人都感到一头雾水，不明白罗根究竟在笑什么。

　　知道他在笑什么的伊森则很无奈，不过他又不好干巴巴的给大家解释，只能简单的回答乔纳森：“不然你以为我为什么给你们炼制各种强化药剂，不就是怕你们不小心得了什么病没人能治！”

　　乔纳森张了张嘴，他都没想到伊森给每个人都发强化药剂居然是这个原因。

　　可是仔细一想，如果大家的体质都得到了强化，那么拥有了超越人类的身体素质后的确就不容易生病了，不用生病确实不需要船医——逻辑通顺啊！

　　至于受伤，船上应付受伤的手段倒是很多。

　　加拉哈德被吓了一跳，这艘船上一个医生都没有的吗？

　　伊森知道他担心什么，稍微解释了一下。

　　“不用太担心，虽然没有专门的医生，但是普通的病症瑟琳娜的法术就可以解决，另外安妮特也可以处理一些疑难杂症。”

　　安妮特懂得很多医疗知识，一般的病症的确难不倒她。

　　瑟琳娜和安妮特都解决不了的病症那绝对不是普通的病，一般的船医同样没有什么好办法，那个时候就需要伊森出手了——既然治疗不了，那就换个方向，强化患者本身，使得患者凭借本身的自愈能力消除病症。

　　关键时刻甚至可以动用神血药剂，进化成半神的话等于生命层次达到了新的阶段，能够威胁到普通人甚至刚刚突破人类极限的超凡者的病症，很难对半神产生什么威胁。

　　如果连半神都能威胁到的病症……伊森也没有办法，这种情况下普通的船医同样没有办法，那还是老老实实等死吧！伊森能做的就是把这位倒霉蛋的灵魂保护下来，以后再把他复活。

　　所以无论从哪方面来看，欧根亲王号上都已经不怎么需要医生的存在了，当初伊森念叨了许久的船医就用这样一种方式解决了。

　　加拉哈德这才松了口气，同时他也意识到自己对这艘船的了解还是太少，接下来他得更多的和大家交流，同时更努力的学习新知识。

　　同样想要更努力的还有莫德雷德，在这次被暴揍了之后，莫德雷德终于变得老实了——但是也有限，毕竟她年龄还不大。

　　但终究更像是个普通孩子了，而不是一个以为自己有着强大天赋，把别人都不当回事、喜欢用鼻孔看人，更不愿意好好学习新知识的狂妄熊孩子。

　　对于这两位，伊森对他们的安排就是先学习基础常识，把这些基础都补习完了，对于船上的生活彻底适应了之后，再去考虑更远的努力方向。

　　反正这两人的年龄都不大，也不急于使用什么强化药剂，如果没什么意外的话，他们会与雪莉差不多同时进行强化。

　　最近需要强化的是劳拉，经过了这么多年，劳拉已经是个大姑娘了，伊森将强化药剂摆在了她的面前，让她自己选择强化的方向。

　　不过劳拉突然提了个要求，使得伊森不得不为劳拉重新制作一款专用药剂，因为她的要求属于特殊情况，不专门制作药剂的话没有办法解决。

　　这个要求倒是不难，那就是将劳拉脚上伸出的那根金属爪子移除或者转移到手上去，变成和罗根一样只从手上伸出爪子。

　　她会提出这个要求并不难理解，虽然脚上伸出爪子在战斗的时候能起到出其不意的作用，但是她不愿意每次战斗、或者过于激动的时候都要毁掉一双鞋，除非劳拉以后只穿露脚趾的鞋。

　　“而且这既不酷也不好看！”


第49章 死亡金刚虎

　　劳拉的要求非常的合理，理由也另人无法反驳。

　　伊森因为自己不如亚瑟帅，每次都被比下去而感到不爽，进行强化的时候一直在‘优化’着自己的外貌。

　　他可以说强化药剂是为了让自己进化，而外貌上的优化本身就是进化的一部分。

　　其实要是这些强化药剂本身没有优化容貌的效果的话，伊森也会想方设法的填进去。

　　不能说伊森太俗，毕竟在很多世界颜值都是很重要的。

　　颜值高的人，永远比颜值低的人更容易获得更好的第一印象。

　　作为一名游走在多个世界的冒险者，他也的确需要一个出众的颜值。

　　就算不考虑交际，也不会有人希望自己长的丑！

　　原本的劳拉不会在意这一点，那个时候她就是个完全没接触过社会，什么都不懂的野丫头。

　　可是随着慢慢长大，在瑟琳娜、安妮特等等出色老师的教导下已经把该掌握的知识都掌握了，该懂的事情也都懂了，她不可能不明白美丑的概念。

　　原本劳拉还不是太着急这件事，可随着船上的成员渐渐多了起来，劳拉发现了一个尴尬的事实。

　　自己好像是颜值最低的那个！

　　不谈使用强化药剂作弊了的船长先生以及身为神族的戴安娜；

　　大副也就是她某种意义上的父亲罗根，虽然经常不修边幅喜欢顶着乱发和一脸胡子到处乱晃，可实际上却是一个粗犷野性并且极有男人味的男人，再配上那一身腱子肉，对女性的吸引力非常巨大。

　　瑟琳娜和艾达就不用说了，就连后来加入的伊芙琳，没有接受强化的时候相貌就在水准线之上，接受了强化后变得愈发的漂亮了。

　　原本劳拉还可以安慰自己，自己年龄还小，长大了就会越来越漂亮。

　　结果她发现雪莉都变得越来越好看，她却没有这个趋势，反而渐渐普通了起来。

　　如果不是知道自家的船长可以配置能够优化容貌的药剂，整天看着一群俊男美女到处乱晃的劳拉早就抑郁了。

　　终于等到了可以使用强化药剂的时候，她怎么可能不提一些‘合理’要求，把这段时间肚子里的怨念都发泄出来？

　　要漂亮、要大长腿！

　　另外那个会在脚上冒出来，严重影响形象的金属爪子必须去掉，或者转移到手上！

　　“其实从手上冒出来也怪疼的，有没有办法变得不疼？”

　　伊森皱着眉头开始想办法，他知道金刚狼的狼爪每次伸出来都是刺破皮肉穿出来的，等于每次使用都要给自己扎一刀。

　　虽然手上忍受疼痛的能力要比一些要害强的多，但谁也没有自虐倾向，可以选择的话当然希望没有疼痛。

　　“想不疼痛也行，但那样就不能从手背上伸出来了。”

　　“那从哪里？”

　　“指甲。”

　　劳拉低头看了眼自己的指甲，加入伊森的团队这么多年，她的确学会了很多东西，尤其是前往漫威宇宙的时候，托尼·斯塔克和小辣椒佩珀没少送给还是孩子的她各种东西，包括衣服、鞋子、玩具以及一些化妆品和首饰。

　　佩珀也教了她应该怎么化妆，不过在船上生活的时候，经常需要练习战斗技巧，要么就是帮忙做一些杂活，她没有什么机会真正的去尝试打扮。

　　后来艾达加入，才开始真正的教会她应该怎么使用各种各样的化妆品来打扮自己。

　　现在她的手指上涂了透明的指甲油，又特意修剪过，看起来晶莹剔透还他透着点粉嫩，在不影响战斗的前提下弄的很漂亮。

　　如果从这里伸出艾德曼金属爪子会是什么场景？自己以后是不是就不能涂指甲油了？

　　伊森不知道劳拉心里在想什么，而是继续解释着自己的想法。

　　“如果是这样的话，就需要对你的金属爪子进行一些特殊的调整，使得它们的形态发生根本性的转变。”

　　随着伊森的描述，劳拉终于明白伊森的想法是什么意思了。

　　一旁的罗根越听越觉得有种熟悉的感觉：这不就是自己的兄弟剑齿虎吗？

　　剑齿虎与罗根的能力基本相同，都有着强悍的自愈因子，除此之外两个人也都具备一定的骨骼变异：金刚狼罗根可以在手上伸出三根长长的骨爪；剑齿虎五指的指甲都会略微伸长并且变得更加坚硬和锋利。

　　另外剑齿虎的能力还会让他牙齿变的锋利，不过这点伊森就不准备照搬了。

　　将爪子的能力转移到指甲上，使用的时候属于快速催升指甲生长，不用刺破自己的皮肉，自然不会像是捅自己一下那么出现疼痛，顶多快速生长的时候手指有点痒，但这根本不算什么了。

　　“听起来不错。”

　　劳拉想了想，伊森的想法的确满足了自己的要求，而且手指前端的指甲变成利爪用起来甚至更加方便了。

　　其实伊森最开始想到的解决方式是将劳拉变得死亡女差不多，因为他记得死亡女就是从指甲那里伸出的艾德曼金属爪子。

　　后来回忆了下细节才想起来，死亡女那个爪子严格来说是从‘指尖’伸出的，同样要穿过皮肉，并非单纯是指甲的变异和延长。

　　指甲的变异好像就只有剑齿虎那种，但伊森总觉得剑齿虎这种不够强力，哪怕指甲变成艾德曼金属的还是差了点意思。

　　所以在真正制作药剂的时候，他依旧在不停的调整。

　　为了保证药剂的制作能够一次成功，同时还不会引起劳拉的不满，他每次进行调整的时候都会询问劳拉是否满意，并且还会询问各种战斗经验以及变种能力经验更丰富的罗根，确保自己的想法没有什么错误。

　　这一折腾就折腾了半个多月，最终调整后的成品和最初的讨论又有许多变化。

　　从新调整之后的成品，会使劳拉手上的两根金属狼爪消失，彻底融合到她的指甲部位去，平时会和普通的指甲一样，只是会微微泛出一点金属光芒——这点劳拉没有什么不满，就当涂了微微泛着亮银色的指甲油。

　　战斗的时候五指的指甲可以向外伸出三到五厘米，让劳拉可以将自己的双手变成无坚不摧可怕利器。

　　这还不算完，必要的时候每根指甲都可以继续延伸变成二十到三十厘米的利刃，不过这个状态就和死亡女一样，金属利刃会从指尖的皮肉穿出，也就是说需要使用这个能力的时候，她就需要和往常一样忍受疼痛。

　　另外，劳拉脚上的那根金属爪并没有被消除，而是转移到了手臂上，这使得劳拉除了自己的手指可以伸出固定的‘武器’之外，还额外拥有一个备用利刃。

　　这根金属利刃可以从她的前臂的外侧、手肘外侧以及掌心几个位置伸出，在需要的时候可以起到出其不意的效果。

　　当然，这根利刃同样需要穿破皮肉，所以劳拉平时是不会用的——这也能很好的隐藏这个能力。

　　试想一下，对方费劲力气终于挡住或者避过了劳拉指尖上的利刃，正松了一口气的时候，突然看到劳拉张开的掌心或者手肘蹿出一截金属刀刃，会是一种什么表情？

　　而且前小臂外侧、手肘以及手心这几个位置可以伸出利刃，对于近战搏击有着巨大的帮助，甚至一些用来防守以及阻碍敌人的攻击动作在她的手上都可以变成要命的杀招。

　　作为一名久经战阵、参加了无数次大战，并且在近战搏击上几乎已经修炼到满级的战士，罗根当然知道伊森的这个调整意味着什么。

　　“会不会太阴险了？”

　　“还好吧……”

　　伊森折腾的开心，根本没考虑太多。在她看来，劳拉以后战斗的时候没太多的机会使用这根‘阴险’的隐藏刀刃。

　　以她目前的情况，大部分的敌人根本连她的身都近不了。

　　劳拉的德鲁伊法术学的还算可以，和罗根这个半吊子的不是一个概念，如今的劳拉多少可以使用一些法术。加上总和小欧黏糊在一起，大部分时候她只需要站在远处，用一些干扰和攻击法术支援小欧就可以了。

　　就算偶尔有人冲到面前，估计也会被她用指甲挠死，这根利爪可能这辈子都没有被用出来的机会。

　　劳拉倒是没想太多，只是觉得这个调整非常符合自己的心意，不但够酷还够强力。何况伊森还特意在这个药剂中集成了美容、塑体、精神力加强等效果，她想要的效果全都包含在内了。

　　只是效果太强，尤其是针对她的变种能力进行了调整，所以这个特制的药剂不能通过简单的口服就完成强化。

　　劳拉需要像瑟琳娜一样，钻进专门制作的设备中被药液浸泡，花费更长的时间来完成这次强化。

　　不过一想到强化完成之后，自己就不再是船上颜值垫底的人了，她觉得这根本没什么，不就是在这个舱室里多睡几天觉吗？有什么大不了的？

　　一直到安妮特接手了后面的工作，强化正式开始之后，劳拉才意识到自己错了。

　　由于这次强化针对她的身体进行的调整比较大，所以过程……并不怎么舒适美妙。


第50章 盗贼和魔法战（骑）士

　　劳拉在遭罪，不过罗根对此并不在意，这点苦头算什么？咬咬牙就坚持过去了。

　　何况这些苦头也不是白吃的，虽然刚开始的一星期里，每天都在进行着强化，劳拉却没有感受到什么直观的变化。

　　然而等到后面两个星期的强化结束之后，她渐渐开始感觉到自身的变化了。

　　随着强化进入到后期，劳拉身上的变化也越来越明显。

　　脚上的利爪早就已经消失不见，现在那几根金刚爪子已经去到了伊森给它们安排的地方。

　　在强化进行到这个阶段的时候，劳拉除了每天都要去特制设备里浸泡药液之外，还需要适应自己能力上的变化。

　　五指爪子和金刚利爪在使用上还有一些相似的地方，适应起来并不难，金刚狼罗根亲自当对练，帮助劳拉适应新的战斗方式。

　　主要熟悉的是指甲的突然伸长和回收，以及那根可以在手臂外侧、手肘以及掌心突然出现的利刃。

　　同时这种对战锻炼，也可以更好的激发出已经潜藏在劳拉体内的药力，使其更快的发挥作用，针对劳拉的身体素质进行强化。

　　这方面和伊森之前制作的无数药剂一样，都不是一步到位的提升，而是随着自身的锻炼慢慢提升，方便强化者更好的掌握自己的新力量。

　　这种提升方式能保证队员们有着足够的动力进行修炼，否则一个个都不锻炼，全等着吃药变强，失去了努力的动力，伊森觉得这样的队伍早晚出问题。

　　身体素质和变种能力的变化没什么说的，劳拉很满意，接下来慢慢适应就好。

　　她现在最在意的是自己的身型和相貌，发现自己的身高没有太明显的变化，可是身体比例有了些调整，上身和下身的比例更接近所谓的黄金比例，通俗点就是有了双长腿。

　　相貌上也在逐渐的优化，因为每天变化都很细微，几乎很难被察觉，一直过了大半个月才有明显变化。

　　她发现自己的相貌的确变漂亮了，这样一来劳拉更加有动力进行锻炼：伊森制作的药剂就是这样，想要快速的发挥出药力，那么你就要更加勤奋的锻炼。

　　这样才能更早的完成强化，使得本来可能需要三个月甚至半年的身体调整在一两个月之内就完成。

　　因为过于高兴，劳拉没有察觉到对战的时候，对面的罗根表情越来越古怪。

　　劳拉没察觉不代表伊森没发现，在一次对练中，罗根被劳拉挠了个满脸花之后，问了下这位最早跟随自己的正式成员到底怎么了。

　　“难道是发现哪里不对？”

　　罗根的反常表现让伊森很重视，担心是自己的药剂出了什么问题，罗根这个变种人能够察觉到而自己察觉不到是很正常的事情，毕竟这是他的变种能力，他比任何人都要熟悉。

　　但是罗根的回答让伊森明白过来，并不是这么回事。

　　“只是觉得劳拉的样貌越来越像一个熟悉的故人。”

　　“剑齿虎？”

　　劳拉现在使用艾德曼合金指甲，战斗方式的确很接近剑齿虎，罗根会想起剑齿虎来很正常，可是相貌上……他仔细回想了下剑齿虎的外貌，劳拉好像和那位没有什么地方相似啊？

　　“不，是死亡女。”

　　罗根没有隐瞒，把疑问藏在自己心里，他和伊森相处了这些年，知道伊森喜欢开诚布公的直接说出来，所以直接问出了心中的疑问。

　　“难道你在认识我之前遇到过死亡女？”

　　“没有。”伊森在见到罗根之前，没有去过任何X战警的世界，而电影版的死亡女只在X战警第二部中出场过，伊森根本没有去过那个三部曲的世界：“也许是你的错觉吧？可能是劳拉的战斗方式让你想到了那个敌人。”

　　“也许吧……”

　　罗根也不是很确定，毕竟劳拉和死亡女在相貌上真的没什么相似的地方，反倒是有点像快银……他曾经怀疑那个研究所用来孕育劳拉的女孩是不是快银的远方亲戚。

　　随着时间一天天过去，劳拉的强化渐渐进入到了完成并巩固阶段之后，罗根再次用疑问的眼神看着伊森。

　　伊森现在也不再说什么错觉了，他也满脑子雾水。

　　“这个……可能是巧合吧？”

　　劳拉的相貌的确渐渐的得有点像死亡女，或者说应该是相貌更西式的死亡女？对此伊森也不清楚是怎么回事，也许是某个脑子不正常的宇宙意志的恶作剧？从手指能伸出利刃的不死变种女性就是这个成长模板？

　　“反正也没什么大不了的。”

　　伊森当然觉得没什么大不了的，劳拉长的像谁他根本不在意。倒是罗根觉得压力很大，自己女儿突然长的有点像被自己亲手杀死的敌人，他没直接捅伊森一爪子都是因为年龄大了，不像年龄的时候脾气那么爆……才怪啊，要不伊森见势不妙一个跳步躲了开，罗根肯定在他身上戳几个洞。

　　“咳，反正会继续优化的，也许以后变得更漂亮后就不像那个人了。”

　　劳拉并非变的和死亡女一模一样，那也不可能，因为死亡女是个亚洲人（演员是个混血）……

　　总之劳拉的强化算是完成了，在劳拉不需要继续进入设备中浸泡药液，开始专注于锻炼，好更快的完成后期阶段的时候，伊森就开始转而关注其它的船员了。

　　身为船长的他不能只考虑前进的方向、船只设备的升级和后勤补给，他还需要了解船员们的各种需求。

　　像是欧康纳在完成了自身的强化之后，已经开始思索如何继续提升自己，伊森特意找到欧康纳谈了谈，意外的是乔纳森也凑了过来。

　　相比起欧康纳已经将强化效力完全激发了出来，开始考虑起学习掌握一种能量的使用方式，乔纳森显得很普通，不过他没偷懒，一直都在稳稳的提升着。

　　相比起欧康纳不知道应该选择哪个方向继续提升，乔纳森早就定下了应该学什么。

　　“暗影法术？”

　　“不不，是瑟琳娜小姐掌握的那种可以潜行隐匿的法术。”

　　伊森恍然，他明白乔纳森的想法了。

　　如果将欧根亲王上号的各种能力当作游戏中的各种职业选项的话，那么乔纳森无疑是选中了盗贼这个职业。

　　他不需要像瑟琳娜那样对暗影以及圣光法术有着深刻的理解，他只想要学习如何利用暗影力量将自己隐藏起来。

　　乔纳森觉得自己没有什么特别出众的，唯一的特长就是从某个地方‘取’一些东西出来，要是能配合可以隐藏自己身形的能力，无疑会让他更好的发挥这个长处。

　　而且这个能力可以在战斗的时候保证他不被敌人发现，非常适合他这个战斗力很渣的人用来保命。

　　“瑟琳娜隐藏在黑暗中的能力，并不是暗影法术，而是暗影法术和她原本的血统互相融合影响，进而诞生的一种独特能力，我也不知道你能不能学会，如果能学会的话，倒是一个意外惊喜，你可以找瑟琳娜请教并尝试一下。”

　　这个事情本来没有必要和伊森说的，直接找瑟琳娜就可以，她并不会拒绝船上任何人和她请教某种能力的使用以及修炼方法。

　　乔纳森只是觉得自己学什么总得和船长打个招呼，万一船长并不愿意自己学习这种能力或者有别的安排呢？

　　在人家的地盘上生活，总得给予足够的尊重。

　　“至于瑞克……”

　　伊森也不知道欧康纳适合学什么，欧康纳原本就是个普通的大兵，也许可以试着和加拉哈德他们一起练习？如果掌握了魔力的话，可以成为一名使用魔力的战士或者骑士。

　　至于圣骑士……除非欧康纳愿意学习并掌握伊森掌握的那种圣光，艾泽拉斯的圣光之道以这位的性格够呛能掌握。

　　“使用魔力的战士吗？”

　　欧康纳觉得倒也不错，莫德雷德虽然被他胖揍了一顿，但是莫德雷德现在还是个没长大的孩子，那丫头使用魔力强化后的拳头，他可是亲身体验过的。

　　“可是我能够学会并掌握魔法能量吗？”

　　没记错的话，莫德雷德是因为她的母亲使用的魔法出了状况，这才使得这个孩子天生就拥有强悍的魔力。

　　像是加拉哈德就没有掌握魔力，只是一个出色的普通的人类骑士。

　　“如果是想要成为和我一样的魔法师，我可能没有太大的把握，除非我的实力和生命境界能够再提升几个层次。”伊森对于让欧康纳掌握魔力有着充足的信心：“如果只是让你掌握魔法能量，然后作为一种辅助手段来加强自己的战斗能力的话，那并不是多难的事情。”

　　实际上，雪莉也没有成为魔法师的天赋，但是伊森一直在教导她雪莉强化精神力以及魔法能量的运用。

　　按照伊森的想法，雪莉未来的魔法能力不用多强，能够用来强化自己的力量，并且可以使用些辅助性质的法术和催动部分魔法道具就足够了。

　　欧康纳同样可以选择这种变强的方式，成为一名强大的魔法战士（骑士）。


第51章 最近运气不错

　　接下来的日子，伊森和船上的每个人都聊了一遍。

　　船上每个人的‘发展方向’都详细的了解下，同时也询问了下每个人除了修炼之外，还有什么需求没有？

　　伊森不是觉得自己什么问题都能解决，他只是想更好的了解一下自己的船员们的精神状况，知道他们都想要什么或者不想要什么。

　　比如伊芙琳对于现在的生活大体上很满意，每天过的很轻松，吹吹海风晒晒太阳，看看书，和安妮特聊聊各种神奇的生物和病毒知识，和伊莫顿聊聊已经消亡的古埃及文化。

　　现在还多了加拉哈德以及莫德雷德，伊芙琳又多了两个可以聊天的人，好好的询问一下亚瑟王治理下的不列颠究竟是什么样子，这对于一名考古学者有着致命的吸引力——可惜的是这位亚瑟王受到了伊森太多影响，他治理下的不列颠王国已经无限接近于近代国家。

　　好在除了卡美洛周围的区域，不列颠还有更多的地方保持着符合那个时代的风土人情，跟随亚瑟王出征过的莫德雷德以及加拉哈德，对于这些地方还是有些了解的。

　　只不过莫德雷德觉得那些地方落后、肮脏，当地的人也非常愚昧无知，实在没有什么心情关注这种地方有什么风土人情，也不会独自脱离部队到处乱晃，顶多遇到些风景比较漂亮的地方看几眼。

　　所以莫德雷德肚子里那点东西很快就被伊芙琳掏空了，之后她更多的和加拉哈德聊天，莫德雷德则终于解脱，可以去做自己的事情了。

　　伊芙琳生活的很快乐，乔纳森和欧康纳也在为了让自己变得更好而努力；

　　伊莫顿成为了伊森的信徒或者说侍从，可以与安苏娜甜甜蜜蜜的厮守在一起，还能够获得长久的生命以及获得远超凡人的力量，他对于现在的生活很满意。

　　虽然大海上的气候和埃及差异很大，但这点不适早就已经被克服了。

　　至于个人修炼方面，伊莫顿已经重新完成了法术和神术的基础修炼，恢复了生前的实力——不是他作为木乃伊时的实力，那个状态的他有着近乎无限的法力和不死之身，实力远超活着作为大祭司时的自己。

　　如果考虑到现今伊莫顿的身体素质更加强悍，他的总体实力已经强过当年的自己了。

　　法术方面，古埃及法术他已经都可以再次使用，只是一些需要借用神明神力或者权柄的神术不能运用。伊莫顿如今奉伊森为自己信仰的神明，隐约间他已经和伊森经常戴着的十字架产生了一些联系，可以用施展神术的方式运用十字架中的圣光力量。

　　所以现在也说不好伊莫顿究竟是个什么情况，他拥有战士的体魄，本身也懂得不少冷兵器的使用方式以及徒手搏击的技巧；他能够熟练的施展古埃及法术；能够施展基于圣光能量的神术。

　　总的来说是一名不惧近战的强大施法者，并且没有什么明显的短板，均衡的提升着自己的实力。

　　安苏娜稍微逊色于伊莫顿，安苏娜当年是法老的妾室，有着不俗的冷兵器战斗技巧，但是在法术方面却没有什么天赋。

　　重新复活之后，伊莫顿帮安苏娜选择了强化精神力的药剂，并且亲自教导她古埃及法术基础，但取得的效果有限。

　　同时她与伊莫顿一样，选择了‘侍奉’伊森，在伊莫顿的指点下同样可以运用以‘圣光’为基础的神术。

　　在这个基础上，伊森建议安苏娜继续强化自己的近战能力，再选择偏辅助和强化类的法术来修炼学习，成为一名以近战为主、施法为辅的战士。

　　说起来，欧根亲王号上的成员，没有一个是纯粹靠身体素质以及搏击技巧混的，即便是金刚狼罗根现在也不能算是纯粹的战士了，除了能使用德鲁伊法术，还具备异能。

　　瑟琳娜就更不用说了，倒是艾达一直不声不响的不知道在研究些什么，伊森偶尔询问到这方面的问题，得到的回应总是一个迷人的微笑。

　　“你怎么总是笑而不语？”

　　“哎呀？难道不是我笑起来你就会被迷住，然后就忘掉了自己刚刚问的是什么问题了吗？”

　　艾达的话让伊森非常无语，他什么时候被迷的忘了自己问的问题了？以前只是见到艾达不想说他就没有继续追问了而已。

　　“你倒是很自信！”

　　“我只是知道自己是因为什么被你邀请上船的。”

　　艾达的这句大实话直接把伊森噎住不知道应该怎么回应，毕竟自己邀请艾达上船的时候的确抱着某种想法。当然他可以不承认这一点，不过伊森不至于连自己的真正想法都不敢面对，何况这也不算什么大不了的。

　　“说起来，我们这段时间一直优哉游哉的航行，连岛屿都没有寻找过，难道你还没有想好接下来应该做什么？”

　　两个人这时候站在前甲板的船舷边上，看着有点看腻味了的海面，讨论起了接下来的目标。

　　“的确没有特别的目标了，先穿过风暴海域到了奇迹之海再说。”

　　这条航路比伊森想象的还要长，他这段时间一直直线航行，到现在都还没看到风暴海域的影子，不过航行了这么多日子，应该快要到了。

　　“不是说航路的后半段很危险吗？”

　　艾达看着虽然有些海浪，但并不算多么汹涌，和前段相比也差不多的海况，以及一直很晴朗的天空，她觉得这个所谓的凶险的航路有点名不副实。

　　“也许是我们运气比较好？”

　　伊森也纳闷过这个问题，先前他没太在意，毕竟一段时间没有碰到状况也不是不可能，运气好一点也许一直到风暴海域前，他们都可以在相对平缓的海面上航行。

　　没有人希望碰到大风大浪，如果海况糟糕即便是欧根亲王号也会受到影响，别的不说光是船只的摇晃就够受的。

　　虽然伊森在海上已经航行了很多年，早就适应了各种风浪海况，可谁会嫌弃自己过的太舒服呢？

　　“船长，请马上来舰桥一趟。”

　　伊森正感叹最近运气不错，船上的广播突然响了起来，是平时除了吃饭睡觉和锻炼，都会待在舰桥的希尔的声音。

　　“全舰注意，三级警戒状态。”

　　这段时间，希尔指挥官制定了简单的三个警戒级别，最高一级警戒状态，最低则是三级警戒。

　　三级警戒状态意味着可能遭遇风暴等恶劣海况，在这个级别的警戒状态中，船员们要尽快回到舱内，并且关好舱门，不要在外面活动了。

　　二级则是将会遭遇一定程度的战斗，众人不但要在舱内还要做好一定的防范措施，船内像是餐厅和娱乐室等舱室将会封闭，船员要么前往战斗岗位要么躲在自己的舱室内不要乱跑。

　　一级警戒就是全员战斗状态了，所有人都要前往自己应去的岗位——其实就是都到舰桥集合，哪怕不能够参与战斗的像是伊芙琳和安妮特这种，也不要待在自己的舱室了，因为待在伊森身旁比在那里安全。

　　三个等级都不难理解，众人接受的很快，在必要的时候直接发布示警大家就知道要面临什么样的麻烦，应该做什么，所以没有人觉得有问题，顺利的在船上施行了。

　　听到三级警戒提醒，伊森看了眼旁边的艾达。

　　“你希望的麻烦来了。”

　　艾达耸了耸肩膀，她倒是很好奇这次是碰到了什么麻烦，所以和伊森一起来到了舰桥，结果发现船上的人都跑了过来。

　　说是三级警戒，但是终于碰到了状况，船上的生活又相对比较平淡，众人平时除了锻炼都没有太多的事情来发泄自己多余的精力。

　　好不容易遇到了点状况，众人当然都跑了过来看热闹。

　　“发生了什么状况？”

　　只是三级警戒，伊森并不是很担心，所以他一路慢悠悠的走了过来，等他来到舰桥通过舰桥上的窗户往外看的时候，发现外面的天气已经发生了巨大的变化，天空上正在以肉眼可见的速度聚拢着厚厚的黑云，同时海面上的风浪也变得大了起来，他说完这句话的时候，欧根亲王号的船头突然被一个浪头掀起好高，爬过这个波浪后重重砸在了低矮的海面上，溅起大片的浪花。

　　“欧根亲王的检测设备预测到了一次强劲的暴风雨……”

　　希尔正在报告，智能系统欧根突然出声：“会是一场暴风雪，三十秒前气温开始出现飞速下降。”

　　听到了欧根的提醒之后，希尔立刻改口：“一场强劲的暴风雪即将袭来，另外探测设备还检查到前方不远处的洋面出现不正常的乱流，根据推算可能会出现数个巨大的漩涡。”

　　“不能绕过去吗？”

　　漩涡不是什么稀奇的事情，即便航路之外也可能出现漩涡，一般情况下绕过去就好了。

　　这种事情希尔完全不需要提醒自己，她会专门的报告，证明情况不会那么简单。

　　“漩涡的数量有点多，很难绕过去……除非我们调头。”


第52章 漩涡漂流

　　除非调头？那就是没法绕过去了，伊森命令欧根亲王放映出了前方的海况。

　　全息影像可以很好的展示出欧根亲王周围的一切状况，船上的人可以直观的了解周围的状况。

　　甚至可以通过计算机的推算，演示出接下来会出现的环境变化——只是基于目前掌握的数据进行的推测，并不能预测各种突发状况。

　　像是气温下降到零下几十度后，正常情况下这个温度应该会持续一段时间，即便回升也会以一个相对平缓的速度提升。

　　但是在这片海域，也许半天的时间温度就会升到零上几十度，而且没有任何征兆，所以没有办法提前做出预测，只能根据已经出现的数据已经计算。

　　“以目前搜集到的数据演算接下来的环境还有前方海域的漩涡数量。”

　　全息影像播放出来的影像环境开始出现飞速的变化，眨眼的功夫影像中都是鹅毛般的雪花，在混乱的狂风吹拂下到处乱飞，能见度变得非常低，几乎看不到海面和欧根亲王了，只能看到漫天的雪花。

　　先屏蔽掉雪花影像，这才看到海面的状况：距离欧根亲王号不远的海面上，出现了密密麻麻的巨大漩涡，这些漩涡几乎密布在整片海域上，还是漩涡贴着漩涡，有的漩涡之间虽然存在还算宽敞的‘通道’，可这片区域也不是什么安全通道，大量的漩涡带起的复杂洋流让这些看似平静的‘通道’充满了危险。

　　伊森非常庆幸自己换了欧根亲王号，如果是曙光女神号，以木制船体结构，恐怕刚靠近这片区域，就会被那看似平静实际上却暗藏混乱劲力的洋流给撕碎。

　　“能见度几乎为零、洋流混乱并且漩涡密布，这种情况下我建议欧根亲王号停止前进，静待暴风雪停歇。”

　　希尔加入到伊森的团队的时候，只是以为自己来到了一个充满了海水的世界（星球），虽然陆地少了点，但无论气候、重力还是空气成分什么的，都与地球极为相似，这种情况下她完全没有来到了另一个世界的感觉。

　　直到开始帮助伊森对欧根亲王号进行测试，航路上各种神奇的天气变化总算是让希尔开了眼界，让她明白了这片世界的神奇。

　　所以她已经能够适应这种诡异的气候变化，并且第一时间给出了自己的建议。

　　“停止前进吧。”

　　希尔给出的是很正确的建议，面对这种情况完全没有必要硬来。

　　伊森虽然有足够多的保命手段，可以保证就算出了意外状况，这艘船上的人也不会真正的受到伤害，但是他不希望自己刚刚拿到手的欧根亲王在这里受到损伤——虽然托尼在欧根亲王的各个区域分别设置了‘损管装置’，一旦出现损坏这些设置就启动，派出专门的维修机器人就行修理。

　　可是这些机器人维修船只凭借的是纳米设备，而纳米设备是消耗品，并不是无穷无尽可以随便浪费的。

　　欧根亲王号立刻关闭了推进装置，不过智能系统欧根立刻给出了提示：“这片海域已经受到前方漩涡海域的影响，目前本舰正被洋流带着向着漩涡海域靠近。”

　　这就比较麻烦了，如果说停留在暴风雪中，被汹涌的海浪抛上抛下还能忍受的话，那么不由自主的向着漩涡冲过去肯定不能接受。

　　“开启引擎，调转航向！”

　　欧根亲王号立刻执行了伊森的命令，希尔在此期间一直没有发表意见。她的确是伊森任命的指挥官，在船上有着极高的指挥权限，但现在这种时候不需要她来指挥，身为船长的伊森才是可以发号施令的那个人。

　　随着伊森的命令，欧根亲王重新开始行驶，这艘船安装的喷射推进装置最大的优势就是启动快速，可以在非常短的时间内让这艘排水量超过两万吨的钢铁战舰从静止状态变成全速前进的状态。

　　重新开始前进之后，欧根亲王再次给出了提示：海面洋流越来越强劲，欧根亲王号很难转向。

　　欧根通过计算得出结论，想要完成转向的话必须全速推进，但是这样也会加快欧根亲王号进入到漩涡海域的速度。

　　甚至欧根亲王号很难在被‘吸进’漩涡之前完成转向，以目前海面洋流的变化速度来看，欧根亲王号很可能刚刚转到一半的时候，就会以侧面正对漩涡的姿态被吸进一个巨大的漩涡当中。

　　“意思就是我们逃不掉？”

　　“是的！”

　　随着距离越来越近，海面上的‘吸力’会越来越强，欧根亲王被吸进漩涡的速度也会越来越快。

　　“听着怎么和黑洞似地？”

　　本来大家都是来看热闹的，没想到居然还真的碰到麻烦了。

　　好在伊森的能力大家都很清楚，没有谁因此而感到惊慌，甚至还有心情讨论：一群漩涡在海面上形成了类似黑洞一般的‘吸力’这种事情究竟科学不科学？

　　说起来，这片海域发生的奇怪事情太多了，究竟科学不科学大家都不在意，既然发生了大家在意的只有这种麻烦怎么解决。

　　目前外面的温度已经降到了零下十几度，伊森和艾达在外面聊天的时候，还凉爽宜人的二十来度，艾达穿着一双拖鞋露着两条大长腿在甲板上吹风，现在这个气温哪怕是接受过强化的众人，也不愿意跑去外面挨冻。

　　“温度还在持续下降中，但下降的速度稍微放缓了。”

　　希尔一直盯着各种监测数据，根据她这段时间的经验，温度下降放缓意味着气温变化进入到了后期，考虑到目前只有零下十七度，应该不会降到太过可怕的程度。

　　欧根亲王号上装载了再多的黑科技，终究只是一艘水面舰艇，虽然考虑到了气温上的巨幅变化，但并不会造的和宇宙飞船那样可以承受更加可怕的极端温度。

　　如果气温降到零下一百度，伊森能做的只有带着大家去别的世界。

　　不过考虑到这个世界的冒险者，驾驶着远不如欧根亲王的船都可以冲过这条航路，那么气温应该不会降到那个程度。

　　就在温度降到零下三十度的时候，下降的速度变得更慢，根据先前几次经验，希尔估计气温很快就会停止下降，最后会停留在零下四十度左右，不会达到零下五十度。

　　但气温已经不再是最大的麻烦了，外面已经飘下了雪花，并且之前众人已经可以看到远处的漩涡。

　　伊森之前一直没说话，看到之前根据计算推测出的漩涡已经真正出现，立刻让欧根将所有漩涡的情况显示出来，同时他还要求欧根标出每个漩涡的旋转方向，以及哪些漩涡近乎是紧紧挨着。

　　“船长？”

　　“既然不让我们逃，那么我们就只能继续向前了。”

　　考虑到这些漩涡互相影响，两个漩涡间看似平静的通道反而是真正的死亡区域，伊森直接就将从漩涡与漩涡之间穿过去这个选择排除。

　　不能从这个区域穿过，那么就只剩下了一个选择，那就是进入漩涡中，然后顺着漩涡的旋转方向行驶，然后在需要脱离的时候借助漩涡的力量加速脱离。

　　“利用离心力？”

　　“就是这个意思。”

　　欧根的运算速度非常快，就在伊森下达指令的同时，就已经在全息影像中标注出了伊森要的各项数据，然后在伊森的要求下标注出了一条‘应该可行’的行进路线。

　　这条路线以目前欧根亲王正对着的漩涡为起点，然后从一个漩涡到另一个漩涡，从这个漩涡再到下一个漩涡。

　　因为要考虑到漩涡的旋转方向以及之间的距离等因素，这条路线从空中鸟瞰的话，简直就是七扭八歪来来回回兜圈子。

　　根据观测数据，前方的漩涡海域‘长度’惊人，使得伊森没有绕行的可能，但是‘厚度’一般，把这些漩涡排成一列的话，只要穿过十个漩涡就可以穿过这片漩涡密布的海域。

　　但是欧根按照伊森的要求给出的这条航线，却要让欧根亲王穿过至少七十个漩涡，基本上要在漩涡海域中来来回回的穿行好久才能穿过去。

　　“感觉像是水上乐园的某种游乐道具。”

　　众人都还有心情吐槽一下这条前进路线，没有谁觉得这是一趟送死之旅。

　　“好了，先生们，找个位置都坐好吧，我们要玩一次长距离的‘急速漂流’了！”

　　舰桥这里有很多位置，包括驾驶员、火控、导航等等设备都有专门的操作位，只是大部分时候只有希尔在这里，大家也都没有分什么固定的岗位。

　　这时候都是就近找个位置坐好，并且绑好‘安全带’，免得在这趟刺激的漂流中被甩出去受伤。

　　就在这个时候，外面的天空上飘满了鹅毛大雪，能见度已经变成了零——如果不是欧根亲王号这种有着超强探查设备的黑科技战舰，恐怕只能等死了。

　　然而对于这艘船上的人来说，这不过是次稍微刺激点的娱乐活动。


第53章 危险的岛屿？

　　在茫茫的飘雪中，欧根亲王一头撞进巨大无比的漩涡中。

　　在进入漩涡之前，欧根亲王号控制好了速度，并且调整好了角度，可以顺着漩涡的旋转方向继续在海上航行，避免就被漩涡的力量带的失去控制，甚至直接撕成碎片。

　　“开启能量防御层！”

　　欧根亲王号的三层防御，最外层的是魔力护盾，一般魔力护盾只有在战斗的时候开启，因为魔力护盾的开启会影响欧根亲王号的灵活度，不适合现在这个场合使用。

　　第二层就是能量防御层，就是贴着舰体的那层能量，防御层可以更好保护欧根亲王不受任何伤害，同时不会影响船只的正常航行。

　　强劲的水流不断冲击着欧根亲王号，但是最外的能量层连涟漪都没有出现，证明能量层非常稳定，只要伊森不驾驶欧根亲王往漩涡中心冲，就不用担心在无数漩涡中漂流的时候船只出现损毁。

　　“大家坐稳，我们可能会在这些漩涡中待上一阵了。”

　　一个漩涡冲到下一个漩涡，每次脱离的时候都要进行一次强劲的加速，在进入下一个漩涡之后适当的减速，维持与漩涡相当的速度，再看准机会突然提速脱离所处的漩涡。

　　就这样一个漩涡到下一个漩涡，欧根亲王号上开启着平衡装置，众人在船上只是感觉到些许的颠簸，完全没有身处险境的感觉。

　　大家刚开始还小心翼翼的坐在椅子上，可是过了会儿发现除了颠簸了点，觉得也就这么回事，还不如当初碰到暴风雨时候来的刺激。

　　“我们已经进入漩涡中了吧？”

　　因为外面飘着茫茫大雪，没法通过窗户看到外面的情况，只能盯着舰桥中央位置的全息影像。

　　欧根亲王在大雪中飞速的前进，维持在漩涡的边缘，顺着漩涡旋转的方向前进，寻找脱离这个漩涡前往下一个漩涡的机会。

　　航行的时候需要不停的寻找合适的角度，这样才可以顺势钻进下一个漩涡而不会和水流方向冲突。

　　“欧根亲王的智能系统太强大了，已经计算出了最完美的前进路线，在这条路线上我们不但可以顺利的穿过这片海域，甚至不会损伤到船体以及……不会出现太过让人难受的状况。”

　　欧根虽然是一个纯辅助性质的人工智能，没有真正的自我意识，但是托尼·斯塔克制造的东西总会有那么一点恶趣味。

　　“女士们先生们，我们现在正穿行在平均直径为一百六十七米的巨大漩涡群中，诸位如果通过左侧的窗户，可以看到漩涡的中心……船只很稳定，各位乘客可以解开安全带自由活动……”

　　伊森早就站起来了，他正站在全息影像前面，观察着这片海域的各种变化。

　　除了影响之外，全息画面的最上端标注了舰船探测到的各种数据，能够让人更加直观的了解到外面的环境变化。

　　希尔也已经离开了自己的指挥位，一起观看各项数据的同时，询问船长接下来应该做什么。

　　“暂时没有什么好做的，根据欧根的计算，我们要脱离这片漩涡海域需要航行七个小时四十四分钟，如果期间环境出现变化的话，这个时间还会变化，现在制定计划没有意义。”

　　这时候，伊森发现探测范围的边缘似乎有什么东西，伊森突然集中注意力想看看那究竟是个什么。

　　随着欧根亲王号在漩涡海域中的各种蛇皮走位，探测范围边缘偶尔会出现一个影子，一开始还不是很明显，终于有次有了相对比较大的影像，伊森立刻让欧根将这片区域单独截取并放大，这一次船上的所有人都看清楚那究竟是什么了。

　　“岛屿？”

　　“嗯，应该是一座岛屿。”

　　岛屿并不奇怪，但伊森看到这个岛屿的时候却有一种怪怪的感觉，总觉得前面等待众人的不是什么普通的浮沉岛，甚至这片漩涡都不是莫名其妙出现的。

　　“外面的雪变小了。”

　　虽然依旧飘着雪花，但不再像是之前将整片天地都变得一片白茫茫，大家可以通过窗户看到外面的情况了。

　　刚才只能坐在室内，通过全息影像看舰船的情况和外面的环境。

　　看全息影像总有一种虚假感觉，加上整艘欧根亲王稳的一塌糊涂，大家都没有身处漩涡中的感觉。

　　如今能够看清楚船只附近的环境，那急速的水流以及巨大并且明显凹下去一大截的漩涡中心，大家才稍微有一点实感。

　　“欧根亲王对航向的控制很完美，我们一直贴着漩涡边缘航行，这个位置舰体都没有出现严重的倾斜，如果稍微深入一些，我们就没办法随便走动了。”

　　希尔转圈看了一遍，又回来看了下各项数据，她现在对这艘船是越来越喜欢，恨不得回去后也能有一艘这样的船只让自己指挥。

　　接下来的时间就比较无聊了，大家站在这里一直看着外面，虽然这副场面很神奇，但始终没有什么变化，看久了会觉得很无聊。

　　就在所有人以为要这样聊聊天把这几小时耗过去的时候，漩涡的速度开始减弱，并且数量也在慢慢的减少。

　　“海面上的状况已经不像之前那么凶险了，漩涡之间不再是各种乱流交杂的死亡区域，还需要按照原定路线前进吗？”

　　欧根很快给出了新的数据，伊森听到后命令欧根脱离漩涡，在正常的海面上航行。

　　既然海面已经变的不再危险，当然没必要继续在漩涡里折腾，何况现在漩涡越来越少，已经没有那么多紧挨着的巨大漩涡了，想继续按照之前的路线前进也不可能。

　　回到正常海面上的欧根亲王号开始快速的脱离这片区域，而在他们即将离开原本密布漩涡的海域的同一时间，海面上最后一个漩涡也消失不见。

　　大家都显得有点沉默，除了弄不清楚状况、正兴致勃勃的看外面的莫德雷德，以及安安静静很少发表意见的加拉哈德，剩下的人都在这片海域上生活了一段时间，知道这种情况绝对不可能是什么巧合。

　　“哪有这么巧的事情？我们一来就出现暴雪和漩涡，漩涡威胁不到我们后就开始慢慢消失，等我们脱离这片区域的时候，漩涡立刻消散不见。”

　　这片海域奇怪的事情太多，但像今天这种一小片海域都在都故意针对单独某个冒险者的情况还是很少见的。

　　伊森也就遇到过一座岛屿有类似的情况，因为那座满是青草的岛屿下面存在着一个特殊的生物（植物），这一次不知道又会碰到什么？

　　“前面的岛屿……我觉得不是什么好地方。”

　　艾达眯着眼睛，抱着双臂看向前方的岛屿。

　　从远处看，这座岛屿很大，并且岛屿上有一座海拔不低的山峰，看样子似乎是一座火山。

　　不过没有看到冲天的黑烟也没有看到红光，也许是一座死火山？

　　除此之外，岛屿上有着很多的植物，正对着欧根亲王的这个方向是片平原，并且有着零零散散的树木。

　　站在伊森他们这个位置看过去，位于岛屿右边似乎是一片密林，至于具体情况现在还看不到。

　　“欧根，将岛屿的情况显示出来。”

　　随着欧根亲王号渐渐靠近了这座岛屿，已经将这座岛屿纳入到了探测范围之内，全息影像已经可以将岛屿的全貌显示出来了。

　　不仅仅如此，甚至还可以将水下的情况显示出来，欧根亲王很快就提醒伊森，战舰不能继续前进了，因为岛屿周围的水深骤然变浅，并且还有很多暗礁。

　　更重要的是，欧根探测到水下还有很多‘异物’。

　　“异物？”

　　随着全息影像特意将水下部分放大显示，众人都明白了所谓的异物是什么。

　　不是什么巨大的水下生物，而是无数的沉船残骸。

　　“我感觉这座岛屿充满了危机。”

　　乔纳森的话让众人都翻了下白眼，这还用他说？是个人都看的出来前方有危险。

　　伊森没有说话，摸着下巴思考了一会儿，刚才那一瞬间他突然有一种古怪的感觉。

　　只是还没等他弄清楚怎么回事，希尔则先汇报了另外一件事情。

　　“外面的气温一下变成了零上二十五度。”

　　刚才在漩涡中穿行的时候，还伴随着鹅毛大雪，欧根亲王号的甲板上其实还堆着一些积雪，结果只是一瞬间，气温已经从零下四十度变成了零上二十五度，一瞬间就从极寒变成盛夏。

　　“一瞬间？”

　　莫德雷德张着嘴，觉得这个世界真是太可怕了，正常人能在这种忽高忽低的环境下生存吗？自己被父亲扔到这里，难道是不想要自己了？

　　加拉哈德也觉得这个世界的气候变化太诡异了，如果是不列颠王国的海军（是的，亚瑟已经发展了海军，毕竟那个时代船只是最方便的交通工具），能在这个世界生存下去吗？

　　答案是显而易见的，刚才那片漩涡就能让王国海军舰队全军覆没。

　　而其他人在意的是一瞬间的气温变化，这种情况以前可从没遇到过。


第54章 美丽的小岛

　　这片海域的确有着各种极端的气候变化，前一刻还是阳光明媚，可能晒太阳晒着晒着就变成了零下，并且还伴随着狂风暴雪。

　　众人刚刚就经历了一次极端的气温变化，但是这种变化是慢慢转变的，越是巨大的温度变化需要的时间越长。

　　从来没有过这次遇到过一眨眼的功夫，就从零下几十度变成零上二十几度的情况，这种感觉就像是从低温冷藏库中走出来，而外面正是阳光明媚的盛夏时节。

　　“欧根，调整方向环岛绕行。”

　　这种诡异的情况不能不在意，伊森让欧根亲王环绕着岛屿航行，除了想用肉眼看看这座岛屿的情况之外，也是将周围的海域都扫描一遍。

　　这座岛屿说小不算小，但说大其实也算不上多大，哪怕距离岛屿有着相当距离，绕了个大圈也花不了多少时间。

　　罗根等人都没有打扰伊森，船长先生似乎在思考什么难题。

　　玛利亚·希尔在这个时候则是做着自己的工作，将外面的环境数据通通检查了一遍——欧根亲王号上的积雪早就已经融化，好像刚才经历的暴雪都只是幻觉。

　　更让众人觉得是幻觉的，还有先前穿过的海域究竟在哪，在他们绕了一圈后好像找不到了？

　　如果不是还可以用岛屿作为参照物，众人往周围望去都是几乎一模一样的——当然平时也是这样，在大海上往任何方向看去，都是望不到头的海水。

　　但是这一次不同，伊森总觉得这个岛屿周围的海洋有着诡异的感觉。

　　“欧根，调整方向直接离开，我们不靠近这座岛屿了！”

　　这种感觉并不好，伊森不是喜欢将好奇心用在不该用的地方的性格，各种诡异的情况让他做出了远离这座岛屿的决定，哪怕自己的实力强悍还有无数的保命手段，他也没有兴趣上去查看一下这座岛屿究竟有什么特别之处？

　　大家对伊森的决定没有任何反对，这里没有谁是好奇心大到明知是麻烦还要往上凑的人，哪怕是伊芙琳，在没有古代文化遗迹吸引她的情况下，也不会做什么作死行为。

　　所有人都觉得离开这座诡异的岛屿是正确的选择，反正船上有着足够的资源，他们没必要停靠补充食物和淡水，继续前进穿过风暴海域才是应该做的事情。

　　可是在欧根亲王调整航向，向着远离岛屿的方向航行了几个小时，似乎已经远离了那座岛屿的时候，欧根亲王号突然提示前方发现了与之前那座一模一样的岛屿。

　　“将岛屿的全息影像截取出来，与之前的岛屿进行对比。”

　　伊森看着前方不远处的那座美丽小岛，然后回头又看向了全息影像的对比结果：‘新的岛屿’与之前遇到的那座岛屿一模一样，任何数据几乎都没有两样。

　　“不做停留，从岛屿旁边绕过去，然后继续向前航行。”

　　这个时候大家都意识到了什么，静静的坐在座位上看着全息影像。

　　欧根亲王号在海面上走了个弧线之后，绕过了前方的这座新出现的岛屿，继续往着远处航行。

　　所有人都有一种预感，他们很快就能再次看到岛屿。

　　果然，当海平面再次出现岛屿的时候，没有人感觉到意外。

　　伊森一直没有开口说话，只是坐在船长的位置上，然后默默的看着远处的岛屿，最后露出了个无奈的表情。

　　“先前我就感觉到有一种奇怪的波动，现在我可以确定了。”

　　伊森摊了摊手。

　　“我们陷入到了空间迷宫中。”

　　所谓的空间迷宫就是看起来似乎没有什么东西，但是你以为自己在向前，可你下一步迈出去之后，前进的方向就从往北走变成了向南前进。

　　在伊森看来，这座岛屿周围的海域就布满了这种迷宫，让欧根亲王号无论怎么航行，最后都变成向着岛屿行驶。

　　加上大海上看上去周围都是一样的，几乎让人没办法察觉到航行方向突然发生了变化，简直就是完美的空间迷宫。

　　对于空间迷宫，伊森本身也很擅长使用，当初雷神托尔就吃过这方面的苦头。

　　另外，卡玛泰姬的法师们也都很擅长对空间进行扭曲，将整片空间随便的打碎进行重组，制造出类似的空间迷宫——只是实力普通的法师只能在镜像空间中做到这一点，古一这样的强大法师才能在现实世界施展这种法术。

　　面对这种能力，想要解决的办法并不难。

　　使用类似性质的能量将干涉空间的能量搅乱就可以脱离。

　　或者纯粹用暴力破解，将影响空间的能量直接击溃或者冲散，那么这片区域也能恢复正常，自然也就可以离开了。

　　以伊森的实力，两种办法他都可以做到，但是他现在不想走了。

　　如果是别的情况，他还没什么兴趣，可是空间能量却足以引起他的重视。

　　除此之外，经过几次在‘空间迷宫’中的穿行，他甚至还感觉到了一丝时间的力量。

　　将自己的发现和众人一说，并且告诉大家自己会前往前方的岛屿，找到这些力量究竟是什么人或者什么生物、也或者什么物品释放出来的。

　　“你准备登上那座岛屿？”

　　“是的。”

　　伊森点了点头，前面这座岛屿有点诡异，他不准备让谁陪同自己，准备一个人过去查看情况。

　　“可能要带上小欧。”

　　小欧拥有感知探查到魔石以及魔心位置的能力，按照以往的经验，这些特殊能力很可能是某种强力的魔心释放出来的，带上小欧也许能更快的找到目标。

　　不过伊森不想带上谁，不代表众人本身也愿意待在船上等他回来，几乎所有人都想跟伊森一起登陆。

　　“你们不怕有危险吗？”

　　罗根随手取出了一根雪茄，刚准备点燃，但是看了看周围不是女人就是孩子，这又是在封闭的室内，最后还是忍住了，只是拿在手里，偶尔拿起来闻一下。

　　“对于如今的我们来说，这片海域还有真正的危险吗？”

　　这话倒也是，以在场众人目前的实力，这片海域恐怕已经没有什么能够威胁到大家的性命了。

　　先前对这座岛屿表示的有些忌惮，并不是因为害怕，单纯是懒得应付这些麻烦：人类也不怕蚊子、苍蝇之类的虫子，但并不代表还允许他们与自己待在一起，因为会觉得很烦人。

　　“你们都想去？”

　　大家一起点了点头，就连希尔都表示：“虽然我觉得应该有人留守欧根亲王号，但是我也很想看看，是什么引发了这些特殊的情况。”

　　反正欧根亲王本身搭载了智能系统，倒也不用担心大家都离开后会有人偷偷上来把船开走。

　　众人离开后，欧根亲王号可以开启‘隐形’模式，这个世界的人恐怕连海面上停着一艘巨大的钢铁战舰都无法察觉。

　　“我们怎么过去？”

　　这座岛屿周围一圈都是浅水区，欧根亲王是不能靠近的。

　　水下还有暗礁和无数船只残骸，所以欧根亲王号只能停在远处。

　　“坐昆式战机。”

　　托尼帮伊森制造战舰的时候，还额外附赠了两架昆式战机，就是用在这个时候的。

　　当然除了昆式战机，也可以让伊森开启一个传送门直接过去，在目视距离之内进行传送对于伊森来说只是挥挥手的事情。

　　不过托尼特意准备了飞机，总不能放在仓库里堆灰吧？适当的拉出来用一用免得放的太久直接放坏了。

　　“各自回去整理装备，一小时后在机库汇合。”

　　众人要整理的东西不多，很快都收拾完毕，半小时后就在机库集合登上了昆式战机。

　　以昆式战机的速度，眨眼的功夫就已经抵达了小岛的上方，在玛利亚·希尔的驾驶下先大致了观察了岛屿的各个地区，最后选择了在海边的沙滩上降落，这里距离欧根亲王号最近，地势平坦，算是一个合适的登陆点。

　　当所有人都从飞机下来之后，众人就站在沙滩上打量着周围。

　　第一印象：这座岛屿很漂亮啊！

　　几乎白色的细沙沙滩，沙子里没有夹杂任何的石块或者其它的什么东西，即便是光着脚踩在上面也不会觉得咯脚，也不用担心划伤，松松软软还带着点热度，让人觉得很舒服。

　　不远处的草地青青翠翠，随着风散发阵阵泥土的芳香，劳拉闭着眼睛甚至能够感觉到这些植物释放出来的‘善意’。

　　“奇怪，我能够感觉到整座岛屿都在为我们的到来而感到高兴！”

　　同样学习了德鲁伊知识的罗根也能感觉的到，但是他却想到了当初遇到的那座草原岛屿。

　　“也许是因为看到食物上门了所以感到高兴吧。”

　　那次可算不上什么愉快的体验，罗根突然对这座美丽的岛屿升起了更重的警惕心。

　　“这座岛屿和那座岛屿不一样。”

　　如今的伊森不是当初的那个新嫩法师，他能够感觉的到，这里没有影响精神层面的能量波动，这些草也不像是那座岛屿上的那样蕴含着极端旺盛的生机，这些就只是普通的青草。

　　“我带小欧去岛屿深处转转，你们先在这里建一个营地。”


第55章 有其他人？

　　“我和你一起去！”

　　提出同行的不是罗根，而是平时和小欧相处最好的劳拉。

　　这丫头的强化已经基本完成了，无论身型、相貌还是实力都发生了翻天覆地的变化，这个状态的人最想做的事情就是找个敌人，然后尽情的展现一下自己刚刚得到提升的强悍实力。

　　所以在听到伊森要去探索这座诡异的岛屿时，劳拉立刻就跳了出来。

　　她不怕有危险，有危险才好啊，否则怎么展现实力？

　　伊森想了想，劳拉本来就拥有自愈能力，如今还得到了进一步强化，加上还懂得德鲁伊的法术，带上她的确是个好选择。

　　“好吧，那跟我一起走。”

　　“等下，我也一起走走。”

　　这次开口的是艾达，她身上穿着欧根亲王号上作为标准配给的战斗服，是根据伊森当初得到的那名刺客的服装，再结合了斯塔克掌握的一些黑科技制作出来的。

　　相比起伊森当初拿出来的那套，这套战斗服更加贴身、轻薄，穿起来更舒适。

　　至于功能？艾达穿着的这套有着光学隐身、吸音（使用者移动时几乎不会发出声音）、能量防御层等功能。

　　除此之外，还能让使用者发挥出更快的速度和力量，让使用者发挥出更强的实力。

　　不过欧根亲王号上的船员经过数次强化，本身的实力就很惊人了，倒是没有谁过于依赖这套装备，平时也很少使用。

　　可以说整个欧根亲王号上，对这套装备最熟悉的不是伊森，甚至都不是主要的制作者托尼·斯塔克，而是最喜欢研究各种装备的艾达，在这位前间谍眼中，这套装备非常具有实用性，而这种有实用价值的装备，当然要尽快的弄清楚功能和实际使用效果，免得在使用装备战斗的时候发生各种状况。

　　而对于伊森来说，这套战斗服最大的价值仅仅就是‘好看’。

　　为了穿起来的时候方便行动，衣服设计的很贴身——看起来有点像紧身皮衣。

　　战斗服外面还可以‘加装’各种挂件，比如装弹药和补给品的背包，可以释放能量弹或者能量盾牌的护臂。

　　配备专用的聚合材料护甲，护甲有多种规格选择，可以只安装轻便的薄甲保护一些要害，也可以加装强化防御力的‘全身甲’。

　　加装全套护甲的话，有点像环太平洋里的驾驶员操作服，只是没那么臃肿。并且全身甲可以让人在宇宙空间中生存，也是欧根亲王号上的专用太空（水下）服。

　　但相对的也会影响到隐身以及吸音效果，不适合进行潜入行动，属于正面作战时候的配置。

　　艾达这次没有加装任何额外的装备，只穿了最基本的战斗服，额外在外面套了一件红色的衬衫，衬衫的下摆随手绑了个结随着海风轻轻摆动，配上仿佛穿了条黑色皮裤的大长腿……

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　劳拉翻了个白眼，对这俩人有点无语。

　　其实她也没少打量艾达，没想到战斗服还可以穿成便服一样，只是在外面加了一件红色的衬衫，结果就让一套战斗装备的画风大变，穿成这样走在大街上也不会显得太过突兀，而且还很好看。

　　果然身为一个女性，她要学的东西还很多。

　　三人一猫（？）开始向着岛屿深处走去，从海边的细沙沙滩踏上了一片翠绿的草地，伊森站在平原上左右先看了看。

　　正面是一座山，看样子像是一座火山，但也可能不是，至于右手边远处似乎是一片树林，暂时他不准备过去那边看看，而是先往左手边的方向前进。

　　“为什么先走这边？”

　　劳拉很好奇伊森是怎么做出决定的？她还以为伊森会选择先去爬山，毕竟站的高望的远，爬到山顶可以看到岛上的各处情况。

　　“岛屿的大体情况，我们过来的时候坐在昆式战机上已经看过了，现在是要进行细致的地面探索，而这个方向视野最开阔，可以更快的搜索完。”

　　回答她的是艾达，对于这种探查搜索线索的事情她最擅长了。

　　伊森听着艾达为劳拉解释着应该怎么在一个陌生的地区进行搜索，心底里暗暗庆幸：他根本没有考虑那么多，只是想要先往这边走，查探清楚这边的情况后顺势转道往山上走，然后再转道树林外围。

　　这样恰好能转一个圈，随后就可以回去沙滩那里，如果没有什么意外的发现的话。

　　沿着平原走了一阵，地势略有起伏，但这对于三个人来说根本算不了什么，至于小欧？它非常惬意的趴在劳拉的头顶上。

　　小欧平时就只有小奶猫那么大，随便找个地方就能一趴，而且分量也不重，如果不是在阿斯嘉德打了那一战，他都不知道小欧可以变成那么大的家伙。

　　看它现在这样子，哪能想到这货实际上是那么凶残的生物？

　　他又想起当初克莱德的描述：在奇迹之海，像是小欧这样的生物非常的凶悍，非常难以捕获，一些团队拼尽全力能够将其击杀已经是极限了，抓到手上再驯化成宠物基本是不可能的事情。

　　想起这一点，伊森觉得自己的运气真是不错。

　　“小欧，感觉到什么了没有？”

　　闭着眼趴在劳拉头上，四肢全都摊开的小欧只微微睁开了半只眼，回了伊森一个‘看我这样子还不明白？这还用问？’

　　突然有一种暴躁感，走过去直接用手指重重的弹了小东西脑壳一下，让这家伙在劳拉头上来了凌空旋转三百六十度。

　　“你是不是应该稍微尊重一下天天给你吃喝的人？信不信我收回你偷偷藏起来的那些零食？”

　　被弹的晕晕乎乎的小欧听到伊森这句话立刻不装死了，用后脚撑着身体，前脚搭在一起，脸上一副献媚的笑容，拜托伊森千万不要没收它好不容易积攒的零食。

　　看到这小东西的模样，伊森越来越无语，他都没弄明白为什么这货是这样个性格？

　　“有没有感觉到魔心的位置？”

　　小欧闭上眼睛仔细感觉了一下，为了表示自己真的在认真做事，它丝毫没有隐藏自己释放出的探查波动。

　　过了一阵，小欧才睁开眼冲伊森摇了摇头。

　　“魔石呢？”

　　同样是摇头，伊森回头看了眼前面的小河，他在想是过河继续往这个方向走，然后绕着这座岛屿转一圈，还是按照原本的计划调转方向去山上看看？

　　按照之前在空中看到的情况，一面是平原，也就是他们上岛的位置。一侧是树林，树林几乎覆盖了这座岛屿的很大一块，如果穿过树林之后，也就是他们登陆位置的相对的那个方向，是一片戈壁地区。

　　从那边继续环着岛屿前进，就能够到达他现在看着的这条河的另一边，那边也是平原，只是地势稍微高一些。

　　至于眼前这条河，源头就在那座山，顺着地势一路往海里流去。

　　这条河不算深，即便是入海口最深的地方也没有超过两米，像是比较上游的位置更浅了，也就没过膝盖，水势也不急，可以直接走过去。

　　最终决定按照原计划走，至于河对面，他准备等明天穿过树林然后绕着岛屿搜索的时候去查看。

　　扭头沿着河流往上游走，从这里就可以前往那座高山，这一路上非常无聊，除了没有什么景色之外，几个人现在也没什么想聊的。

　　只能时不时问问小欧有没有什么发现。

　　一直走到山脚下，伊森再次习惯性的问了下小欧，以为依旧得到什么都没有的回复的时候，发现小欧居然皱着脸蹲在劳拉的肩膀上，然后歪着头似乎感觉到了什么。

　　“有发现？”

　　小欧摇了摇头，示意自己不是很确定，然后指了指斜前方不远处的地方。

　　伊森顺着小欧指的方向找了一阵，发现了一个很隐蔽的山洞。

　　洞口被藤蔓和石块遮掩住了，所以站在远处根本看不到。

　　山洞里应该和那条河流相连，因为除了洞口区域，洞里全是水。

　　站在洞口待了片刻，别说小欧愈发肯定自己的判断，就连伊森都感觉到了一点若有若无的能量波动。

　　这种波动有点古怪，和他当初感觉到的魔石完全不同。

　　“不像是纯粹的魔石波动。”

　　伊森扭头看了一眼劳拉和艾达，他在考虑要不要她们在外面等着？

　　“我们现在的实力还需要担心？”

　　“也是。”

　　伊森抬脚踩进了水里，而在碰触到这些河水的一瞬间，伊森脸色突然变得古怪了起来。

　　“怎么了？”

　　艾达和劳拉一开始并没有注意到，也跟着下了水才注意到伊森的脸色。

　　“有古怪？”

　　“嗯。”伊森微微弯了下身子，手碰触到了这些清澈的河水：“我们应该被发现了，看来这座岛上有人。”

　　刚才还不确定，现在伊森已经知道这种诡异的波动是个什么玩意儿了。

　　“这些河水里充满了能量，这些能量不会对我们有任何伤害，只是任何人只要踏进这片水域都会被释放这些能量的人或者设备察觉。”


第56章 沉睡的贝蒂

　　问题来了，自己等人的到来，究竟被‘谁’发现了？

　　是冒险者？还是什么强大的生物？

　　在航路的后半段，生存着很多强大的怪物，这一点伊森早就知道，这些怪物甚至会将冒险者当成猎物进行捕杀，伊森他们当然也在这些怪物的猎杀范围内。

　　“总之，小心点！”

　　几个人的实力都很强，但这不意味着不需要警戒，这个世界的怪物究竟能变得多强，伊森其实并没有一个直观的印象。

　　考虑到克莱德和贝克福德都可以自如的在这条航路上来回穿行，想必这些怪物没法真正的威胁到自己，要小心的就是一些比较古怪的能力，就算不受伤但也会丢人。

　　趟着清凉的河水往山洞里前进了一阵，山洞渐渐变得更加开阔了，伊森顺手在掌心凝聚出了一个光球，让光球在众人头顶的位置漂浮着作为照明。

　　艾达将刚取出来的照明设备又收了起来，有伊森在似乎不需要使用那些东西了。

　　阴暗潮湿的山洞中没有任何的声音，就只有几个人趟水行走所发出的哗啦声，伊森不停的转着头左右打量，发现这里根本没有什么好看的。

　　同时他一直小心翼翼的感应着水里的情况，以免突然从水里冒出什么东西。

　　结果发现这些河水清澈无比，水里别说怪物了，连点脏东西都看不到，这河水干净的似乎可以直接饮用而不用担心坏肚子。

　　“好像什么都没有。”

　　劳拉不仅仅在观察，她还在动用自己的德鲁伊能力，想要感应这附近有没有什么生物或者植物。

　　只要有动物或者植物的存在，她就可以与其沟通获得一些讯息。

　　结果她感应了半天，什么都没有感应到，这个山洞里只有石头和水。

　　“要继续吗？”

　　“当然！”

　　劳拉可不会害怕，这样的状况让她觉得更有意思了，她非常期待山洞的深处居住着一个强大的怪物，然后好好的展示一下自己的修炼成果。

　　几个人走了半小时，终于来到了一个很宽敞的山洞，这里有一个地势相对高的地面，他们不用继续在水里泡着了。

　　“这是什么？”

　　平台上除了一个长方形的物体之外，什么都没有。

　　“已经没有路了，我刚才查看了下，这些水是从无数细小的孔洞流出来的，这里已经是山洞的最深处了。”

　　艾达附近转了一圈后发现没法继续前进了，伊森也看到山壁上有几个小洞不停的流出清水，然后汇聚在了一起化成了他们刚刚趟过的这条河。

　　“那么一切的秘密就在这里了。”

　　什么都没有，就只有一个长方体，这个地方看起来最有问题的东西就是它了。

　　根据伊森的感应，那种隐藏在水中的能量就是面前这东西释放出来的。

　　“难道这个长方形的石块里面隐藏着魔石？”

　　伊森伸手在石块上轻轻一碰，突然发现这根本不是石块，在他眼里会呈现石块的模样，是这个东西释放的‘幻象’。

　　随着伊森伸过去碰触的手，巨大的石块突然出现一阵扭曲，然后随着伊森释放出一丝魔力对这片‘影像’进行冲击，这片影像的扭曲抖动变得更加激烈，并最终消散，露出了‘幻象’下面的真实面目。

　　“这是……？”

　　“看起来像是高科技设施。”伊森看着很有科幻感的长方形设备，转着圈不停的观察：“运用的能量和魔石很相似，但又有一点不同。”

　　来来回回看了一遍，伊森找到了一个疑似开关的地方，然后轻轻按了一下。

　　随着伊森的动作，这个充满了科幻感的设施突然发出一阵轰鸣声，紧接着从底部位置释放出一阵白色的气体。

　　伊森、艾达以及劳拉立刻后退拉开了一定距离，不过他们随后就发现那阵烟气除了让人感觉到有点冷之外，并没有任何的威胁。

　　“这……”艾达看着正在缓缓打开的设施，她突然想到了当初看过的无数电影：“这东西不会是冷冻休眠仓之类的东西吧？”

　　伊森也有这种感觉，尤其是那个盖子开启的样子实在太像电影中的休眠仓之类的东西了。

　　等到这个设备的盖子真的开启，露出了里面的情况之后，伊森无奈的叹了一口气：“你猜对了，这的确是一个休眠仓。”

　　他已经感觉到了里面重新散发出了生命的气息，气息呈现明显的复苏趋势，看来里面躺着的是个活人。

　　重新走到近前，伊森发现里面躺着的是一个年轻的女孩，她有着一头漂亮的金发，穿着一身白色的服饰，上面带有一些漂亮的花纹装饰，胸口和肩膀的位置还有一些图案和花纹。

　　正在思考这些花纹是什么意思的时候，休眠仓里的那个女孩已经睁开了眼睛。可能是睡的太久了，骤然看到光线让她感到不是很适应，她举起手遮掩了下，然后眨了眨眼缓了好一阵，才重新睁开双眼，打量起了就站在自己面前的伊森。

　　“救援队的吗？”女孩准备起身，但是手臂发软无力没有撑起身子：“见鬼，我是休眠了多久？救援队的效率怎么变得这么差了？”

　　伊森微微抬头和对面的艾达互相对视了一眼，这个女孩无意间透露了些讯息。

　　这种时候似乎应该冒充成救援人员，套取更多的信息，可是伊森并不喜欢这一套，何况他又不是要做什么坏事。

　　“你可能弄错了什么事情，我并不是什么救援队的人。”

　　“不是救援队？”女孩躺了一会儿，稍微恢复了点力气之后似乎在手边摸索着什么，不一会儿就摸出了一个注射器，然后将袖子拉起一点，将注射器对准了手腕后按了一下。

　　在她完成了这些动作之后，她本来苍白的脸色似乎变得好看了一点，女孩的状况似乎变得好了许多，甚至恢复了行动能力，终于能够坐起身了。

　　轻轻的又揉了揉自己的双眼，似乎才适应了光线恢复了自己的视力，女孩一脸诧异的看着伊森。

　　“不是救援队的人？”

　　上上下下打量着伊森这一套……额……非常休闲的衣服，然后又扭头看了眼另一面的艾达和劳拉。

　　劳拉穿的也很休闲，一条体恤配上七分裤，除了头顶上顶着个奇怪的动物之外没有什么值得关注的。

　　艾达的衣着猛一瞧同样没什么特别，不过红色衬衫下的黑色战斗服还是引起了女孩的注意：“你们也是正在接受考核的学员？”

　　女孩左右的又看了几遍，然后又仔细的打量起了艾达……身上的战斗服。

　　“你穿的这套作战服是哪里生产的？为什么我认不出是什么牌子？”

　　“我们队伍自己制作的。”艾达随口就化解了这个问题，而且还不会让这个女孩感到哪里不对。

　　“难怪。”

　　女孩轻轻的活动着自己的身体，然后一点点的从休眠仓里爬了出来，随手又在什么地方按了下，厚厚的盖子又打开打开了一部分，里面装着鞋子和其它一些物品。

　　女孩当着伊森的面穿上了鞋子，然后跳到地上轻轻蹦了下，不过脚下发软险些摔倒，多亏伊森轻轻拽了一把才没让这个漂亮的小姑娘狼狈的摔在地上。

　　“谢谢！”

　　轻声的道了个谢，女孩又整理了下衣服，这才对伊森自我介绍了起来。

　　“我是帝国军事学院战舰驾驶科学员贝蒂，很感谢你们的帮助。”

　　伊森看着贝蒂冲自己做了一个可能是敬礼的手势，他轻轻眯了下眼睛：“我觉得你可能还没有弄清楚现在的状况。”

　　看到伊森没有用自己最熟悉的方式回礼，贝蒂就察觉到不对劲了，她虽然没有拉开与众人的距离，但是却轻轻的转了下身子，不让自己的后背正对伊森他们中的任何一人。

　　这是一个有着一定战斗素养的女孩，伊森还能察觉到贝蒂的手正慢慢的摸向自己的武器。

　　“不用紧张，我们没有恶意。”

　　轻轻的摊开了手，示意自己手上没有武器，并且把手亮在对方能够看到的地方，也是在表示自己没有恶意。

　　这个动作似乎在任何宇宙任何文明都通用，贝蒂看到伊森的动作后的确稍微松了一口气，不过她还是很警惕的看着众人。

　　“你们究竟想做什么？”

　　“你究竟是什么人？为什么会在这里？”

　　伊森隐约中已经有了一些猜测，但是他想从这个女孩口中获得更准确的信息。

　　贝蒂皱着眉头，用海蓝色的双眼不停的打量着伊森。

　　“我是帝国军事学院的学员，正在这里接受考核……难道你们不是学院的学生？这不可能！这里根本不可能有外人进来……”

　　贝蒂没有等伊森回答，她突然扭头看向了自己的休眠仓，在上面摆弄了一下后，仓盖上面出现了全息影像，显示出了一串数据。

　　上面显示的文字就是这个世界使用的文字，伊森当然能够看懂，所以他注意到了上面的一个数据：已进入休眠状态八百七十三年。


第57章 贝蒂的困境

　　“怎么可能！”

　　贝蒂看着上面的数据一脸无法相信的样子，愣了片刻后她立刻进行了一系列操作，又重新对数据进行了一次检测，可是最后显示出与先前完全一样的数字。

　　“八百七十三年？”

　　劳拉看着呆滞中的贝蒂，倒是不觉得‘这姑娘好可怜’，反而和身旁的艾达吐槽起了面前的这个设备。

　　“居然可以让人休眠八百七十多年不出问题，这休眠仓的质量真过硬。”

　　艾达也点了点头，表示这个设备的使用寿命还真是惊人，然后抬头看了眼伊森。

　　恰好伊森也抬头看了她一眼，两个人的眼神透露出了相同的意思：一定得把这东西带回去好好研究！

　　“咳！”

　　轻轻咳嗽了一声，提醒了这个叫做贝蒂的女孩。

　　“看来你休眠的时间超出了预计……”

　　贝蒂怔愣了一阵，终于缓过来了一些，她再次进行了一些操作，全息影像上出现了一串数据，不过这一次不再像之前那么快的给出各种信息，而是不停的显示错误、数据丢失、系统损毁等字样。

　　“看来刚才夸的太早了。”

　　在山洞这样一个封闭的空间里，劳拉又没有特意压低声音，所以贝蒂是能够听到她说的话的。

　　“八百七十三年，出现各种问题很正常。”贝蒂忙活了一阵，最后发现自己能够得到的数据就只有知道了自己睡了八百多年这一点：“虽然这种休眠仓在打广告的时候号称可以正常运行千年以上，但是所有人都只是当成一个宣传口号，没谁认为这东西真的可以让人安全无恙的睡上一千年而不出问题。”

　　贝蒂终于放弃了继续操作，将能够取出来的装备都装在了自己的身上：包括一个类似马甲的外衣，上面挂着一些护甲片。

　　一条腰带和手套、护腕等物，最后还有长短枪械各一把。

　　虽然外型上是伊森完全没见过的款式，但无论是艾达还是伊森，第一眼就看出这是枪械，根据贝蒂的一些检查动作，这两把都是能量武器。

　　“根据刚才的自检状况，这个休眠仓中的各种系统已经坏了一大半，只有生命维持装置还在勉强运行着，甚至连自动唤醒装置也坏掉了……如果不是你们的到来，也许再过几年我就会在睡梦中死去……”

　　贝蒂检查完了装备后，和伊森再次道了一声谢谢。

　　“非常感谢你们救了我。”

　　“不用客气，其实我们也没有做什么。”

　　伊森他们只是来检查这座岛屿，看看这里有什么特别的东西，没想到居然找到一个大活人，还是一个八百多岁……接近九百岁的小姑娘。

　　“不管怎么样，你们救了我是事实。”

　　贝蒂无奈的叹了一口气，也许是在思索外面的世界究竟变成了什么样子，或者说出了什么问题？为什么这个绝不会有外人进入的地方，出现了伊森他们这些‘外人’。

　　“我想确定一下，你们不是帝国军事学院的学生没错吧？”

　　“不是。”伊森摇了摇头，他也不觉得随便编造一个学员的身份有什么意义：“而且我们都不知道你说的那个学院是什么东西。”

　　“不知道学院？”

　　贝蒂的眉头皱的更厉害了，她发现情况好像比她想象的还要糟糕。

　　“这怎么可能，帝国军事学院是帝国最出名的学院，是无数帝国年轻人最希望进入的学院……”

　　贝蒂突然想到了什么，然后又仔细的看了看众人的服饰，似乎突然想到了一个可能，但是她很快又否定了自己的想法。

　　“不可能的，怎么可能会是‘原住民’。”

　　贝蒂只是在嘴里轻轻嘟囔了一声，几乎没有发出声音，但是并没有逃过伊森的耳朵，他的眉头轻轻挑了一下，这句话中背后的信息，可不怎么让人感到愉快啊。

　　就在这个时候，劳拉开始觉得无聊了，毕竟这里什么都没有：“有什么事情可以出去再说吗？难道你们喜欢这个阴暗潮湿的地方？”

　　贝蒂扭头又打量了一下劳拉，这时候她注意到了趴在劳拉肩膀上的小欧，最开始她没有太过关注，可是随后想起什么似地仔细的打量起来，然后一脸难以相信的表情又看了众人一圈。

　　“虽然我不清楚你究竟想到了什么，但是我希望一会儿你把事情都说明白。”

　　伊森已经有了一些猜测，并且他觉得自己的推测很可能就是事实。

　　“不过现在，正如劳拉所说的，我们先离开这里。”

　　不知道是不是因为休眠仓里排出的冷气，也有可能是正常的气温变化，反正这间山洞里的温度越来越低。

　　“好吧！”

　　贝蒂想了想，不管怎么样，先离开这里都是眼下最要紧的事情，她还有一些想要确定的事情，同样需要询问伊森。

　　虽然她觉得那些事情和这几个人询问可能不是一个正确的选择，但是她现在也没有其它的选择了。

　　“等等，我先把这个东西收起来……”伊森又特意问了下贝蒂：“这个休眠仓你还要吗？”

　　“不需要了，不过这个休眠仓展开之后是没有办法变回去的……而且在没有起重设备的情况下根本不能……”

　　贝蒂还没有说完，就觉得自己眼前一花，似乎有道蓝光闪了下，随后自己刚刚躺过的休眠仓就这么消失不见了。

　　“刚才发生了什么？”

　　贝蒂在刚才摆放休眠仓的地方来来回回的走了三遍，还蹲下摸了摸明显和旁边有点区别的地面。

　　除了有一个明显的痕迹之外，那个巨大沉重的休眠仓就好像从来没有存在过一样。

　　“你做了什么？”

　　贝蒂猜到是伊森做了什么，因为休眠仓消失之前正是这个男人问了自己是不是不要了？她才回了句不要了，休眠仓就没了。

　　“只是把它收了起来，怎么？你还要拿什么东西？”

　　“不，我只是好奇你把那么大的休眠仓放到了哪里？”贝蒂又围着伊森转了三圈，发现伊森身上好像没有什么特别的设备：“是什么特殊的空间技术吗？”

　　“差不多吧。”

　　在没有弄清楚贝蒂的情况，肯定自己的推测之前，伊森也不想透露的太多，和艾达以及劳拉示意了一下之后，伊森又提醒贝蒂跟着一起走。

　　贝蒂正站在原地发呆，等到头上的光团随着伊森移动，她身边的环境开始变暗才反应过来，急忙追了上去。

　　这时候她又注意到了一直在上方飘着的光球，刚才她还以为那只是个普通的照明设备，但是现在看了半天，发现这似乎是一团纯粹的能量聚合体。

　　佩戴在手腕上的设备也给出了相同的结论，但是她弄不明白这团能量是如何被伊森等人控制的。

　　她发现这几个疑似‘原住民’的人与自己以往熟悉的那种完全不同。

　　“不过，这个探测器是坏了吗？为什么一直提示高能反应？”

　　贝蒂挠了挠头，最终将警报提示关闭。

　　无奈的叹了口气，沉睡了八百多年，各种设备出现了各种各样的问题并不奇怪，还能使用已经值得庆幸了。

　　像是自己腰间佩戴的短枪其实已经失去了功能，身后背着的长枪也只有很少的能量，不知道还能发射几发，即便还能够射击，也随时都有爆炸的危险。

　　她还将这些武器带在身上只是作为威慑，真遇到危险的话，她根本指望不上这两件武器能够保护自己。

　　唯一还能使用的，居然就只有一柄短刀——更可悲的是，短刀上的各种高科技功能全都坏掉了，只能当成最最普通的短刀来使用。

　　如果是对付过去印象里的原住民，一柄短刀……勉强也可以当成是护身武器。

　　但是面对伊森等人，她觉得自己一点安全感都没有。

　　“希望运气不要太坏，这个叫做伊森的人似乎是个好人。”

　　趟着冰凉的河水，贝蒂没有觉得不舒服，她身上的衣服可以很好的把冰凉的河水以及其中的寒意都隔绝在外，保证她不会受到任何的影响，这也是她身上唯一功能正常的装备。

　　所以当她从山洞中走出来的时候，没有觉得什么不适。

　　抬头看了下伊森等人，那个叫做劳拉的女孩正把自己的鞋子以及袜子脱下来，将棉袜中的水拧掉后，随手绑在了胳膊上，然后赤着脚重新把鞋子穿上。

　　那个红衣服的女人身上穿着作战服，应该也有防水功能，所以没有做出类似的举动。

　　至于那个叫做伊森的人，他毫不在意自己的裤子和鞋子已经被水浸透，站在那里似乎在思考着什么。

　　“我们还要继续去山上吗？”

　　劳拉把袜子绑好，顺手从兜里取了一块魔石，递到了肩膀上的小欧嘴边，结果被小欧一脸嫌弃的拒绝了。

　　“不去了，我们回海边。”

　　伊森看了眼正站在那里打量自己等人的贝蒂，他觉得贝蒂掌握的信息比弄清楚这个岛屿的秘密要重要的多——很可能贝蒂知道这个岛屿是怎么回事，也许问清楚了之后，所有的问题都解决了。

　　在这种情况下没有必要继续在岛上乱逛。


第58章 训练场

　　回程的路上，贝蒂表现的很沉默，但是伊森知道这个女孩一直在默默的观察着自己等人，虽然她以为自己做的很小心谨慎，可惜这根本瞒不了在场的任何人。

　　相反，伊森倒是看出了一些贝蒂的情况。

　　考虑到她刚刚从八百多年的休眠中醒过来，伊森一开始控制了自己的走路速度，生怕贝蒂跟不上。

　　可是走了一阵，发现贝蒂几乎没有任何跟不上的迹象，也没有出现体力不支的问题，他渐渐的将行进速度带了起来，恢复到了几个人的正常状态中，结果是贝蒂依旧没有表现出吃力的迹象。

　　普通人类如果刚刚进行了这么长时间的休眠，醒来后连走路都很困难，更别说像是现在这样带着一身装备进行快速的移动了。

　　就算她使用的休眠设备非常强悍，注射的药剂可以让她在一瞬间恢复到休眠之前的状态，但是普通人背着这么多装备快速行进了一段，也会感到疲劳，最起码呼吸也会出现一些变化。

　　可是这些贝蒂都没有，可见她的身体素质如何。

　　身体素质可以反应出很多东西，比如这片海域即便是从奇迹之海回来的布莱德，也就是强壮的普通人类，连人类极限都没有达到，更别谈超过人类极限的程度了。

　　就目前伊森掌握的信息来看，在这片海域想要超越人体极限，似乎只能像贝克福德那样，使用特殊的魔石将自己的生命形式进行一些极端性质的转化。

　　贝蒂看起来并没有进行过这种转化，那么她的身体素质为什么这么强呢？

　　天生的？后天强化的？

　　结合之前贝蒂透露出来的信息，伊森突然对在那广阔无边的星辰大海中能够遇到些什么事情，感到了一些好奇。

　　胡思乱想了几秒，伊森停住了脚步。

　　他已经不需要继续往前走了，自己的伙伴们没有在沙滩上扎营，而是在靠近沙滩的草地上修筑了一个营地，他们已经升起了篝火，并且搭出了几个简易的棚屋，可以用来休息。

　　“这里地势稍微高一点，我们不确定那片沙滩会不会在涨潮的时候被海水淹没。”

　　这是正常的考量，换伊森来选择也会在稍微高一点的地方修筑营地，而不是直接在随时可能被海浪吞没的沙滩上。

　　“那个女孩是什么情况？”

　　因为这片区域地势平坦，大家离着好远就已经看到伊森他们回来了，队伍中还多了一个陌生女性。

　　从身上的穿着以及她背后的武器，怎么看不像是这个世界的冒险者，难道伊森出去这么会儿功夫，又到别的世界转了一圈？

　　“具体情况我还没弄清楚，稍后我会和她谈谈，她应该知道这座岛屿是怎么回事。至于怎么遇到这个女孩的，你们有兴趣的话可以询问劳拉或者艾达。”

　　伊森嘱咐了一声之后，然后回头招呼了下贝蒂。

　　“你休眠了这么久，需要补充食物和水吗？”

　　“我现在只能食用特制的营养剂，可以的话请给我一些清水。”

　　伊森点了点头，和罗根低声交代了几句之后，带着贝蒂走到了一个相对偏角落的棚屋。

　　这些棚屋就是用几根圆木、稍微粗点的树枝和一些比较宽大的树叶，配合树皮搓成的绳索拼装成的。

　　技术含量不高，只要有耐心和力气任何人都可以搭出来一个，而这群人最不缺的就是力气，所以一口气搭出来好几个。

　　如今倒是方便了伊森使用，走进这个棚屋之后，伊森招呼贝蒂直接坐下。

　　草下面就是松软的泥土，除了会弄脏裤子之外没有什么不妥的——何况贝蒂身上的裤子根本就不怕脏，粘到泥土用水冲下就干净了。

　　两个人刚坐下，罗根就拿了一瓶水过来，然后递给了贝蒂。

　　“谢谢。”

　　贝蒂接过水后没有直接喝，而是不停的看着手上的这个瓶子。

　　这是欧根亲王号上专用的瓶装水，外表看上去就是普通的塑料瓶，其实是特制的聚合材料制成，相当结实。

　　里面装的是普通的清水：欧根亲王号上有专门的设备，可以给经过清洗杀菌处理的空瓶子注入处理好的清水，然后通过专用的通道输送到几乎任何一个房间中，保证船员随时都可以找到水喝。

　　除了在船上使用方便之外，瓶装水也方便携带，像是这次登岛几乎每个人都带了很多瓶。

　　这本来不是什么特别的事情，可是在贝蒂的眼里却有着截然不同的含义。

　　“你有什么想问的，直接问出来吧！”

　　伊森看着贝蒂喝了一口水，然后从身上那个像是马甲的衣服里取出了一个管状物，鼓捣了两下之后往嘴里倒了一些膏状物，然后借着清水吞了下去。

　　等到贝蒂将嘴里的东西都咽下去，她才举着手里的瓶子询问伊森：“这种瓶子，是你们自己制作的吗？”

　　“在回答这个问题之前，我觉得先确定一下‘你们’这个含义比较好。”

　　贝蒂的脸色变得有点尴尬，她已经意识到对面的男人已经从自己的话语中获悉了一些东西，这可不是什么好事，她本来还想多询问些事情，确定一些情况之后再决定要不要说实话呢。

　　“我觉得我们还是将知道的事情都说出来比较好，只有这样才能够解决我们两个人的疑问，互相隐瞒没有任何意义。”

　　“你说得对。”

　　贝蒂觉得伊森说的很有道理，可是她心底里很担忧，生怕对方无法接受残酷的事实，所以她还是不准备全都说出来……或者说适当的保留一些内容。

　　可惜伊森不可能给她‘适当保留’的机会，一开始就切入了主题：“你知道这里是什么地方吧？”

　　“额……”贝蒂思索了半天，也没想出怎么‘有所保留’的回答这个问题：“知道。”

　　她偷偷又瞥了伊森一眼，正好和伊森的视线撞到了一起，正觉得有点慌乱，不知道应该说点什么应付过去的时候，就听到对面的伊森说出了让她惊讶的话。

　　“我知道你担心什么，你可能觉得我是本地的无知土著，无法接受残酷的现实……我想告诉你的是：你想多了，无论你说出什么样的事实我都不会感到无法接受。”

　　身为一名穿越者来到这个世界，然后获得了可以自由穿梭多个宇宙位面的能力，从伊珊卓拉、梅林以及古一几位顶尖魔法师那里学到了神奇的魔法，还得到了阿瑞斯的血液制作了强化药剂，让自己进化到了半神的层次。

　　并且在多个世界划拉了一大堆上辈子只存在于幻想中的伙伴，甚至还和其中一位女神发生了无数次不可描述的行为，还有什么事情能够惊到他呢？

　　根据他的推测，无非就是这个所谓的海洋世界是一个实验场或者考场之类的地方，因为贝蒂之前就说过自己是来接受考核的学员。

　　这个世界所谓的‘原住民’，很可能是某高级文明专门制作出来的低端生命，作用就是‘填充这个地方，让其更接近一个正常的世界’。

　　在沉睡了八百多年的军事学院的学员贝蒂眼里，伊森也许就是这样一个可怜的、愚昧的、什么都不懂，完全不知道这个世界真相的‘本地土著’。

　　贝蒂的确就是这么想的，她在意识到自己的想法已经被面前的男人猜到了之后，最后说了句：“好吧，既然你这么说，那么我只希望你在听到真相之后能够继续保持平静。”

　　伊森摊了摊手做了个请说的手势，贝蒂最后又犹豫了下之后，放弃了纠结慢慢的说出了事实。

　　随着贝蒂的讲述，伊森终于确定了自己的推测。

　　果然如他所料的那样，这个所谓的海洋世界其实就是那个被称为‘帝国’的强大势力的一座军事训练场。

　　整个‘世界’包括海洋、浮沉的岛屿、各种各样的怪物，这些都是使用强悍的技术手段制造出来的，包括这个世界的原住民，也是帝国使用了生物技术制造出的‘低端生命体’。

　　帝国拥有着非常强悍的基因调节技术，帝国的百姓经过数代的优化，他们的生命形式早就完成了从普通生命到高等生命的进化。

　　所以帝国公民拥有远超普通人类的身体素质，以及更加悠长的寿命，贝蒂在休眠仓里睡了这么久身体却没出现异常，除了休眠仓的质量过硬之外，也和她本人身体素质强悍有关。

　　相比起来，寿命连一百年都很难达到，并且特别容易感染各种疾病的脆弱生命，根本不被帝国人当成真正的‘人’来看待，仅仅只是作为消耗品来使用的‘低等生物’。

　　伊森，就是帝国人贝蒂眼里的低等生物。

　　说到这里的时候，贝蒂不停的打量着伊森，惊讶的发现伊森仿佛没有受到任何的影响，这么残酷的事实并没有刺激到这个年轻的男人，这让贝蒂稍微松了一口气。

　　只要对方没有因为受不了现实的打击而发疯失控，那么剩下的事情就没有什么不能说的了。


第59章 倒霉的贝蒂

　　将世界的‘真相’说的差不多了后，贝蒂开始介绍起他们身处的这个地方。

　　编号1001的训练场是专门为帝国军事学院进行考核的场地，针对指挥系、驾驶系以及作战系几个学科，贝蒂就是驾驶系的学员。

　　“学员们会被送到训练场的中心区域，留下基本的装备后，学员们需要在一定时间内离开这个训练场，只要能够顺利抵达‘终点’，就算是合格了，具体成绩则根据耗费的时间来计算。”

　　伊森点了点头，这点并没有让他感到难以理解，也知道了这个世界为什么有明显的‘层次划分’。

　　最开始的平静之海环境相对和平，学员们可以在这个地方进行适应，然后开始扬帆起航冲击下一片海域，也就是伊森目前身处的这个区域。

　　在这里他们可以进行一些实力积累（主要是针对舰船的升级），然后在装备达到一定要求后进入航路，穿过第二片风暴海域，抵达最外围的奇迹之海。

　　这一路上越来越复杂的海况，在考验学员们的驾驶以及指挥能力之外，对于战斗能力也有着相应的要求。

　　“你们都是数名学员组队参加考核吗？”

　　贝蒂没想到伊森注意到了这一点，不过这没什么好隐瞒的，直接点了点头：“这也是计算最终成绩的一项参考标准，在开始考核之前，会确定学员是组队进行还是个人进行。”

　　个人进行会比组队获得更高的综合评价，基本上拿到高分的学员都是个人完成考试的，因为这意味着这名学员在驾驶以及作战两个方面没有明显的短板。

　　不过指挥系的学员想要拿到高分，就一定要选择组队进行，否则他一个人完成的再好也只能拿到及格分数，因为考验指挥系学员的指挥能力的一项参考标准，就是团队完成考核的速度以及团队成员的状况。

　　如果出现队员死伤，那么成绩就不会太好；如果团队死光了就剩指挥官一个人出来，那不但拿不到合格的成绩，甚至还会进行追责，轻则退学重则上军事法庭。

　　这些事情伊森也就听了个大概，他对于这些细节的兴趣不大，他在意的是另外一件事。

　　“这个训练场，最外围是不是有一层能量场？”

　　“当然。”

　　训练场的外面是一层能量场，起到部分大气层的效果，除此之外还有很多其它的功能，比如让天空看起来更像是一个真正的天空；还能保证内部的人不会随便脱离这个地方，保证外面的人没法随便进入这里。

　　“能量场还可以制造对应的天气状况。”

　　这就是为什么天上的盖子和云层几乎处于同一个高度的原因，因为各种天气效果都是这些能量场制造出来的。

　　伊森想了想，又问出了一个更重要的问题。

　　“那么出口呢？”

　　既然是训练场就不会是完全封闭的设施，起码得有一个进出的通道。

　　听到这个问题的贝蒂很是诧异的打量起了伊森，似乎没想到伊森居然会惦记出口，她现在脑袋里的想法是‘这个人难道想逃出这个地方？他究竟明白宇宙意味着什么吗？’

　　不怪贝蒂会有这样的想法，在她的印象中，这个世界的原住民被控制在一个相当落后的文明程度，以原住民掌握的文明水平，连征服一个星球都做不到，哪怕这个星球上没有任何更高等级的文明也不行。

　　就是这样的人，居然妄图离开这个训练场？贝蒂觉得伊森想的有点多。

　　“使用专用的控制器，可以在那层能量场上的某个特定位置打开一个临时通道，我当初就是从那里进来的。”

　　伊森点了点头，其实对他来说有没有出口都无所谓，大不了直接在能量场上开个传送门，驾驶着飞船传送到外面。

　　对于掌握了越来越多能力的伊森来说，区区一个能量层根本拦不住他。

　　“你是怎么困在这里的？”

　　一提到这件事，贝蒂就显得很低落，不过她还是把自己的经历简单的讲述了一下。

　　故事没什么特别的，其实就是贝蒂和同学一起进行考核，结果他们的队伍非常倒霉，进展非常的不顺利，甚至才出发没多久就出现了减员。

　　最可怕的不是减员，而是第一个挂掉的居然是指挥官。

　　这事情太奇葩了，奇葩到了众人都没有听说过这种先例，贝蒂和同伴都有些不知所措，不知道接下来应该怎么办。

　　甚至有人提出放弃这次考核，然后等待救援队的到来算了。

　　贝蒂和她的同伴没有选择放弃考试，而是继续硬着头皮前进，最终成功的来到了这条航路上，似乎就只剩下了前方不远处的风暴海域这一个难关了。

　　至于航路上的各种怪物，只要小心一点及时躲避，他们倒是不用太过担心，就算偶尔撞见了，队伍中也有实力不错的战斗学员。

　　对于贝蒂的这个队伍来说，最大的麻烦依旧是缺少一个指挥官，在遇到事情的时候，大家都各行其是，每个人都有自己的想法，经常会因为一些小事吵成一团。

　　这导致队伍的前进速度始终快不起来，于是他们在抵达这座岛屿的时候再次爆发了争吵。

　　“这座岛屿其实是风暴海域前的一个休息点，但同时也是一个考验。”

　　“考验？”

　　经过贝蒂的讲述，伊森才知道这座岛屿虽然没有什么精神方面的干扰，但是整座岛屿被故意设计成让人感到舒适的样子。

　　沙滩、草地、高山、树林，加上几乎感觉不到时间的流逝，很容易让人升起在这个地方舒舒服服的过的长一些的想法。

　　如果一不小心在这里浪费了太多的时间，那么考核就很容易因为浪费了更多的时间而不合格。

　　这里还有一个选择，那就是在这座岛屿上选择放弃后面的考试，那么本次考试虽然会被判定不及格，却会额外获得一次补考的机会。

　　所以抵达这座岛屿的时候，贝蒂的这个队伍发生了争吵，争吵的结果就是队伍分裂了，甚至差点爆发武力冲突。

　　贝蒂看着关系越来越紧张的同学们，对完成这次考试失去了信心，于是她选择留在这里，放弃这次考试。

　　这一次贝蒂反而成为了同学们集中攻击的目标，这些同伴不但没有给她留下任何东西，甚至想要抢走她携带的所有装备，虽然最后被另外一名与她关系不错的同学阻拦没有得逞，但是也让贝蒂对这些同伴彻底失去了信任。

　　贝蒂在晚上大家休息时逃离了队伍，然后找到了一个隐秘的山洞，在里面发出了求援信号，然后静静的等待救援队的到来。

　　随后的几天她偷偷的在远处观察了自己的同学：他们没有寻找自己，很快就驾船离开了，贝蒂就这样留在了岛上等待救援。

　　由于等待的救援迟迟不来，每天还要想办法寻找食物，贝蒂最终选择了休眠。

　　帝国的休眠仓技术非常先进，只需要在身上携带一个约莫手指大小的纳米装置，就是这样的小东西可以在开启后变成巨大的休眠仓——在必要的时候还可以作为单人维生装置在太空中等待救援。

　　只是一旦展开就会彻底定型，不能再重新变回那么小的纳米装置收回去。

　　“这座岛屿不像其它岛屿那样会沉到海里？”

　　伊森心中出现了更多的疑问，既然这座岛屿不会沉没，那为什么所谓的公会没有将这座岛屿发展成另外一个不沉岛基地？考虑到这里挨着风暴海域，似乎可以作为两片海域的中转站啊？

　　“这座岛屿会一直停留在海面上，据说还使用了某种非常特别的技术，保证岛屿上的环境始终处于美好的状态。”

　　伊森对于这个所谓的某种特别技术有点兴趣，可惜贝蒂对于这项技术知道的不多，她只是一个来参加考试的学员，对于帝国掌握的很多技术就知道个名头，甚至很多高深的技术她连听都没听说过。

　　像是将岛屿长年保持在美好状态的神奇技术，她以前也不知道，还是参加了这次考试的时候才听说，但具体是怎么回事她也不清楚。

　　“既然这座岛屿一直在海面上，还这么漂亮，为什么没有‘原住民’来岛上生活？”

　　这点贝蒂倒是知道，因为在参加考核之前有针对各种情况进行详细的说明。

　　“非学员的船只是无法靠近这座岛屿的，首先岛屿外围会经常有浮沉岛长期出现，如果没有学员专用的定位装置，普通航海者使用的岛屿指针只会将他们引到其它岛屿上去。”

　　伊森这一次只是直线前进，没有使用岛屿指针寻找浮沉岛，所以才意外的发现了这里。

　　“没有专门的身份识别装置的船接近这座岛屿的时候，会遭到诸如雷电、暴风雨或者暴风雪、巨大漩涡等等……不过这些设施也许已经失去效果了，否则你根本没法靠近这里。”

　　伊森摸了摸自己的下巴，他现在很想告诉贝蒂：自己就是从暴风雪和无数大漩涡中冲过来的！


第60章 渐渐清晰的前方

　　能问的都问清楚了，伊森也算是对这个世界有了更深入的了解。

　　现在反过来成了贝蒂询问伊森，她对于伊森为什么没有变得特别狂暴而好奇，在她想来任何的智慧生命听说自己是被一些高等生命操控的傀儡，都会变得非常暴躁——而且考试前发的安全守则上也是这么介绍的。

　　虽然在贝蒂等帝国公民眼里，这个训练场的‘原住民’的确就是一些低等生命，但他们确实是智慧生命，而对于如此使用智慧生命究竟是对是错，帝国的民众间长期存在着争论，不少人觉得这种做法非常的‘不人道’，应该禁止此类事情。

　　只是帝国军方一向当此类民间团体为空气，帝国制造的数千个军事训练场有着无数低等生命，除了最开始是使用技术培育出来的之外，很多编号比较靠前的训练场内部，都已经自行繁衍了数代。

　　这些训练场内部就像是一个小的文明星球，只不过文明等级被人为的压低在了一定层次，以便更好的为军方服务。

　　为了更好的操控这些‘原住民’，学员们在正常情况下是不允许透露‘实情’给这些人的，只有在必要的时候才可以借助‘原住民’的帮助脱离困境，只是最后帮助过学员的原住民很难获得好的下场——比较常见的是被军方‘销毁’。

　　贝蒂就在纠结要不要将这些事情说出来，她担心说出来的话，本来还很平静的伊森会生气。好心帮忙居然只能换来这种结局？任何人都无法忍受的吧！

　　不说出来……她觉得瞒着对方最终导致伊森走向死亡的话，自己的良心过不去。

　　但是说出来，伊森愤怒之下会不会迁怒自己啊？

　　贝蒂内心的纠结完全表现在了脸上，她毕竟只是一个学生，根本没有太多的经验阅历，也不懂得隐藏自己的真正想法。

　　伊森在多个世界经历了很多事情，这么明显的情况他还是能够看的出来的。

　　“有什么难处吗？”

　　“额……没什么……”

　　贝蒂想来想去，最后她还是没有说出来，而是询问了一下现在外面的情况。

　　伊森又看了贝蒂一眼，没有继续追问，将自己了解的情况说给了贝蒂知晓。

　　当贝蒂得知很多原住民冒险者已经抵达最外围的海域后显得有点惊讶。

　　听到冒险者们困在最外围的奇迹之海，不知道未来在哪个方向的时候松了口气，觉得这样才是正常的。

　　等到伊森提到了公会的时候，贝蒂变得更加轻松了，她发现外面的情况和自己了解的情况变化不大，只是原住民们掌握的技术稍微进步了点，使得他们可以踏足到了最外围的海域上。

　　贝蒂低头想了一会儿，询问伊森是否要冲击风暴海域前往奇迹之海？

　　“正因为我准备冲击风暴海域，没有使用指针寻找岛屿，才会意外的发现这里。”

　　贝蒂没弄明白伊森的逻辑，既然要冲击风暴海域，那么在冲击风暴海域之前，在岛屿上停留并且补充一些物资才是正确的做法吧？

　　伊森这是什么操作？径直就往风暴海域冲过去？她现在有点怀疑这个年轻的船长能否帮助自己脱困了。

　　“我的团队比较特殊，并不需要再额外补充物资了。”

　　伊森只是简单的解释了一下没有说太多，看了看似乎没有问题了的贝蒂，又看了眼已经快要沉到海平面下的夕阳。

　　将棚屋中早就摆放的便携灯打开，伊森指了指旁边用树叶铺成的床铺：“你可以在这里休息，如果有什么需要，可以去火堆那里找我，我今天晚上不会休息，一直都会在那里。”

　　在有一个陌生人，甚至这个陌生人还隐藏着什么秘密的情况下，伊森不会放她自由行动而不管不顾。

　　罗根他们搭建的棚屋以扇形排列，火堆的位置恰好在所有棚屋对着的地方，只要守着火堆就可以看清楚所有棚屋的情况，如果贝蒂想要出来做什么，没有办法逃过伊森的视线。

　　“如果有什么需要，我会去那边找你的。”

　　伊森点了点头，随后从棚屋中走了出来。

　　这时候大家都聚集在火堆那边，处理之前抓到的猎物，伊森回来的时候看到了一只类似羊和两只接近野鸡的动物。

　　欧根亲王号上没有真正的厨师，基本上是谁有空谁帮忙处理一下，至于做饭的工作也都是谁有时间谁负责，大部分时候是瑟琳娜、艾达、安妮特这几位。

　　罗根偶尔也会帮忙，但在有人负责的时候他不会主动去做这些事情，欧康纳有时候会愿意帮忙，可他根本不会做饭。

　　剩下的几位都指望不上，目前船上做饭最靠谱的其实是还很小的雪莉——帮安妮特做饭练出来的，并且明显比她的母亲有天赋！这真是一个让人感到无语的事实。

　　看到伊森过来，瑟琳娜递了一碗浓汤给伊森，里面除了肉块还有采摘的新鲜野菜。

　　接过来的伊森闻着热腾腾的香气，直接在火堆旁坐了下来，罗根从不远处砍了一些树木，这些圆木摆在火堆旁，可以当做凳子使用，这样大家就不用坐在地上了。

　　在这片海洋生活一段时间，所有人都成了野外生存的专家，不仅仅知道应该怎么生存，甚至学会了如何能让自己生活的更舒服。

　　“问到什么了？”

　　伊森一边喝着肉汤，一边将自己得到的信息说给众人，大家听了后没有表现出什么激烈的反应，因为除了伊森这里就没有一个是这世界的本地人。

　　真要感到不爽，也就伊森一个人有这个资格，可偏偏伊森有个来自另一个世界的灵魂，对这种事情也不是那么在意。

　　何况他已经通过自己的努力让自己进化成了半神，这种情况下对于所谓的‘被操控的低级傀儡身份’严重缺乏实感。

　　“从这些讯息中可以得知一点。”罗根手里握着一段烤的香喷喷的‘羊腿’：“我们想要离开这座训练场的话，也许会碰到一些麻烦。”

　　无论他们的真实情况如何，可在这世界的帝国人眼里，他们都是这个训练场的‘本地土著’，是要被严格控制的傀儡生物，必须按照他们安排的生活路线做‘应该做’的事情。

　　像是妄图脱离控制，逃离训练场的行为肯定会引起那些人的不满，必然会引来暴力镇压。

　　“目前我们的太空船还停留在计划中，这样会不会太被动了？”

　　就算不需要进行太空战，可是被困在对方的势力范围中，一旦开战肯定很被动。不过对此倒也不用太过担心，情况不妙的话伊森可以带着大家到其它的世界躲一阵，等到拿到太空船再杀回来。

　　反正无论去别的世界逗留多久，这个世界也只是过了一瞬间，他们有着足够强悍的底牌进行反杀。

　　“我们也不用太担心。”

　　艾达小口小口的喝着汤，她不是为了保持完美的身材吃的少，而是已经吃完了，脚边扔了一地的骨头就可以让人知道，她吃的并不比罗根这个壮汉少。

　　“从这位贝蒂的遭遇……和那些本地冒险者掌握的技术提升就可以看出来，那个所谓的帝国对于这个训练场似乎已经没有那么强的控制力了。”

　　“不仅仅是这一点，不管如何，一个学员发出了求救信号，结果八百多年过去了，救援队的影子都看不到……”

　　伊森耸了耸肩膀，这怎么看也不像是把训练场当成自家后花园的势力能做出来的事情；除非贝蒂得罪了什么有权势的人物，对方就想借着这个机会弄死她，所以才没有人来救援。

　　但是这个可能也不大，就算救援队不来，难道就没有别的学员路过这里吗？八百多年都没有人发现她的休眠仓？

　　这座岛并不算多么巨大，贝蒂选择的地方虽然隐蔽但并非很难找到，难道就倒霉到没有任何人发现过？

　　“也许这座岛很久没有人来过了。”

　　如果是这样的话，那么所谓的帝国可能出了什么状况，有可能已经放弃了这个训练场，所以这里的‘原住民’才能开始提升自己的文明水平，出现了以魔石运用为主的技术。

　　罗根将啃光的骨头随手抛在了一旁：“如果是这样的话，就不会有人阻挡我们离开这个地方了，不过最好做好准备应付可能存在的敌人。”

　　伊森点了点头，情况不能光往好的想，他们必须做好准备，应付可能出现的最糟糕状况。

　　“现在的问题是，公会在其中扮演了一个什么样的角色？”

　　在场的没有谁是笨蛋，瞬间就想到了公会是个什么样的机构。

　　“还能是什么？帮助帝国势力更好的控制本地居民的狗腿子呗。”劳拉的评价一点都客气，大家都觉得这个评价非常贴切。

　　公会几乎垄断了这个世界的所有技术和魔石交易，甚至可以控制每个海域能够使用什么级别的设备，说他们不是帝国建立的组织，傻子都不信啊。

　　这个时候，伊森考虑的是能不能从公会那里得到更多的信息？


第61章 伊森找东西的方式

　　按照原本的计划，在欧根亲王号抵达奇迹之海后，不会前往奇迹岛。会尽量避开公会的视线，一直在海上航行。

　　寻找出口的同时，带领伙伴们学习一些宇宙航行以及生存的相关知识。

　　这些知识当然没法完全在这个世界学习到，所以他已经计划到了奇迹之海后，前往几个太空背景的世界，还可以弄几艘宇宙飞船来先用着。

　　反正伊森已经有了把大型船只装起来带走的手段，虽然这个法术有其极限，但目前来说已经够用了。

　　贝蒂的出现改变了这一切，他发现得去奇迹岛上转一转，搜集一些相关的资料，可能的话还要查清楚‘帝国目前的情况’。

　　按照他的推测，帝国可能是出了什么状况，比如内部改革或者干脆就已经消亡了，这个训练场已经废弃或者在某些斗争中被遗忘掉了，所以才会使得这个世界变成现在这个状况。

　　可总得以防万一不是？如果帝国还完好的存在，他们只是稍微放松了些监管力度，实际上依旧对这片星空有着很强的掌控力，那么冒冒失失的驾驶飞船出航，很可能一头扎进敌人的包围中。

　　“即便是登岛，我们也没必要把船停靠过去，可以趁着夜色乘坐昆式战机飞到岛屿附近的海域，然后再从海里游过去。”

　　不使用昆式战机进行登陆，是因为飞机的声音比较大，在这个世界晚上基本上没有什么噪音，昆式战机飞的太近的话很容易被发现。

　　“是个办法。”

　　“查找隐藏的资料之类的事情，就交给我吧。”

　　艾达主动接过了这个任务，她加入到伊森的团队中之后，一直都处于打酱油的状态中，跟着伊森到处走走，见识各个世界的不同；除此之外就是静静的提升自己的实力，一直没有什么机会展现自己的能力，为团队做出贡献。

　　这一次倒是绝佳的机会，像是这种潜入、渗透、查找资料的事情她最擅长了。

　　除了艾达之外，瑟琳娜也会同行，在潜行渗透方面，因为其所掌握的能力，瑟琳娜还要强过艾达，她可以躲在暗处给艾达做接应，因为论搜索情报的能力……她不是很专业。

　　虽然瑟琳娜是活了六百多年的吸血鬼，但是死亡行者是一支战斗部队，对情报搜集之类的业务算不上精通。

　　“我也会一起登岛，如果出了什么意外状况，我会带你们直接离开。”

　　登岛的时候，担心使用传送门恰好跑到人群中引起骚动，所以不方便使用魔法潜入。但是离开就没这个顾虑了，必要的时候伊森这个强大的战力也可以解决一些武力威胁。

　　三个人算是组成了一个强劲的小队，罗根觉得这几位别说潜入了，就算把整个奇迹岛都轰平也不是难事。

　　他觉得伊森一起过去，其实就是打着必要的时候把整个岛都炸了的打算，只不过他不会把这话说出来。

　　“正事说完了，我们再聊聊别的吧。”

　　在场除了加拉哈德和莫德雷德还需要正常的睡觉休息，其他人都不需要靠睡眠来恢复精力，何况现在时间还早，精力旺盛的莫德雷德都没有感到疲倦。

　　“聊些什么？”

　　“贝蒂说这座岛屿使用了特殊的技术，我怀疑这个技术和时间有关。”

　　伊森的话让众人都很吃惊，他们怀疑伊森是不是弄错了。

　　“和时间有关？难道这个所谓帝国的科技已经发达到可以窥探时间的奥秘了？”

　　罗根不是什么大魔法师，但他也知道时间是多么的神秘的领域，他不认为这个什么帝国已经掌握了时间的秘密，可以随意的运用时间的力量。

　　“不一定是掌握了时间，也许只是制造出了能够使用一些时间力量的设备。”

　　有的时候造出了某种设备不代表就彻底掌握了某种力量的原理，也许只是单纯的知道这东西有用，并且有着什么样的效果，但是究竟为什么会有这个效果，连开发者都是一头雾水。

　　这样的情况在科技文明中非常常见，在魔法文明中简直多的数不清楚，所以帝国完全有可能意外制造出了某种有着时间力量的设备，这一点都不值得惊讶。

　　“所以你想找到这个可能存在的设备？”

　　“这东西会有助于我提升对‘时间’的理解。”

　　他手上的时空指针现在还是瘸着腿在提升，伊森已经对空间有了不俗的见解，但是时间领域对于自己来说依旧充满了许多未知，借着时间宝石也只是稍微摸到了一些门槛：毕竟他使用时间宝石的时间太短了，只是借用了一点时间而已，并不能像空间宝石那样没事就拿出来鼓捣鼓捣。

　　对于伊森想要提升实力这一点，大家都没有什么意见，反正大家都不急于离开，就算伊森在岛上浪费半年时间也无所谓。

　　莫德雷德和加拉哈德也不在乎，他们意识到自身的实力不怎么样之后，一直在努力的提升自己，而修炼在任何地方都可以进行，反正身边有着足够多的优秀老师，他们可以自由的选择陪练。

　　两个人并不孤单，因为需要提升实力的还有一个玛利亚·希尔。希尔在经过了初期的适应，并且确定了自己要选择提升的路线之外，正缺少一段足够空闲的时间来专注于修炼。

　　和船上大部分人的选择不同，希尔放弃先注射任何的强化药剂，而是直接开始了对于圣光的修炼。

　　她希望知道能否以普通人的素质掌握这种超凡力量，同时也想更直观的了解一下，一旦掌握了这种力量之后，自己会比普通人的状态强多少。

　　也许是有了她这个例子，不愿意被比下去的莫德雷德和加拉哈德也没有要求注射强化药剂，虽然莫德雷德的年龄还太小，就算想要伊森也不会给她。

　　莫德雷德开始专注于基础剑术以及基础魔力的运用。前者她可以与瑟琳娜学习，后者可以与雪莉一起练习。

　　有的时候，修炼速度快不起来，就是缺少一个好的修炼伙伴，如果两个人一起努力，就算天赋差一点，进步速度也远比自己修炼要快的多。

　　没有对比就没有伤害，没有伤害就没法刺激到敏感的神经，而不受刺激又怎么会发愤图强玩命修炼？

　　莫德雷德经过数次刺激，瑟琳娜教导她的时候哪怕是再枯燥再无聊的基础动作，她也会努力的练习，绝对不会表示不满。

　　因为加拉哈德也在陪着她修炼，她可以非常直观的感受到加拉哈德的基础有多么牢固和强悍，在不使用魔力强化自身的情况下，她根本就打不过加拉哈德。

　　何况加拉哈德已经开始学习如何掌握魔力，一旦加拉哈德也掌握了魔力，她唯一的优势就会消失，再不努力起来她就要成为所有人中最弱的那个了。

　　经过了一段时间潜心修行之后，玛利亚·希尔终于成功感悟到了圣光，虽然只是很少的一点圣光，但是在不知道与艾泽拉斯世界隔着‘多远’的这里可以感悟到圣光，意味着希尔本身就有着这方面的天赋，只要继续努力修炼下去，肯定能够成长为一名强大的圣骑士。

　　相比起努力修炼的伙伴，伊森显得有点不务正业。

　　除了一开始在岛屿上转了一大圈，伊森就没有继续在岛屿上进行探索，寻找那个奇特的设备了，反而是整天的趴在棚屋里，盯着几根小草看个不停。

　　他的这个状态没有引起伙伴们的不满，因为除了喜欢趴在那里盯着青草，伊森并没有表现出其它的异常，所以没谁为他感到担心。

　　唯一感到担心的就只有贝蒂，年轻的女孩经过了几天的调整和适应，已经恢复到了正常状态，她满心以为可以离开这座岛屿了，没想到伊森和他的团队好像要在岛屿上长期定居下来一样。

　　不但没有半点离开的迹象，那两个高大壮硕的男性更是开始采集石材和木料，建造起了真正的房子。

　　也许对于这些本地人来说，这座岛屿是一个很好的定居地，在这座岛上过完下半辈子是一个非常好的选择。

　　毕竟这个训练场没有太多的陆地，就只有那么几座岛屿会一直停留在水面上，大部分人都需要不停的在海上航行，才能够生存下去。

　　可是在这里，他们不需要在海上过那漂泊无定的生活，岛屿上有着足够的空间和资源养活足够多的人，如果贝蒂是这个世界的人，肯定也会留下不走了。

　　但她不是啊！她知道这个世界是什么东西，也知道外面的世界有多广阔！

　　更重要的是她的寿命很长，她不希望被困在这里几百年。

　　在忍了几天之后，她终于忍不下去了，看到伊森又趴在那里，走过去蹲在了伊森旁边，询问这位‘可能被残酷的现实打击到了的年轻船长’到底什么时候离开？

　　“我在找一件东西，找到了就出发。”

　　“那你倒是找啊！我可以帮你一起找！”贝蒂有点崩溃的挠头：“难道你趴在这里，那东西还会自己上门不成？”

　　伊森昂起头给了贝蒂一个特别灿烂的笑容，重重的点了下头。

　　“是啊！”


第62章 抽取时间能量

　　贝蒂以为伊森是受到了打击，所以才会整天趴在那里。

　　真实的情况是，伊森已经找到了自己想要找的东西，那个所谓的蕴含时间力量的设备其实一直都在他的眼皮底下。

　　他趴在那里观察青草，并不是在发呆，自从有所感应之后，他就将自己棚屋前的青草依次弄断，从左到右从整根拔掉到拔掉大半再到拔掉一半，一直到最右面的只拽断一小节草尖。

　　这段时间他就是在观察这些草的‘恢复’状况，发现情况和他感应的差不多，这些草以非常惊人的速度生长着，很快就恢复到了之前的样子。

　　然后……这些草就好像停止了生长一样，始终维持在了这个状态中。

　　不仅仅青草是这样，伊森已经发现到整座岛屿上的植物都处于这个状态。

　　树木在砍伐后会以很快的速度重新生长出来，在长到一定程度后就好像陷入了停滞一样，就像整棵树的时间都被定住了。

　　伊森不再继续趴着而是起了身，轻轻拍了拍衣服上沾着的泥土。

　　“你先前提到的这座岛屿使用的特殊技术，我已经找到了。”

　　贝蒂这时候才知道伊森在找什么，可是她没看到过伊森出去寻找，始终都是趴在这里来着。

　　但是她不在意这点，她在意的是既然东西找到了，那什么时候离开这里？

　　“难道这里风景不好？”

　　伊森看了看周围的环境：漂亮的沙滩、碧蓝的大海、青翠的草地，住在纯天然的手工木石结构的房屋里，吃着各种野味海鲜，这样一座小岛简直就是度假或者养老胜地，如果让伊森拥有一个属于自己的岛屿，他就希望是这个样子。

　　“这不是风景不风景的问题。”

　　贝蒂非常想早点回到自己的家中，虽然已经过去了这么多年，但是考虑到帝国人的寿命比较长久，所以她还有希望见到自己的亲人。

　　“不用着急，就算你不催促我们也准备离开了。”

　　虽然罗根和欧康纳在岛上又是盖房子、又是种地忙活的很开心，但是他们不可能一直在这座岛上停留，所有人都瞄着星辰大海呢。

　　更重要的一点，在明白了这个世界不过是个国家的军事训练场之后，他们就有一种在别人的势力范围里的不适感，就算想要享受生活也得找一个相对自由或者完全属于自己的地方。

　　众人没有表示想离开，是大家都有自己的事情要做，现在目的都达到了，伊森也找到了自己的‘目标’，所以贝蒂不来催促他们也要离开了。

　　贝蒂不知道伊森他们的想法，这段时间她一直在岛上来回乱逛，她关注的是另外一件事。

　　“说到离开，你们的船究竟停在哪里了？”

　　这不是她第一次询问这个问题了，一开始伊森回复的是将船藏起来了。

　　贝蒂当年在这片海洋上冒险过，知道将船藏起来是很正常的事情。

　　可是这段日子她把整个岛屿都转了一圈，能够停泊船只的地方都看过了，岛上也没有什么隐藏起来的洞窟之类的地方，所以她弄不明白伊森究竟把船藏哪了？

　　“在海上，停的比较远所以你看不到。”伊森和贝蒂解释了一下：“为什么停那么远？因为我的船比较大，没法靠近这座岛屿。”

　　既然都要离开了，伊森也没有必要隐瞒这些情况，反正就算不说，贝蒂很快也可以亲眼看到。

　　对于伊森说自己的船很大，贝蒂根本没当回事。身为一名生活成长在统治了这片宇宙的庞大帝国中、最顶尖军事学院的学员，她对于伊森所谓的‘很大’抱着怀疑的态度。

　　她觉得这些土著恐怕根本就没有见过真正的大船——不谈宇宙中使用的大型战舰，哪怕是星球内使用的现代化水面舰艇，都足以吓死这些还在使用风帆船只的原住民了。

　　就算这些原住民开发出了一些技术，可是贝蒂依旧不觉得能够建造出更先进的船只……

　　直到欧根亲王号上的昆式战机在她面前解除了光学隐形，然后缓缓降落在草地上的时候，贝蒂才大张着嘴巴一脸无法置信的询问身旁的乔纳森：“外面已经发展到这种程度了吗？”

　　“我们这个队伍……比较特别。”

　　乔纳森也不知道怎么回答，只能用这样的话搪塞过去。

　　贝蒂当然不会满意，她想回头询问一下伊森，是不是外面的原住民已经掌握了更高等级的文明了？

　　可是一扭头，发现伊森正背对着众人，一个人面向整座岛屿站在那里。

　　她刚想要过去询问什么，却被一旁的瑟琳娜给拽住了：“现在不要打扰他。”

　　“他要做什么？”

　　贝蒂发现所有人都已经登上了飞行器，只有伊森一个人留在了岛上。

　　“他要取一些东西。”

　　相比起贝蒂完全不知道什么情况，伊森已经把自己的发现和即将要做的事情，和自己的同伴们详细说过一遍了。

　　他一直想找的时间力量一直都就在众人的脚下，这座岛屿本身就是那个拥有时间能力的设备。

　　伊森不清楚那个帝国使用了什么技术，居然将一部分时间能量融合进了岛屿当中，使得这座岛屿上的植物可以在需要的时候加速成长，然后在成长到一定程度的时候停滞。

　　这些时间能量的作用，就是让这座岛屿维持在一个‘完美’的状态当中，使得人们可以在岛屿上感到舒服。

　　众人在来到这里之后，都有一种感觉不到时间流逝的感觉，就是这些时间能量散逸出来造成的影响。

　　伊森在察觉到这一点后就没有继续费力去寻找了，反而是不停的感应着时间能量，然后与其建立一个初步的联系。

　　再之后，他就要把这些能量抽取干净。

　　抽取某种能量，这对于任何体系的法师来说都不算是难事，对于大部分法师来说这就像是吃饭喝水一样简单的事情。

　　这些能量还是无主的散逸能量，抽取起来连一点阻力都没有。

　　唯一的问题是，一旦将时间能量抽光，这座岛屿会变成什么样，谁也无法确定。

　　即便是伊森也不清楚会发生什么样的变化。

　　好点的情况就是没有变化，只不过岛屿不会像是之前那样，砍伐之后很短的时间内就恢复过来，而是需要像正常的植物那样重新生长或者彻底死去不会恢复了。

　　糟糕点的话，也许整个岛屿的能量体系会被伊森毁坏，岛屿直接崩溃毁灭，这都是极有可能的。

　　所以伊森没有直接动手，而是等到大家都完成了自己的预定目标：莫德雷德要重新打磨自己的战技；加拉哈德需要学习基本的魔力知识；希尔在锻炼提升自己的圣光；就连罗根都在利用种地来磨练自己的德鲁伊法术……

　　一直到大家都完成了自己的修行计划，准备离开的时候伊森才准备抽取这些能量。

　　昆式飞机缓缓升空，飞机后方的舱门没有关闭，就这么打开着，几个人站在舱门口想要看看伊森准备怎么抽取这些时间能量。

　　贝蒂也在其中，她不知道伊森要做什么，但这不妨碍她抢占一个绝佳的位置来看看伊森究竟要搞什么？

　　伊森回头看了眼，发现昆式战机已经慢慢飞离了岛屿的范围，停在距离海边大约一百米的地方，这才开始抽取起脚下这片岛屿中的时间能量。

　　他不需要接住什么道具，他左手上的时空指针就是最的道具。

　　自从他与这些能量建立了联系之后，左手的时空指针就一直想要将这些能量抽取干净。

　　幸亏伊森对于时空指针的掌控力远超当初，可以很好的压制住时空指针不让其自动抽取时间能量。

　　现在不用继续压制了，随着伊森放开限制，开始允许时空指针对脚下能量进行抽取，整片岛屿闪起了微弱的光芒，伊森左手的时空指针散发出更加耀眼的光芒，将伊森整个人都笼罩在了光芒中。

　　从远处看，伊森就像变成了一个蓝色的光球，同时岛屿上的光芒好像在缓缓的流动，不停的往那个光球上涌去。

　　对于罗根等人来说，眼前的这些根本不算是什么，伊森这些年搞出过更多的大场面，相比起来这次和平时使用魔法阵穿越也差不太多，无非就是光芒笼罩的范围变大了点。

　　何况这些光芒的持久力还不行，很快就消散不见，这就没什么好看的了，除了贝蒂还大张着嘴巴在发呆之外，其他人各自都找了位置坐了下来。

　　愣了好一阵，贝蒂看着‘孤零零’站在岛屿上的伊森，稍微回过了神，想起什么似的询问旁边的瑟琳娜：“我们要去接他吗？”

　　“不用，他自己会追上来的。”

　　“追？”贝蒂看了看穿着很休闲的伊森，好像没有什么特别的装备在身上啊：“怎么追过来？”

　　瑟琳娜没有说话，因为不用她回答了，贝蒂已经看到了答案——伊森没有使用任何工具，就那么缓缓飘到了空中，随即一扭身径直向这边飞了过来。


第63章 储物空间升级

　　伊森无奈的看向总是在自己身旁站着，不停上上下下似乎在寻找什么的贝蒂：“你想问什么直接问出来就可以。”

　　贝蒂停住了自己的脚步，也不再继续围着伊森转圈，她其实是在查看伊森身上的衣服，或者是不是戴着什么小型的特殊设备，可是看了一圈，伊森的身上除了简单的衣服之外，就只有手指上的指环和脖子上的挂坠。

　　这两样东西无论哪一种，都不像是能让人飞起来的工具，不是说造不出类似的装备，而是她不相信这个训练场的原住民，技术已经发展到可以造出这么便携的飞行设备。

　　“你为什么能飞？”

　　“我为什么不能飞？”

　　伊森的反问让贝蒂很生气，她觉得伊森根本就是在逗自己玩：“人怎么能飞呢？你是不是使用了什么特别的装置？”

　　“没有。”

　　伊森的确没有使用什么装置，过去他飞行还需要凭借法术，自从学会了类似本能的飞行方式之后，他就很少使用法术来进行飞行了，虽然使用法术飞行更加酷炫，但的确更麻烦一点。

　　现在的他想飞行，就像是走路、跑步一样，完全就是一种本能，而且不会消耗魔力，速度又不慢，他已经渐渐喜欢上了这种飞行方式。

　　“那你是怎么飞起来的？”

　　“就是那么飞的，和走路、跑步什么的没有什么区别。”

　　贝蒂挠头，她完全想不明白这是什么原理？难道这个训练场的人发生了未知的进化？难道帝国对于这个训练场的放任其实是因为将这里改成了大型的试验观测区域？想要看看这个世界的人会进化成什么样？

　　她没有将自己的猜测说出来，否则伊森肯定会明确的告诉她‘想多了’，因为在这个世界伊森是唯一会飞的人，包括欧根亲王号上的成员，也就只有他一个人拥有飞行能力。

　　至于第二个可能学会飞行的人……如果劳拉的德鲁伊法术继续进步的话，也许她可以学会变形飞禽，那样她就可以成为船上第二个掌握飞行能力的人了。

　　贝蒂没有从伊森这里问到自己想要的答案，但是她很快就没有心思关注这事情了，因为昆式战机的速度很快，很快就回到了欧根亲王号停泊的地方。

　　随着欧根亲王号解除隐形，一艘两万多吨排水量的钢铁战舰就这么突兀的出现在了海面上。

　　虽然还有很多问题想问，但是同样想看看伊森的船是什么样的贝蒂再一次惊呆了。

　　她原本是想看看伊森的船的状况，判断一下这艘船是否具备穿越风暴海域的能力，如果有什么问题的话，她也可以早点提醒伊森，对自己的船只进行升级——贝蒂相信以自己掌握的知识，能够提出很好的建议，只要伊森按照自己的建议对自己的船只进行升级改造，那么风暴海域并不会成为什么麻烦。

　　但是眼前的这艘船是什么鬼？这个世界的风帆时代已经过去了？

　　看那个烟囱，似乎是教科书里介绍过的蒸气动力战舰？这里的原住民已经将技术发展到了蒸汽机时代了吗？

　　如果是这样的话，难怪越来越多的本地冒险者抵达了最外围的环形海，就是伊森之前称为奇迹之海的区域。

　　昆式战机飞到了欧根亲王号的停机坪位置后没有降落，等到停机坪打开，露出了内部的停机仓才开始下降。昆式战机可以垂直起降，可以直接降落到内部，不用停在外面。

　　等到飞机停稳，众人开始陆陆续续走了下来之后，伊森让艾达带着贝蒂去住宿区选一个房间，然后再带她稍微熟悉一下环境。

　　与船上的这些同伴不同，贝蒂不会领到详细介绍欧根亲王号舰体布局的手册，也不可能让她完全的了解欧根亲王号上的所有功能，她能够知晓的就只有生活区的功能，比如房间中的各种日常设施，以及食堂、娱乐室等区域的位置。

　　像是反应堆所在的动力舱、装载各种导弹和炮弹的弹药舱都不会对她开放，即便她想要在船上自己闲逛找到这些地方，她也进不去。

　　因为她在船上只会获得临时权限，那些区域必须是船上的正式成员才可以进入。

　　当然现在的贝蒂并不知道这些，她还以为这就是一艘普通的蒸汽动力的战舰——即便是这样她已经感到很吃惊了，越来越好奇自己沉睡的这几百年里，这个训练场究竟发生了什么。

　　伊森带着大家回到了舰桥，所有人都对他抽取了时间能量后，有什么提升和变化感到好奇。

　　在岛屿上住的日子不算特别长，但多少算是修整了一段时间，像是莫德雷德充分利用了这段时间对自己的基础重新进行了打磨，加拉哈德甚至已经掌握了一丝魔力，而伊森又有什么变化？

　　“变化不算大，但却很重要。”

　　站在舰桥中央的空地上，大家都静静的等着伊森表演，而他也没有故弄玄虚，直接伸出了左手，然后轻轻一抖，原本戴在他手指上的那枚指环就这样碎成了光点。

　　“首先就是这枚空间指环已经没有用了。”

　　时空指针一直瘸着腿走路，受到影响的不仅仅是时间这一块能力，其实也影响了空间方面的能力。

　　在吸取了一定数量的时间能量之后，伊森最先发现的就是一直贴身携带的这个储物空间的具体‘坐标’。

　　通过时空指针，他已经彻底的锁定了这个空间——哪怕这个空间是伊森自己开辟，但却需要一个物体辅助定位，或者说作为一个‘门’，这就是时空指环的作用。

　　但是从今以后，伊森不再需要凭借这个指环来定位这个空间，他可以直接掌控储物空间，也就是说这个空间变成了他的随身空间。

　　“不仅仅如此，最重要的是我可以将这个随身空间内部的时间停滞住。”

　　曾经的伊森最希望的就是有一个可以随身携带、并且内部时间停滞的储物空间，那样他可以将暂时用不到的食物、清水以及武器护甲都存放进去，不用担心变质腐坏或者长期没有维护而损毁。

　　在有了这样一个空间后，暂时用不到的东西他愿意放多久就放多久，甚至还可以存一些热气腾腾的饭菜，在需要的时候取出来吃——保证新鲜热乎。

　　“听起来不错。”罗根觉得以后和伊森突然跑到一些比较荒凉的世界也不是不可忍受的事情了，起码吃喝不用愁：“那么你的这个储物空间的容量有变化吗？”

　　“相当于一个篮球馆大小吧。”

　　哪怕是小点的篮球馆，装个几千人都不算是什么难事，何况储物空间还不用考虑什么阶梯看台、座椅等各种设施，也就是说这个空间可以收纳的东西要比真正的篮球馆要多。

　　小点的飞船或者昆式飞机这种战机都不需要借助装到容器里的那种魔法了，可以直接装在储物空间里带走了。

　　“以后带什么东西也方便了不少。”

　　“这还不是关键。”伊森笑着说出了让大家更惊喜的话：“由于这团时间能量，我多少也算是摸索到了一点时间的奥妙，尤其是有了这个储物空间作为参考，我可以将你们的储物道具进行升级。”

　　目前伊森的团队中，每个人都发了一个储物道具，虽然不如伊森手上的那个指环容量大，用来携带个人的用品和一些武器装备已经足够用了。

　　这些储物道具和伊森之前的储物指环有着相同的麻烦，就是内部的东西‘不能保鲜’，需要经常取出来整理维护，尤其是清水食物等只有在有行动的时候携带，平时并不会存放，避免腐坏变质。

　　正是因为这个原因，众人对于储物装备的容量一直都没有觉得不满，里面装一套装备武器已经足够用了，剩余的空间就是带一些应急药品和食物的，如果装的太多了，每次整理都是一件麻烦事。

　　现在伊森可以把他们的储物道具升级，不用再担心那些麻烦，所以容量也需要进行适当的升级了。

　　就在众人纷纷开口，表示自己要一个什么样子的储物道具时，贝蒂在挑好了房间后也来到了舰桥。

　　然后她就再一次惊呆了。

　　在选房间的时候她就已经感到了惊讶，这艘看起来‘很落后’的战舰，内部似乎比自己想象的先进许多。

　　各种自动化设备以及完善的生活设施，舒适的居住环境让她以为来到了一艘帝国的太空船上——还是那种用来旅行的太空游轮，她当初乘坐的军方战舰都没有这艘船的生活环境好。

　　等到了舰桥之后，她怀疑自己身处的根本不是什么蒸汽动力的水面舰艇，那些操作界面和全息影像，让她怀疑自己来到了一艘帝国军舰的舰桥中。

　　如果自己是被帝国的救援队救出来，然后看到这些那并不值得惊讶，可伊森不是一位训练场中的原住民冒险者吗？本地人的科技已经进步到这种程度了？

　　“我真的……只睡了八百多年？”


第64章 意外的收获

　　贝蒂沉睡了八百年这点没有什么疑问，她的休眠仓大部分功能都已经损坏，可是休眠维生装置并没有出现任何问题，所以她才能活蹦乱跳的在舰桥里走来走去，不停的观察着船上的各种设备。

　　这艘战舰的操作方式无限接近于自己熟悉的战舰，这一点她已经惊讶过了，她在意的是这艘战舰使用的是另外一种自己完全不熟悉的语言。

　　帝国的官方语言，就是这个训练场世界使用的语言，这也是为了更好的让学员们接受考核，总不能让这里的人民自行发展出属于自己的语言和文化，那样的话难道还让高等的帝国人民去学习这些落后的知识吗？

　　训练场的管理人员一直引导和控制着原住民的文化，保证他们的文化、语言不会跑偏，使得来受训或者接受考核的学员可以正常的和这里的土著交流。

　　“难道有别的文明势力占领了这里？”

　　对于船上使用的为什么是贝蒂完全陌生的语言，伊森没有给出任何的解释，反正也不需要贝蒂帮忙驾驶，她要做的就是老老实实的待在船上，不要做出什么容易引起误会的事情。

　　就在贝蒂研究着这个可能存在的入侵者文明的时候，欧根亲王号突然开始启动，迅速从静止状态变成了前进状态。

　　贝蒂回头看了下，发现众人都是坐在各个位置上聊天，没有看到谁在驾驶啊。

　　不过自动驾驶也不是不能理解的，从这艘船的驾驶系统来看，配有自动驾驶系统反而是很正常的事情。

　　所以贝蒂很快就收回了自己的视线，转而注意到了伊森和他的那些伙伴们讨论的话题中去。

　　“你抽取了岛屿上的时空能量之后，外围的空间迷宫还存在吗？”

　　伊森感应了一下，自从抽取了岛屿中蕴含的能量之外，他对于这片海域上的各种能量感应的更加清晰。

　　这是因为他和那座岛屿建立了一定的联系，这片海域上蕴含的各种能量，根源都在那座岛上。

　　“这些能量还在周围，不过它们已经不会影响到我们了。”

　　对于伊森来说，这些能量最终都会化为自己时空指针的养分，增加自己空间能量的储备，或者说用这些能量来制作一些空间道具。

　　他只需要坐在这里，在欧根亲王号行驶到空间迷宫区域的时候，散逸四处的空间能量就慢慢的被吸纳到了伊森的手上。

　　在场的人都能看到伊森的左手散发着淡淡的光华，周围不停的有光流凭空出现并钻进伊森手里的光团中。

　　考虑到这些能量散布的范围比较广阔，几乎环绕着这座岛屿存在，伊森命令欧根亲王号绕着岛屿外围兜圈，选择了相对较慢的航行速度。

　　贝蒂心里则感叹了一声：这艘船的自动驾驶系统居然还是声控的！

　　至于伊森究竟在做什么，贝蒂始终没有办法理解，她只知道那些能量似乎关系到了岛屿外围的空间迷宫，不过对于贝蒂来说这座岛屿究竟如何和她关系不大，她只想尽快的离开这里，回到自己的家中。

　　哪怕伊森把整座岛屿都炸了她都不在乎，只要能带她回家……这个要求太高了，能带她前往‘终点’就可以了。

　　“希望还能找到应该守在那里的老师。”

　　不知道为什么，她心底里总觉得找到军事学院老师的希望并不大，这个训练场变得太陌生了，她不清楚发生了什么事情，她怀疑这里已经不再是帝国军事学院的训练场了，学院还会派人驻守在这里吗？

　　如果找不到学院的老师，自己又该怎么办？难道就在这个世界生活吗？

　　贝蒂在这里胡思乱想，没有注意到舰桥里的人一直在变少，从一开始大家都聚集在这里，慢慢变得就只剩下了几个人。

　　伊森还在慢慢的抽取着散布海域的空间能量，坐在自己的船长位置上没有挪动过位置。

　　玛利亚·希尔是战舰指挥官，她一般都会待在舰桥，监控战舰的各种数据，保证战舰正常航行，避免各种意外状况的发生。

　　哪怕是在一片空旷的海域绕圈，她也会一丝不苟的做着自己的工作。

　　也许正是这样的性格，才会让她可以连接到隔了不知道多少个世界之外的圣光，成为一名‘预备圣骑士’。

　　剩下的就只有罗根，他也不知道应该去哪，眼下也没有要做的事情，躲在这里还可以抽根烟什么的，因为这里人越来越少了。

　　也许是烟味唤醒了发呆中的贝蒂，等她回过神的时候，发现天色已经黑了下来，舰桥中没有开启灯光，但是这里不显得多暗。

　　伊森的左手上一直散发着淡淡的光芒，不断的有光流出现并冲进伊森手上的光团。

　　各种仪器也都散发着光亮，罗根叼着的雪茄也在微微的发着光。

　　贝蒂四周看了一圈，发现舰桥就剩下这几个人了。

　　“如果你觉得饿了，可以去食堂，那里有很多种便利食物让你选择。”

　　欧根亲王号上的食堂除了可以自己做饭之外，也长期储备各种速食食品和零食，方便非正餐时间有人饿了想吃东西。

　　罗根想了想，觉得贝蒂够呛会使用这艘船上的设备，于是站起身向着她示意跟自己来：“算了，正好我也想弄点东西吃，跟我来吧。”

　　在经过伊森和希尔身旁的时候，也顺便询问了下两个人，伊森的左手虽然一直散发着光芒，不停的抽取着能量，但是他并不需要过多的将精力放在这事情上，他可以分神去想其它的事情，唯一不爽的就是不方便行动。

　　“帮我带份肉饼、薯条回来吧，我估计要在这里坐上一段时间了。”

　　罗根随口嘲笑了两句伊森之后，又看向了希尔。

　　“标准营养餐……多加一块肉排。”

　　希尔在感应到圣光之后，发现自己的食量在变大，原本标准套餐就可以满足身体需求的她，额外多加了肉排。

　　对此伊森给出的解释是：圣光刺激了你的身体，使你的身体素质打破了一个瓶颈，同时圣光的特点让希尔锻炼的时候适当加重分量而不用担心受到损伤……运动量的加大以及身体素质的再次提升都需要补充能量，最直接的变化就是饭量增加。

　　这种情况不是长期的，等到希尔的身体素质再次到达一个瓶颈，同时身体内的圣光储量达到一个程度之后，就会恢复到正常的状况。

　　如果希尔在圣光之道上有着惊人的天赋，甚至有可能摆脱食物的需求，靠纯粹的能量就能够维持生命。

　　伊森现在就可以凭借魔法能量维持身体所需，再进一步成为真正的神级生命体之后，吃饭什么的对他来说就真的是纯粹满足心理，而不是生理上的需求了。

　　按照伊森的想法，未来自己的伙伴们肯定都会达到自己目前的层次，到时候不知道会有多少人选择放弃正常的进食，他倒是搞到非常好奇。

　　罗根带着贝蒂离开了，并且没有用多少时间就重新回到了舰桥。

　　贝蒂没有跟着他一起回来，而是直接去房间休息了。

　　等到罗根把食物递给希尔和伊森，惊讶的发现伊森手上的光团已经消失了。

　　“不是要坐上几个小时吗？”

　　“随便说说而已。”

　　伊森一脸：你居然还真信了！

　　“这片海域散布的能量虽然不算少，质量却不算多高，如果我加速抽取的话，用不了多久就可以全都收集完毕。”

　　“你之前故意摆出那种姿态，难道是因为贝蒂那个女孩？”

　　贝蒂按年龄来算已经接近九百岁，但大家还是把她当成一个小女孩来看待。

　　“也不全是。”

　　伊森看着左手那一条细小的能量在手指尖自如的穿梭，如一团星光一样停留在了掌心中。

　　“我会故意放慢速度，主要是在研究这个。”

　　“这有什么特别的吗？”

　　罗根想再来根雪茄，但是看到希尔就站在旁边，还是把雪茄收了起来，没想到大部分时候都是冷着一张脸的希尔居然回了他一个笑容，感谢他的绅士举动。

　　伊森随口把一根薯条塞进嘴里，一边嚼着一边提醒两个人把精神集中到这团光点当中：“你们‘看’到了什么？”

　　罗根和希尔都盯着这个光点看了几秒，随后一脸惊讶的看向伊森。

　　“是幻觉吗？”

　　“我好像看到了一座岛屿……好像就是我们刚刚离开的那座岛屿？”

　　希尔扭头又看向了窗外，此时外面一片漆黑，哪怕有着漫天的星光，也根本看不清楚远处的岛屿，可是在这一刻，她的视线好像穿过了黑暗，看到了那座很漂亮的小岛。

　　“不是幻觉。”

　　伊森再次让这团光点在手上饶来绕去，随着光点不停的游移，它的颜色也在缓慢的变化。

　　光点最初与伊森手上的时空指针一样散发着蓝色的光芒，就是这么片刻的功夫，光点已经变成了银色，隐约间似乎还散发出一丝金色。

　　“这算是个意外收获。”


第65章 我们的岛

　　罗根又看了会儿伊森手里的光点，每一次他都能看到那座小岛。

　　“这是什么意思？那座岛屿变成你的了？”

　　“不。”

　　希尔也是这么想的，但是伊森给出了否定的答案。

　　“那座岛屿就在那，未来谁会占领那里我并不知道，但是那座岛并不属于我。”

　　“那你手上的这个是什么？”

　　他们都以为伊森用了什么特别的手段，建立了一个通道，或者像是将船只装进玻璃容器中的法术那样，将小岛收纳到了什么特殊的空间中。

　　可是伊森的讲解让他们明白自己之前想岔了。

　　“这是一个种子。”

　　也许是因为这一次吸纳的能量都源自于这座岛屿，这些能量内部本身就带上了一些岛屿的印记，伊森在吸收这些能量的时候，将这一部分印记剥离了出来。

　　最初他觉得这玩意儿剥离之后丢掉就是，反正也没有什么用处。

　　可是随着这一团带有印记的能量凝聚在了一起，居然慢慢的凝聚成了一颗种子。

　　他知道这个所谓的帝国有特殊的技术，可以建造类似一颗小型星球的训练场，甚至还能够凭借未知的技术，使得这片海洋上不停的出现存在各种生命的岛屿。

　　伊森不清楚这个帝国是怎么做到的，可是这种‘造物’的技术却让他很在意，恰好自己手里的这颗种子里有着相关的‘记忆’，如果伊森将这颗种子培育起来的话，结合自己之前通过现实宝石进行的修炼，也许可以更快的完成当初制定的目标。

　　将自己的想法简单的解释了一下后，罗根和希尔都明白伊森要做什么了。

　　“你想培育出一座岛屿？”

　　“这颗种子里面带有各种‘数据’，我需要做的并不多，只需要供给能量，让其发育就可以得到与先前我们登陆过的那座岛屿几乎一样的小岛了。”

　　在这个过程中他可以好好的观察，一座可以孕育出生命的岛屿是怎么诞生的。

　　“那么……你想把这座岛屿放在哪？”

　　这个问题很现实，那座岛屿虽然被称为小岛，但也不是一个欧根亲王号就能容纳下来的，除非伊森‘创造’的岛屿和他手上的光点差不多大，否则根本没有能容纳岛屿的地方。

　　伊森之前也在考虑这个问题，虽然这个问题看起来很麻烦，但是对于一名法师、还是精通空间魔法的法师来说，想要解决的话并不算多难，无非多花费一些手脚。

　　曾经的他就考虑将自己的战舰改造成一艘魔法船，甚至希望这艘魔法战舰具备法师塔的效果。

　　法师塔一般都是塔型建筑，从外观上来看就是一座高塔。

　　可内里绝不仅仅是一座塔这么简单，法师塔中的空间近乎无限大，具体会大到什么程度，取决于法师个人的实力和在这座法师塔上投注了多少精力以及资源。

　　也就是说，对于法师们来说，只要实力达到一定程度，手上掌握足够资源，他们随时都拥有无限的空间可以利用。

　　一座小岛而已，还是容纳得下的。

　　所以有没有地方放置这座岛屿，从来不是伊森要考虑的问题，他思索的是应该用什么方式来‘摆放’这座小岛？

　　将小岛放在一个特制的玻璃容器中作为一个模型？这样的话倒是不影响他对于这座岛屿的观察，以纯粹的第三者上帝视角——因为是座岛屿，不能像是船只一样随便放出来，放出来还不好重新收起来。

　　或者就在这座欧根亲王号上开辟一个额外的空间，就像是法师塔那样，这样小岛就可以跟着‘船’走了，只需要通过特定的‘门’，就可以来到一个单独的世界。

　　这似乎是一个不错的选择，大家除了在船上生活之外，还额外多了一个选择，觉得航海太无聊了，可以去岛上享受一段轻松的生活。

　　最后一个选择就是像随身空间那样，将岛屿和自身绑定，将其变成一个独属于自己的领地。

　　三种选择各有利弊，伊森个人比较倾向选择第三种，但他简单的尝试了一下之后发现，自己想要建造一个‘随身’世界，以他目前的实力有点勉强。

　　不是造不出来，而是造出来的效果达不到自己的预期。

　　在那个属于自己的世界里，什么都没有，就只有一个岛屿种子孤零零的漂浮在虚空当中。

　　在这个世界里他虽然可以更方便的使用自己的魔力‘浇灌’这颗种子使其成长，可就算变成了岛屿也会变成一座漂浮在虚空中的孤岛。

　　没有阳光、没有星辰、没有海水……什么都没有！

　　伊森估摸了一下，想要培育一座岛屿不难，想要真正的创造一个适合这座岛屿的世界却是一件麻烦事，再考虑到这种与自身关联的世界很容易对自身力量造成影响，他就算要建立属于自己的神国，也应该避免‘借用’外力，应该纯粹以自身的力量进行‘创造’。

　　那么问题来了，如果伊森可以凭借自身的力量就创造出一个世界，还需要这颗岛屿种子吗？他现在对于魔力属性的扩展都还没有完成，他的魔力属性还没有丰富到能够创造出一个完整的世界，所以这个选择被他放弃了。

　　第一种选择他缺乏兴趣，这么一个岛屿不能住进去太浪费了；

　　那么就剩下了最后一个选择，就是将欧根亲王号的某个房间进行改造，使其内部进行扩展，变成一个足够大的独立空间，然后在这处空间将这座岛屿培育出来。

　　顺便也给了大家一个新的放松场地。

　　“听起来不错。”

　　罗根摸了摸自己的胡子，之前在岛屿上那种纯粹靠自己动手来建设房屋、开垦土地的生活他还真有点意犹未尽的感觉，如果能够在船上多了一个去处，似乎也能多一些事情做。

　　无论是亲手建造一栋属于自己的房屋，还是开辟一处田地都挺好的，何况还有一个亲近大自然的环境中锻炼自己那半吊子的德鲁伊法术。

　　反正他现在寿命长的很，闲着也是闲着，没事就随手练练，也许几百年后他也能够成为一名大德鲁伊。

　　希尔也觉得不错，她虽然是个工作狂女强人，但不代表她就把工作视为一切，她也需要放松，做一些自己感到轻松的事情来缓解工作上的压力。

　　先前那座岛屿给她的感觉很好，可能的话她也希望能够时不时的在那样的地方休息一段时间。

　　原本她觉得这样的岛屿以后很不好遇到，就算这片海域非常神奇，会出现各种各样的岛屿，可是根据伊森之前告诉她的信息，这条航路后段的岛屿都充满了危机，而在奇迹之海上的岛屿更是存在着各种强大并危险的生物。

　　每次登岛都可能面临一场战斗，这种环境怎么可能放松的下来？

　　等到离开了这个满是海洋的训练场之后，他们用不了多久就会进入到太空，那时候别说岛屿了，也许飞上数年都看不到一颗适合生物生存的星球。

　　这个状况下，唯一值得期待的只有伊森时不时带大家去别的世界转转，或者他去看望戴安娜的时候，他们跟着去天堂岛那样的地方休息度假。

　　没想到还有这样的意外惊喜——在船上开辟一个独立的空间，然后‘创造’一座有着阳光、大海以及环境优美舒适的小岛。

　　“我非常希望这座小岛能够早点培育出来。”

　　伊森看着手上的光点，这个工作并不难，就算是自己来做的话，用不了多长时间就可以完成。

　　看着面前的希尔和罗根，他突然有个想法：为什么不让大家都参与进来呢？

　　如果让船上的伙伴都参与到建设小岛的工作中，大家也都有了事情做，同时为了一个目标而努力也能增加团队的凝聚力。

　　目前队伍中的人越来越多，目前大家相处的还算愉快，但这不意味着永远不会有矛盾发生。

　　对于船上的所有人来说，在加入这个团队之前他们之间根本没有任何的交集，这可不仅仅是来自世界各处，而是来自多个不同的世界。

　　生活习惯等等的巨大差异不是那么容易抹平的，现在无非是靠着伊森给出的各种好处、以及个人强大的实力压住了众人。

　　虽然只要保持进步速度，实力永远强悍，伊森可以保证这种压制能够长久的存在。

　　可是他还是希望大家能够相处的更轻松一些，共同建设岛屿是个不错的机会。

　　“我觉得大家反正也没有事情做，不如一起来建设这座岛屿，也许我们还可以对这座岛屿进行一些‘调整’，让它变得更加符合我们的喜好。”

　　这颗岛屿种子即便不用去管也能够成长起来，毕竟里面有着详细的‘数据’，记录了那座岛屿是怎么‘诞生并成长的’，不过这不代表不能进行一些细微的调整，毕竟成长最重要的能量需要伊森来提供。

　　多了不敢说，比如增加个温泉、周围全都变成沙滩之类的变化还是很简单的。

　　“我们能做些什么？”


第66章 空间扩展

　　罗根不清楚自己能够帮上什么忙，按照伊森的讲解，这座岛屿的成长需要不停的供给能量，这些工作似乎只有伊森适合。

　　“想要让这座岛屿成长起来并不难，可是想要它有一个舒适的环境，就需要更多的力量了，只凭我一个人的话也能做到，但会很麻烦，所以需要你们的帮忙。”

　　罗根的德鲁伊法术运用的是自然的力量，自然能量代表着生机、生命，劳拉和罗根如果帮忙的话，可以让岛屿更快的成长起来，同时上面的植物也可以更好的生长。

　　“我也需要帮忙？”

　　“当然。”

　　听着伊森的解释，希尔不但明白了伊森的想法，还明白了伊森更深层次的用意，他是希望借着这次活动让大家进行一次亲密无间的合作，加深队员之间的了解。

　　如果是抱着这个目的的话，这证明伊森不在意大家是否能够真正的帮上忙，只要参与进去就行。

　　“好吧，不过我不大清楚我能够做什么，到时候可能需要你进行一些指导。”

　　希尔的圣光之力才刚刚开个头，这个时候的她的确帮不上太多的忙，不过考虑到圣光力量意味着光明和正面能量，伊森觉得一个世界是无法缺少正面能量和光明，他也不能什么都自己一个人干了，希尔好歹能帮自己分担一些工作。

　　何况，这样的活动也能让希尔更好的锻炼自己对于圣光的掌握——可不是所有的圣骑士，都能遇到伊森这样的存在，可以帮忙他们连接圣光所处的位面，然后吸取大量的圣光来帮其进行修炼的。

　　“其他人你准备怎么安排？”

　　“瑟琳娜的暗影力量也是不可或缺的，一个世界不但要有白天，同样也需要黑夜。”

　　光影对立形成微妙的平衡，才是一个正常的世界，对于伊森来说过于倾向光明或者过于倾向暗影都是‘糟糕的选择’。

　　除了这几位之外，剩下的人可以负责一些琐碎的辅助工作，比如乔纳森正在学习暗影力量，可以让他去给瑟琳娜打个下手帮帮忙。

　　欧康纳和雪莉以及加拉哈德等人，因为在学习掌握魔力，他们可以代替自己进行初期的操作——伊森只要保证能量的供给，具体的‘灌溉’工作就可以交给这些人了。

　　船上掌握魔力的人并不少，每人轮班负责，工作量不大，还可以让他们有事情能做，并且趁机锻炼自身对于魔力的控制力。

　　越来越觉得自己的想法不错，所以在第二天大家吃早饭的时候，伊森直接把自己的想法说了出来。

　　除了稀里糊涂听不明白的贝蒂之外，大家对于伊森的这个建议都表示了赞同。

　　归根究底，船上的生活还是太无聊了一点。

　　如今换了欧根亲王号还好，船上有了更大的活动空间，还有专门的娱乐室，大家多少还可以找到打发时间的事情。

　　换成当初曙光女神号的时候，除了锻炼就只能待在甲板看海、钓鱼或者回房间里玩玩游戏看看书，就算想切磋比试都有种施展不开的感觉。

　　“很好的建议，而且我也很期待一座属于我们的岛屿。”

　　“既然大家都表示了赞同，愿意参与进来，那么等我完成了独立空间的建设，就可以开始正式的培育工作了。”

　　至于这个单独的空间，伊森决定在一个相对公众的房间来改造。

　　欧根亲王号有着两万多吨的满载排水量，内部空间非常大，尤其是在成员数量并不算多的情况下，每个人都有着大房间，公众设施也同样有很大的面积。

　　可即便这样依旧还有很多房间没有充分利用起来。

　　按照托尼的话来说，这些房间是预留出来，在伊森有什么新的需求的时候使用的，在平时用不上的时候，也可以作为仓库使用。

　　伊森还以为在这艘船‘退休’的时候都没机会用上这些空房间，没想到这么快就有机会用到一个。

　　这是一个位于娱乐室和休息室旁的一处空房间，空间不小足以容纳下目前船上的所有成员，而且每个人都有相当大的活动空间。

　　目前这个房间是纯粹的空屋，少数几件物品也已经被搬走了。

　　“首先要做的，就是将这个大约七十平米的空间变得更大。”

　　大家都聚集到了房间里，想看看伊森怎么做？就连一直弄不明白伊森要做什么的贝蒂，这次也跟来了，她虽然还弄不清楚伊森要做什么事情，不过所有人都跟着去，难道她还一个人回房间睡觉？

　　而且她觉得这是一个更好的了解伊森这个神秘的本地人的机会。

　　“要变多大？”

　　“能变多大就变多大。”

　　伊森也想看看自己的极限，他很好奇如果全力释放自己的魔法力量，究竟能够开辟出一个多大的‘世界’？

　　“一会儿无论发生什么事情，都不要感到惊慌，站在我旁边的你们是绝对安全的。”

　　这句话主要就是针对贝蒂，其他人对伊森有信心，都在静静的等着看他施展神奇的魔法。

　　贝蒂虽然不清楚是什么意思，但还是老老实实的点了点头，表示自己明白了。

　　莫德雷德非常期待，她知道伊森是个魔法师，但是伊森的魔法究竟有多神奇她一直都不清楚，这一次有了亲眼见证的机会，所以她瞪大了双眼，等待着奇迹的发生。

　　奇迹并没有让她等太久。

　　伊森施法不需要念上半天咒文，在实力提升了之后也很少借助施法道具，众人只看到他的双手爆发出强劲的能量光流，蓝色的魔法能量化作一道又一道能量光带，随着伊森摊开的双手充斥了整个房间。

　　很少看到伊森爆发出这么强劲的魔法能量，莫德雷德发现自己已经看不到伊森的眼睛，他的眼眶不停的往外释放着魔法的光辉。

　　在场众人都对能量运用有了或多或少的掌握，对于能量的强大还是弱小都有着非常直观的了解。

　　伊森释放出的魔法能量，其强度让所有人都感到心惊，哪怕是跟随伊森最久的罗根，都没有想到他全力爆发下居然会是这么的惊人。

　　而一直满心期待的莫德雷德，发现自己一直引以为傲的魔力和伊森比起来，根本就是小溪与大海的区别。

　　他们不知道在变形金刚世界的时候，救护车对伊森的评价就是一个庞大的人型能量源！如果知道这一点，也许现在他们不会这么震惊？

　　但要说最最无法平静的，要数完全不了解伊森、甚至不清楚伊森要做什么的贝蒂。

　　自从伊森开始释放能量，她的探测器就不停的报警：侦测到高能反应！警告！能量强度极高！非常危险！请立刻远离能量源！警告！非常危险！请立刻远离能量源！

　　她也想逃啊，可是自己往哪跑啊？

　　在伊森释放出魔法能量的时候，整个房间都被他释放出来的能量填满，然后这片空间似乎在缓慢的发生着变化。

　　随着伊森释放出来的能量越来越多，这些蓝色的能量也在发生着形态上的变化，蓝色的光芒紧贴着四面的墙壁、上方的天花板以及脚下的地面，所有人都被蓝色的能量包围。

　　这仅仅只是一个开始，随着伊森突然将摊开的双手猛的向上一举，紧接着向下挥动，好像把什么东西重重的摔在地上一样。

　　凝聚在他双手上的能量轰击在了脚下那一片更加浓郁的蓝色魔法能量上，在爆发一闪即逝的刺眼光芒后，众人发现脚下的蓝色能量似乎在慢慢变淡变薄，同时四周的墙壁则在不断的远离自己。

　　贝蒂惊慌的往四面都瞧了一下，最后还看了眼天花板：原本可以轻轻一跃就碰触到的天花板也已经变高，而且高度还在继续增加当中。

　　想到伊森之前说的‘无论发生什么都不要感到惊慌’，贝蒂重新看向了伊森，发现这位神秘的本地船长，身上已经没有了那些蓝色的能量在不停环绕，眼睛也已经恢复了正常，只有微微举着的右手还在散发着那种奇特的光芒。

　　“这是完成了？”

　　等了一阵，罗根发现已经看不到四周的墙壁，脚下的蓝色能量也已经消失不见，整个房间似乎变成了黑色的虚空，除了在场的众人再没有任何的存在。

　　神奇的是，在这样的环境里，众人发现即便没有照明他们也能够看清楚彼此，只是除了人之外其它一切都是黑色的。

　　“差不多吧！”

　　伊森手上的光芒已经消散，他抹了一把额头上不存在的汗水，无奈的摇了摇头。

　　“我现在的实力还是不够，只能做到这个程度了。”

　　听起来像是没有达到自己预期的效果，心地善良的伊芙琳正准备开口安慰伊森一下。

　　可是伊森接下来的话让众人恨不得揍丫一顿。

　　“这个空间不算多大，只有我们刚登上过的那座岛屿的九倍，勉强也算是够用了。”

　　“……”

　　无视了众人头上若隐若现的‘井’字，伊森还在继续装逼：“我本来想把曙光女神号放出来，这样时不时还可以驾驶着曙光女神号兜风，现在看来只能绕着岛随便跑跑了。”


第67章 让暴风雨来的更猛烈些吧

　　不管怎么样，空间已经开阔出来了，而且伊森直接就把这处新开辟出来的空间与欧根亲王号上的那间船舱绑定到了一起，以后无论任何人只要打开那间房间的大门，并且迈步走进门里，都可以来到这处空间。

　　“不设计一些禁制吗？”

　　“这就只是一座放松的岛屿，不是什么重要的地方，重要性还不如动力室，有必要弄禁制吗？”

　　这就是给大家放松心情调剂生活的岛屿，和娱乐室、休息室没有什么本质上的区别，完全没必要弄个禁制。那样的话进进出出反而会更麻烦。

　　“你说要我们帮忙？接下来我们应该做什么？”

　　罗根试着迈步走了几下，发现自己在这片虚空中可以来回走动，但是感觉很诡异，脚下没有踩在地面上的实感，有一种随时可能掉下去的感觉。

　　“接下来就是把种子放下。”

　　伊森伸出左手，那颗微微带着点金光的银色光点再次出现在他的掌心中，然后随着伊森翻手的动作，开始缓缓的向着‘地面’坠落。

　　原本看似空无一物的黑色虚空像水面一样，在银色光点‘融入’的瞬间，出现了一道道的波纹。

　　之后……什么也没有发生。

　　“接下来需要定期来注入魔力，然后让其成长。”

　　“就这样了？”

　　所有人都在等着发生什么，结果伊森却表示今天不会有什么发生了。

　　“希尔可以过来，我会建立一个临时通道，抽取出一部分圣光能量并留在这处空间里，我希望你使用这些圣光能量，搭建这样一个‘模型’。”

　　所谓的模型，其实就是一个魔法的具体构成，如果是伊森自己来施展，他当然不需要这么麻烦，他只需要决定释放一个什么样的魔法，确定这个魔法的效果和表现行事，然后调动自身的魔力完成这个‘效果’。

　　希尔当然做不到这一点，所以伊森就将一个法术拆分成了几个步骤，将其中调动能量和能量来源的问题解决，同时把这个魔法的最终效果也确定了，甚至怎么来使用这些来达成这个效果的‘方式’也帮她做好了。

　　希尔要做的，就是把这些能量按照伊森给出的‘模型’来进行‘填充和组合’，这种有点像是搭积木的方式，其实也是很多魔法师最处修炼某种魔法所使用的方式——按照固定的‘魔力运转方式’来完成某个魔法，甚至很多天赋不足的法师，一辈子都停留在这个层次。

　　随着伊森从不知距离多远的空间中抽取了部分圣光能量，然后将其散逸在这个小空间中，这片单独的空间似乎出现了光明，虽然脚下依旧是一片漆黑的虚空，可是上方却有一种明亮感，而且大家都有种被阳光照在身上的感觉。

　　“这是什么？我又应该怎么做？”

　　希尔看着面前这个魔力组成的框架，这玩意儿看起来就像是胡乱搭起来的球体，一点都不好看。

　　“引导这些散逸的圣光能量进入到这个球体中，等到组成这个球体的框架都变成金黄色，就算是完成第一步了。”

　　瑟琳娜也得到了类似的工作，她负责的是暗影力量，保证这片空间除了白天也存在黑夜。

　　船上掌握魔力的几个人，则被分配了另外一件工作：定期来给岛屿‘浇水’。

　　伊森会提供足够的魔力作为能量，他们要做的就是控制这些魔力流入到它们应该去的地方，如果‘浇水’的过程中操作不够精细出现了浪费，那么这座岛屿成长的就会很慢。

　　如果一点错误都不出，很快他们就可以在这座岛上享受阳光和沙滩了。

　　工作分配完毕不意味着事情就结束了，岛屿也许一时半刻还不能成长起来，可是这片空间不能就这么一片虚无什么都没有，这样的话每天过来看着一片黑乎乎的也很烦躁不是？

　　伊森施展了一个简单的幻术，一眨眼的功夫，众人就置身在阳光和大海当中。

　　“暂时就这样吧，这片大海只是假象，所有人都可以站在海水上面。”

　　接着伊森又轻轻一挥手，原本空无一物的地方出现了一道门。

　　“这里就是出口，虽然一道门就这么凭空立在这显得有点怪……不过等岛屿建设好了我会弄个更像样的进出口的。”

　　事情都安排妥当了之后，大家也就没有留在这里的想法了，希尔虽然想开始尝试一下调动圣光能量然后‘填充模型’，想知道这种练习能够让自己的圣光有多大的进步，不过她还是忍住了这个念头，先做好自己应该做的工作，然后再抽时间来练习。

　　她与瑟琳娜和其他人不同，她们俩的工作从一开始就可以进行，甚至必须在岛屿成长到一定程度之前就完成大半才行。

　　否则一个没有白天黑夜的小空间，就算岛屿最后变得和印象里一样大，上面也很难长出植物。

　　其它的像是海水等等就不需要他们操心了，伊森会负责解决。

　　基础已经打好，工作已经分配完毕，众人从这个房间离开了之后，突然觉得今天好像也没看到什么精彩的奇迹。

　　倒是近距离的感受了一下伊森那恐怖的庞大魔力，他们对于船长的实力有了一个更加直观的理解。

　　带来的好处就是莫德雷德现在对伊森特别尊敬，而相应的麻烦就是这丫头时不时就会跑到伊森面前，希望伊森这位强大的魔法师能够指点她一下。

　　“先把基础磨练稳固，然后我会从最最基础的部分开始教导你。”

　　对于魔力的应用，莫德雷德的运用方式在伊森看来没有任何的可取之处，实在太粗糙了，她就是仗着天赋好罢了。

　　想要和伊森学东西，这点伊森不介意，好歹也是亚瑟的孩子，连雪莉、欧康纳都能教，好友的孩子为什么不能教？

　　既然要学东西，那么就老老实实的按照伊森提出的方式修炼，不能再像以前想怎么样就怎么样了。

　　于是莫德雷德在接下来的日子里又开始了痛苦的基础练习，好在她不会太寂寞，因为加拉哈德会陪着她。

　　因为陪着莫德雷德，加拉哈德也顺带的接受了伊森的指导，这种机缘可不是那么容易遇到的，加拉哈德很珍惜这次机会，他充分的利用了伊森每天抽出来指点两人的时间，将平时修炼魔力时遇到的问题一股脑的问出来，从伊森这里获得答案之后，每天的时间大部分都用在了锻炼上。

　　尤其是在察觉到帮助小岛‘浇水’的工作，的确对修炼有所帮助之后，加拉哈德就成了最勤快的那个人，加上他本身天赋就不算差，短短数月的时间，加拉哈德的实力就有了飞速的提升。

　　目前加拉哈德自身已经拥有了不俗的魔力，配合他本身就精湛的战斗技艺，如今他的实力已经追上了莫德雷德。

　　这让莫德雷德非常的不爽，她也开始更加勤快的跑去给小岛浇水，不过她的魔力总量提升有限，为此她还询问伊森这是为什么？

　　“起点太高，基础太差！”

　　一段话就把莫德雷德堵了回去，按照伊森的说法，她现在的修炼都不是在增强实力，而是在弥补缺憾，只有将基础重新打好，她的实力才会再次开始提升。

　　“难道基础不好就不能提升实力了吗？”

　　“当然可以，只是那样的实力水分很大。”

　　在伊森看来，这样获得的实力看起来也许很强，但只能欺负一些弱者，面对强者的时候只会被对面吊打——哪怕表面上两个人实力可能相当。

　　莫德雷德不是很理解这是什么理论，但也没有继续表示不满，虽然她觉得现在进步速度有点慢，但是她也不想成为一个只能欺负弱者的伪强者。她希望自己真正的变强，不惧任何强敌的那种。

　　同样希望变强的还有玛利亚·希尔，她这段时间修炼的同样很勤快，尤其是她需要负责那处岛屿空间的‘白天’，隐约间似乎与瑟琳娜形成了竞争。

　　可实际上仅仅过了半个月这次‘竞争’就分出了胜负，瑟琳娜只用了半个月的时间，就让那处小空间出现了黑夜。

　　希尔负责的白天却始终没能正式‘上线’。

　　这就很尴尬了，大家每次跑去‘浇水’的时候，里面永远都是黑夜，虽然大家都没有说什么，但一直没有白天出现，就像是显得她特别弱似地。

　　她现在的实力的确非常弱，在全船所有人中属于垫底的存在。大家都知道这一点，所以没人嘲笑她。

　　瑟琳娜已经放缓了节奏，将锻炼机会让给了乔纳森，两边的力量继续严重失衡，圣光能量会被暗影力量彻底吞噬掉，那个小世界也许会定型成一个永远只有黑夜的世界。

　　那可不是大家期望的，瑟琳娜也想要阳光和沙滩，加上她本身也修炼了圣光，所以帮了希尔一把，同时也指点了希尔几次，让她对圣光有了更多的理解。

　　白天终于‘上线’了，希尔松了口气的同时，也感觉到了实力的巨大进步，不过她需要把心思从修炼上收回来，因为欧根亲王号经过这么长时间的航行，终于看到了那片连接了天地的黑色墙壁。

　　“风暴海域到了！”


第68章 最后一眼

　　风暴海域到了……到就到了呗！对于如今的欧根亲王号来说，风暴海域还有什么值得众人关注的地方吗？

　　除了船上摇晃的更厉害了之外，没有人觉得和先前的航行有什么不同。

　　虽然在这片风暴海域上，除了大风大浪之外，还夹杂着龙卷风、漩涡和时不时落下的闪电，可是欧根亲王号依旧可以自如的在这片凶险的海域中航行，恶劣的海况已经无法引起众人的关注了。

　　只有贝蒂一开始的时候跑到舰桥关注了一段时间，在她意识到欧根亲王号比她想象的还要强大坚固之后，她也不再天天守着舰桥了。

　　经过这段时间的相处，虽然伊森没有特意的和贝蒂介绍欧根亲王号，可她毕竟是在一个先进文明的军事学院中，受过系统教育的后备军事人才，只要她舍弃掉一开始的那种‘看待下等文明生命’的想法，很快就意识到了欧根亲王号是多么优秀的一艘战舰。

　　这样的船，比她当年乘坐的准备用来冲击风暴海域的船只还要先进强大，在贝蒂看来这艘船已经不比帝国使用的一些宇宙飞船差了。

　　“这片风暴海域有多大？”

　　贝蒂是船上唯一知道这些情况的人，所以希尔询问的只能是贝蒂。

　　“按照这艘船现在的速度的话，其实用不了多久就能冲过去了。”

　　风暴海域是一个考验，但这个考验其实算不上多难，只要有一艘不算差的船，一个星期之内就能冲过这片海域。

　　以欧根亲王号的速度，恐怕三天之内就能通过风暴海域，抵达最外围的环形海——也就是奇迹之海。

　　而且与那些木制结构的帆船不同，木制船只在穿越风暴海域的时候，船员们必须时刻小心警惕，时刻与风暴进行对抗，小心翼翼的保证船只不会出现任何损伤，一旦出现损毁还需要及时进行处理。

　　可是欧根亲王号太坚固了，防御力惊人的钢铁战舰完全不用担心这点风暴就能够对船体造成损坏，所有人都可以去忙自己的事情，根本不用紧张兮兮的守在岗位上，防止可能出现的各种状况。

　　就算真的出现问题了，损管设备也会及时出动，纳米机器人可以完美的修复任何损伤，而且不需要船员进行操作，欧根亲王号上的智能系统就可以第一时间做出正确的判断，及时维修机器人。

　　贝蒂早就知道了这艘船上搭载着人工智能，她已经不会感到任何的惊讶了，甚至渐渐习惯了这艘船上的生活。

　　她现在最好奇的，依旧是伊森他们掌握的奇特能力。

　　魔法？圣光？

　　人类居然可以拥有这样神奇的力量吗？他是怎么做到的？这片训练场上的人都发生了这样神奇的进化吗？

　　她脑袋里的问题不少，但是大部分都还没有找到答案，她相信自己早晚都能弄清楚‘真相’的。

　　可惜的是最近这段时间不能够经常见到伊森，那位船长最近这段时间都是躲在那个奇怪的空间中，不知道在研究些什么——他说是要研究一些魔法属性的变化，这种话她根本没有办法理解是什么意思。

　　贝蒂无法理解并不奇怪，其实船上大部分人都没有办法真正理解伊森在做什么。

　　在大家眼里，他就是在看着那片越来越大的土地在发呆。

　　岛屿的种子经过这段时间的培育，已经成功的变成了一片土地。

　　从最开始的只有一平米大小，到现在已经变成了与之前登上的岛屿差不多大的土地，伊森一直都是坐在那里，没有挪动过地方。

　　众人在来这里‘浇水’的时候都可以看到他们的船长，偶尔也会打个招呼聊聊天，或者请教一些修炼上的问题。

　　伊森很正常的回答各种问题，除了坐在原地不动之外并没有什么特别的。

　　甚至询问他在做什么，他也会直接回答：“我在观察大地的构成！”

　　大家纷纷回复：“听不懂！”“不明白！”“说人话！”

　　然后伊森就不说话了。

　　这也没有办法解释，如果托尼在的话，这位倒是能够理解的多一些；至于面前这几位，他们就是纯粹无聊来顺便聊两句，如果伊森讲一大堆什么大地中蕴含着什么元素、有哪些物质构成、自己应该如何使用魔力构筑这种结构、以及掌握了大地构成对自己的魔法之路有什么助益……估计他们连第一点都听不完就跑了。

　　所以伊森也没有在这些话题上太过深入，继续着自己的修炼：观察这个岛屿种子，是如何将能量转化为蕴含磅礴生机的土地的。

　　更重要的一点，伊森发现这片土地，居然本身还具备了引力，这可以算的上是意外惊喜了。

　　如果伊森能够从这一下窥探到引力的奥妙，就算不能真正应用出来，即便只能融合进自己的魔力海洋中那也具备极大的好处。

　　也许是之前使用现实宝石修炼，本来就让伊森奠定了非常坚实的基础，这次观察岛屿的诞生，居然让他真正的掌握了土属性。

　　额外他还掌握了一小部分引力、生命等能量的奥妙，他已经可以将魔力随心所欲的凝聚成一片土地，甚至还可以自如的将这片‘土地’变成自己希望的形态。

　　这还不算，他发现自己领悟的不仅仅是‘土元素’，因为这座岛屿在成长的时候可不仅仅凝聚出一片土地，里面还蕴含着各种矿石、还可以形成火山等等，所以伊森这一次获得了很多东西，不知不觉中他掌握的魔法力量，已经可以勉强拼凑出一个多元化的世界了。

　　“这片小世界也可以进一步完善了。”

　　最初的时候，伊森也没有完全想好这个世界应该怎么搭建。

　　除了最中心的岛屿之外，这片世界其实是没有天空和地面的，但是这片空间却有边缘，所以勉强也能当成天空和地面来使用。

　　在融入了圣光与暗影两种元素之后，勉强的在这片小世界模拟出了白天与黑夜，按照伊森预先设计好的魔法，天空中也会拥有太阳和月光以及繁星，不过这些并不是真正的太阳、月亮和星星，其实就是让能量以期望的形式展现出类似的效果，本质上和幻术差不多，或者说就是有更真实体验的全息影像。

　　但是海洋以及海底的情况伊森一直没想好怎么解决，如今倒是有办法了。

　　他开始针对身下的这座岛屿进行调整，使其底部开始向远处延伸，直至将整片空间的下方都铺满。

　　同时作为最中心的区域则开始升高，反正这片空间的高度足够，不会因为这片岛屿的地势升高而顶破了天。

　　这样一来，伊森只要在周围的地方填充进足够的水就可以形成一片海洋，将中心的岛屿环绕其中。

　　但仅仅这样也不行，如果是这样的话这仅仅是一片死水，伊森必须让这片海洋‘活’过来，恰好他从这片岛屿中领悟到了一点点‘生’的奥妙，恰好可以用在这里，使得海水和岛屿产生了奇特的‘共生’关系，同时周围的海水也不再死气沉沉，而是充满了‘活力’。

　　“就是不知道时间久了后，这片海洋里会不会诞生出生命……”

　　伊森一边体验着自己新掌握的力量，一边对岛屿进行一些细节上的调整：将原本不是很高的山峰拔高了许多，使山峰上端出现积雪，这样部分积雪会融化，形成河流从山上流淌下来，并汇成河流最终流进大海——这也是在制造‘活水’，还可以让这片空间出现自然的雨雪天气。

　　伊森顺手还在山上制造了数片温泉，还将其中一处泉眼进行了改造，以毁掉一根奥术之泉为代价，让这处泉眼连接了一处充满奥术能量的空间，使得这片空间拥有浓郁的魔法能量，这样除了适合放松之外，也可以当成一个不错的魔法练习场——长久下去，这处房间可以成为欧根亲王号的又一处动力来源，即便方舟反应堆出了问题，也可以凭借纯粹的魔法能量推动整艘战舰。

　　加上岛屿本身充满着浓郁的生机，适合劳拉和罗根练习德鲁伊的法术；又蕴含圣光和暗影的力量，瑟琳娜、希尔也可以在这里修炼。

　　看着虽然光秃秃、但已经大变了模样的岛屿，伊森满意的点了点头，加上这段时间修炼上的收获，他觉得再待下去已经没有意义了。

　　他也该出去看看了，顺便让罗根和劳拉开始利用他们德鲁伊的能力，刺激岛屿上的植物加速生长，否则一座光秃秃的岩石岛，可不是什么绝好的度假场所。

　　直奔舰桥的伊森发现这里根本除了希尔没有人，伊森站在窗前往外面一看，才发现大家都跑到甲板上晒太阳去了。

　　回头看了下正在查看数据的希尔，伊森满脑袋都是问号：“我们不是进入风暴海域了吗？”这碧海蓝天的哪里像是风暴海域？看起来比航路上还要舒适。

　　希尔叹了口气，无奈的回答着船长的问题：“我们已经冲出风暴海域了，如果船长你现在去船尾，应该还能看到风暴海域最后一眼。”


第69章 永不错过的海域

　　最后一眼？

　　严格来说，只要伊森他们还继续在这个训练场中生活，在这被称为奇迹之海的环形海上航行，那么就可以经常看到有如连接了天空海面的黑色墙壁。

　　只不过他们再也不需要冲进这片海域中遭罪了。

　　从最初的平静之海走到现在这个程度，用了很多年也经过了很多事情，但是伊森一点都没有‘终于走到这一步了’，然后长出一口气的感觉。

　　对于伊森以及船上的众人来说，冲出风暴海域来到奇迹之海，不过是一个开始。

　　“还有广阔无垠的星辰大海在等着我们，没有必要这么着急就怀念过去。”

　　伊森没有跑去船尾看风暴海域，而是站在舰桥透过窗户看向在甲板上晒太阳的众人。

　　大家都是安安静静的躺在那里，喝着饮料看看书晒晒太阳聊聊天，除了莫德雷德这个疯丫头爬到了主炮的炮管上面吹海风之外，大家表现的都很正常。

　　“你不去吗？”

　　“我在检查欧根亲王号上的各个系统数据，没有什么问题的话，我稍后会下去。”希尔手上的工作没有停下，这些工作可以交给欧根亲王的智能系统进行自动检测，不过希尔更习惯亲自检查一遍：“你不下去吗？你好像比我更需要晒太阳。”

　　“我现在考虑的不是晒太阳。”

　　欧根亲王号已经顺利抵达了奇迹之海，接下来按照计划是靠近奇迹岛，然后再相对较远的地方停船，伊森带着瑟琳娜以及艾达去岛上搜集一些信息，看看能不能找到一些线索。

　　贝蒂在船上生活的这段时间，多多少少又泄露出了一些信息，艾达这段时间和贝蒂相处的很好，这位精锐间谍从贝蒂那里也额外套出了点内容。

　　最重要的一点，所谓的终点并不在奇迹岛上，而是位于奇迹之海与奇迹岛对应位置的另一边。

　　也就是说，欧根亲王号想要抵达贝蒂这些学员想要抵达的终点，至少要绕着这条环形海走上一半的路程，才能找到那个地方。

　　根据布莱德当初给出的信息，奇迹之海上除了奇迹岛没有第二座不沉岛屿，那么这个所谓的终点要么是隐藏在空中，要么是隐藏在水下。

　　当然无论是哪一种都无所谓，大不了伊森弄到飞船后直接离开训练场，不一定非得打开通道才能出去。

　　他想要找到这个终点，还是想更多的对这个帝国有所了解，因为根据艾达套出的信息，这个帝国对于他们这群‘低等消耗品’可没有什么同情，也不会当人看待，一旦失去控制最终采取的应对方式不会太友好。

　　简单点说，就是超过九成的可能会开战。

　　“我本来想去弄一艘普通飞船先预备着，需要的时候直接拿出来使用……现在看来，还是弄一艘战舰才比较保险。”

　　最不济也要弄一架太空战机才行，普通的宇宙飞船除非接受一系列改造，否则他现在不大敢用。

　　“你原本想弄一艘什么样的飞船？”

　　希尔对于伊森想弄来一艘什么样的船非常好奇，尤其是一想到这艘船很可能也会由自己来负责指挥的时候。

　　“这个嘛……”伊森也不知道怎么解释，好在他可以使用魔法，配上图像的话就容易理解多了：“大概是这样的。”

　　双手在身前做出虚握的姿势，双手之间的光芒经过片刻扭曲和变化，最后变成了一段全息影像。

　　和伊森当初给矮人王演示黄金圣衣的画面差不多，他将自己想要‘拿’到手的飞船的外型以及大致情况都介绍了一下。

　　“这是一艘叫做普罗米修斯号的太空探索船，拥有四个引擎，主要靠两个反应堆来推动……”

　　至于飞行速度，这一点原剧情里倒是提过，普罗米修斯号用了二十八个月的时间抵达了距离地球三十四光年远的地方。

　　根据前世无数‘大能’根据狭义相对论分析，普罗米修斯号能够以无限接近光速的速度匀速飞行。

　　唯一可以肯定的是，普罗米修斯号不具备空间跳跃能力，上面蕴含的一些科技水平远不如漫威宇宙中的那些先进文明拥有的飞船。

　　如今托尼·斯塔克手里就掌握着更加先进的技术，只要给托尼时间，他就可以制造出更加先进的宇宙飞船。

　　所以伊森一开始，就是单纯的把普罗米修斯号当成一个备选，在必要的时候将大家带进宇宙中的一个临时过渡品。

　　反正他们在这个宇宙也不知道往哪里航行，也没有特别想要去的地方，没有空间跳跃能力并不是问题，漫长的航行也不会让拥有位面穿越能力的伊森等人感到无聊。

　　“探索船？”

　　“探索船。”

　　希尔明白为什么伊森放弃这个选择了，在目前的情况下，没有武装能力的飞船实在不合适，一旦飞进太空却发现陷入到敌方舰队的包围中，这不就成了活靶子？

　　“你居然会想要弄一艘探索船。”

　　“只是临时拿来应急的罢了。”其实他惦记这艘船的原因，是伊森很喜欢普罗米修斯号的外型，也许以后无聊了还是可以把那艘船弄到手，反正自己不拿那艘船也会被毁掉，就那么损毁实在太浪费了。

　　还不如被他拿回来改造一下，至少还可以当成‘登陆艇’来使用？因为普罗米修斯号具备进出大气环境的能力，而很多大型太空战舰是不方便进入大气层的，只能停在轨道上。

　　玛利亚·希尔还是有点不适应伊森这种‘反正喜欢就好，作用什么的无所谓’的行事方式，她更关注飞船的实际作用，在她看来普罗米修斯号无疑不是一个好选择。

　　不过这毕竟不是自己的地盘，她也没有专门去对伊森的想法表示不同的见解，顶多提醒一下这位船长：我们暂时还是关注一下有强大火力或者生存能力的太空战舰吧！

　　“嗯，其实也有几个选择。”

　　拥有火力的太空战舰选择并不少，比如某个人类和虫子死磕的世界就有太空战舰，伊森想的话也许还能顺手拐个超强驾驶员和陆战突击队长；

　　另外一个人类和虫子以及另外一个种族混战的世界，同样也有强大火力的太空战舰，顺便可以拐来个一言不合就扔核弹的女兵；

　　还有一个人类一边唱歌一边与虫子死磕的世界，还是有强大的太空战舰，附赠歌手和战机……

　　“怎么全是虫子？”

　　听着伊森的介绍，希尔只觉得浑身都不舒服，她实在没法想象那是一个怎样可怕的世界？居然和虫子在宇宙中大战，那得是多么可怕的虫子？更可怕的好几个世界人类都在和虫子大战，其实虫子才是多元宇宙的霸主吗？

　　另外，那个唱着歌和虫子大战是什么鬼？

　　伊森摊了摊手，他并没有过多的解释，希尔有兴趣的时候，带她去那些世界转一圈就明白了。

　　没有去甲板上找大家一起晒太阳，伊森直接回到了自己的房间里休息。

　　接下来的一段时间，欧根亲王号上的大家都过着稳定、规律的生活，大家都在忙着自己的事情，岛屿也在按照伊森规划的那样成长，罗根和劳拉有了岛屿来练习自己的德鲁伊法术之后，又有了一个相对‘自然’的环境，让他们两人的德鲁伊力量都有了不小的进步。

　　甚至罗根终于能够施展出德鲁伊系的治疗法术了，这可真的是巨大的进步，虽然进步慢了点，但按照罗根的寿命，这货真有可能靠漫长的寿命把自己生生磨成一名大德鲁伊。

　　其他人的进步速度没有这两位这么快，但是同样也不算慢，在这种情况下，大家都有点不想做别的事情，专心先把自己的实力提到一个瓶颈再说。

　　这就和很多人玩游戏，差一点就要升级转职了，这时候任何事情都想先放到一边。等先忙完了这一阵子再说别的。

　　瑟琳娜和艾达倒是没有陷入狂热的修炼状态当中，所以伊森之前计划的‘潜入行动’照旧实行了。

　　在三个人的密切配合下，只用了一个晚上的时间就完成了这次潜入，优秀的间谍艾达带回了一切能搜集到的信息。

　　这些信息有用的不多，大部分都没有什么意义，其中让伊森在意的仅仅只有一条。

　　“从八百多年前开始，公会似乎就与帝国失去了联系，他们现在只是一代又一代的按部就班的做着固定的工作，并不是因为对帝国的忠诚，而是这样能够维持他们在这个世界的地位。”

　　所有人都聚集在专门的会议室中，听着艾达这次的行动汇报。

　　“公会中过于陈旧的资料都已经被销毁，想从公会的记录中搜集帝国的相关信息这一目标已经无法达到。”

　　艾达没有因为任务失败而沮丧，她依旧用着从容、舒缓的语气介绍着自己这次所得：“不过有一条信心值得我们注意：公会每隔十年就会派出直属船队，进行一次环绕奇迹之海的航行。”

　　所有人都看向了投影出来的奇迹之海海图。

　　“这么多年他们每次航行的路线都不同，但是这个区域……公会的直属船队永远都不会错过！”


第70章 带路党

　　全息影像上标注出了公会派出的舰队最近二十次的航行路线，这些路线图就好像一条条弯弯曲曲的线一样，布满了奇迹之海，歪七扭八毫无规律可言，看起来就像是一次单纯的环绕奇迹之海的航行。

　　可是这个状况在艾达特意标注出的那处海域就变得完全不同，无论之前的航线多么混乱扭曲，可是一旦到达这个区域，那么公会的船队就会非常准确的进入到同一区域。

　　“贝蒂之前就有透露过，他们学员抵达奇迹之海后，就要前往这一带才能算是完成了这次考核，也就是说所谓的终点就在这里。”

　　公会的船队经常到这片海域，这肯定不会是一个巧合。

　　“公会和帝国还有持续的联系？”

　　这一点谁都不能肯定，虽然艾达找到的情报透露，公会已经很久没有和帝国有联系了，但也许他们一直在努力寻找什么。

　　比如帝国留在这个世界的遗产？

　　“如果说这里其实是一个训练场，也就是一个设施……那么公会是不是正在寻找控制室？”

　　希尔的话很有道理，大家以前还真没有往这方面去想，伊森是习惯了把这个地方当成一个世界来看待，观点还没扭转过来，忽略了这方面的情况。

　　罗根等人也差不多，而莫德雷德则是压根没想到这方面：她们的世界观更没转过来。

　　艾达也许想到了，但是她没有说，要是希尔没有提出这一点的话，她会将这一点指出来。

　　“如果说这个世界的本地人有谁知道这个世界的真相的话，那么就一定是公会的人，在长期与帝国失去联系之后，他们会惦记这个世界的控制权并不稀奇。”

　　这样的话，事情就比较清晰了。

　　帝国不知道发生了什么事情，似乎已经抛弃了这个训练场，很可能出了比较危急的情况，使得发出了求救信号等待救援的贝蒂没有等来本应出现的救援队。

　　“如果按照目前搜集到的讯息来看，这种情况明显对我们更有利。”

　　如果帝国已经放弃了这里，不管出于什么原因，那么伊森在这里的行动都将不会受到任何的限制，仅仅只是公会的话并不会威胁到他们这群人。

　　简短的会议到此结束，伊森随后又让艾达与贝蒂聊了一下，将目前船上搜集到的情况与她透露了一点。

　　如伊森预料的那样，就在伊森随便找了理由到甲板上吹风的时候，贝蒂找来了。

　　贝蒂的表情很尴尬，她虽然年纪不大，也没有丰富的人生经验，可是不代表她是个笨蛋。

　　相反，能够成为帝国军事学院的学员，本身就意味着她的优秀，毕竟那可不是随便什么人都进得去的学院。

　　在艾达稍微和她透露了些许消息的时候，她就意识到自己在不知不觉中透露了很多消息给这艘船上的‘原住民’知晓。

　　对方还根据自己泄露出来的信息进行了整理和情报汇总，最后又从公会那里‘盗取’到了更多的情报，得到了跟多的信息。

　　从这方面来看，贝蒂还真的不是一个合格的军事从业人员，现在她也就是一个学员的水平。

　　对自己有了明确认知之后，贝蒂觉得还藏着瞒着那些事情毫无意义，对方这几个月对自己也很友善，还是救了自己的人，于是她终于做出了决定，将自己知道的事情毫无保留的告诉伊森。

　　“你做出了一个正确的选择。”

　　“我不知道正确不正确，只是觉得这样能让我的心里舒服一些。”

　　她这段时间一直在纠结‘说还是不说’的问题，如今有了决断不用继续纠结，她的内心不用再承受煎熬了。

　　“我们在出发前来这里之前，有一些学长给出建议：在遇到危险的关键时刻，可以适当的借助‘当地人’的帮助来摆脱困境，甚至可以直接依赖‘当地人’的力量完成这次考核！”

　　贝蒂顿了顿，特意解释了一下：“我并不是想要利用你们，我本来想请你们把我送到岛屿上，然后我再想办法自己弄一艘船前往终点的。”

　　伊森点了点头，他从一开始就意识到了这一点，而且他能够猜到那些帮助了考生的本地人，最终的结果恐怕都不怎么好。

　　贝蒂接下来的话也证实了这一点，哪怕一些‘本地人’表现出了非常高尚的道德品质，但是等待他们的不会是什么善待、答谢甚至部分人承诺的‘摆脱这方世界的桎梏’这类回报，而是干脆利落的清洗。

　　对于训练场的管理人员来说，这些本地人不过是帮助他们训练新生的道具，道具知道了不该知道的，还妄图想要摆脱道具的身份，那么等待‘它们’的就只有销毁。

　　从贝蒂的话中可以得知，历年来有不少学员都用过类似的手段，而贝蒂没有直接把这当成理所当然的事情，内心还会存在纠结；在与艾达的聊天中，无数次提出自己会离开，然后一个人前往终点，其实就是在暗示众人不要‘送她到终点’，由此可以得知她是一个善良的姑娘。

　　“现在这些已经不是问题了……现在的问题是，你的国家似乎已经放弃了这座训练场，所以你的求救信号才八百多年都没有人理会，这个地方也慢慢发展出了一些属于自己的技术。”

　　伊森指着远处的一艘介于铁甲舰和帆船之间的船只，那艘船应该属于一位在这片海域中实力比较弱的冒险者。

　　凭借强悍的视觉，他可以看到那艘船并不是完全的金属结构，还保留了风帆证明了对方‘消费不起’纯粹的魔石推进装置，也意味着对方没有魔心作为永久动力源。

　　前段时间因为靠近了奇迹岛，伊森也见到了很多这片海域的船只，外型上介于风帆时代和铁甲舰时代之间的风格，偶尔出现一两艘接近前无畏舰时代的战舰，那都是属于比较强大的冒险者的。

　　相比起来，欧根亲王号简直就是可怕的巨无霸，哪怕没有人知晓欧根亲王号上有多么强的火力和防护力，只看巨大的外型都没有人愿意随便招惹——能够推动这么大一艘钢铁战舰的动力，肯定是输出功率非常强大的魔心，这也就意味着对方拥有着强悍的火力输出。

　　在这片海域，这几乎是一个常识！

　　只是伊森一直让欧根亲王号开启着雷达扫描周围的情况，避免欧根亲王号被这片海域的人察觉到，除了前阵子靠近奇迹岛的时候频繁的使用隐形之外，最近他们已经可以通过航线变更避开周围的冒险者了。

　　等继续航行一段时间，伊森他们准备前往环形海上比较‘靠外侧’的海域航行，他觉得这片区域应该比较少有人过来，加上他可以去观测一下这个世界的边缘究竟是什么情况。

　　贝蒂也望着远处的那艘船，这段时间她也见到了很多本地人的船只，虽然没有登上去近距离观看并乘坐过，但是她能够看的出来，自己身处的欧根亲王号与那些船根本就不是一个时代的产物。

　　欧根亲王号起码领先那些船百年以上，这还需要经历数次大爆炸式的科技发展，才有可能追上这个差距。如果按照八百年里从风帆战舰发展到那些船只的程度，也许再过八百年他们才有可能造出和这艘同级别的战舰。

　　所以贝蒂很好奇，究竟为什么伊森的队伍这么特别？难道他们其实是另外一个高等文明派来的侦察兵？

　　抱着这样的疑问，贝蒂和伊森随便又聊了聊关于帝国以及这座训练场的事情，伊森知道了帝国拥有辽阔的疆域，类似的训练场遍布帝国各处，也的确出现过训练场被废弃的情况，但是很少出现这么突然不管不顾就走的情况。

　　按照贝蒂的说法，这种军用训练场隐藏着很多高端科技，帝国就算放弃也会将其中的技术拿走或者销毁，而不会就这么扔在那。

　　所以可以很轻易的得出结论：帝国出事了！

　　出事了好啊，出事了才不会有人来盯着他们这群人。

　　伊森很开心，而贝蒂很不开心。

　　她觉得前途一片迷茫，不知道应该怎么办了，如果好不容易找到了终点，发现那里已经没有了老师、没有了考官、什么都没有了，她要怎么办？

　　“不用担心，到时候我可以送你回去。”

　　贝蒂回了一个很勉强的笑容，她把伊森的话当成了安慰。

　　“虽然我知道你掌握着远超这个地方其他人的技术，可是星际航行……不是那么简单的事情。”

　　她本来想说一些关于星际航行的困难，但是最后只能总结成这么一句话，她不确定自己说的太多对方能不能理解。

　　除非，伊森真的是其它文明派来的前哨侦查人员，专门来这里查探情况的，借机了解帝国的各种情报。

　　那样的话对方肯定具备星际航行的能力，只是这样的话自己是不是就成了这些入侵者的向导？帝国的叛徒？


第71章 守株待兔

　　怀疑自己可能成了带路党的贝蒂没有再次陷入纠结当中，她已经没有精神头去在意这些事情了。

　　现在她只想回家！而她怀疑自己这辈子都回不去了。

　　其实她要是继续追问一下的话，伊森肯定会告诉她一下东西，让她意识到自己还是可以回家的。

　　她不问伊森也不会特意说这些，反正随着贝蒂在船上生活的时间越来越长，一些事情早晚会被她发现——就算不带着她前往其它世界；伊森他们每次离开这个世界的时间几乎只过了一秒等等。

　　但是伊森还会时不时带人到欧根亲王号上。

　　有陌生人突然出现，这个秘密肯定就保不住，就算用‘船上’有特殊的传送设备来作为搪塞，恐怕也忽悠不了多久。

　　如果配合‘某个先进文明的前线侦查人员，前来窥探帝国的内部情况’这样的‘隐藏身份’，也许……能忽悠一阵子？

　　接下来一段时间过的很平淡，一直到欧根亲王号航行到了环形海域的最外侧，船上才再次恢复了活力。

　　这一次包括希尔在内，都聚集到了甲板上，站在船舷边上往远处看过去。

　　“的确是宇宙空间啊。”

　　这种感觉很诡异，他们就站在露天的甲板上，凭借肉眼就能够看清楚不远处的漆黑虚空，可是却没有丁点的不适，加上下方还有海水，上方还能看到一些蓝天，漆黑的宇宙就像巨大屏幕播放出来的画面一样。

　　“这种感觉真的有点怪。”

　　懂得越多感觉就越奇怪，像是安妮特、希尔这些有着相当太空知识的人，看着眼前的画面总觉得浑身都不对劲。

　　“你可以这么想。”伊森就没有什么不适的感觉，他经历的古怪事情太多了，别说他现在站在这里观看不远处的宇宙虚空，就算让他不穿任何保护装备置身那片虚空当中，他也不会有任何不适：“我们其实乘坐着一艘大型的宇宙飞船，现在正通过船舷上的大型落地窗看着窗外的太空美景。”

　　众人听着伊森的描述，觉得这个比喻非常贴切：这个巨大的训练场可不就是个超级大的宇宙飞船吗？能量场也可以当成特殊材料的落地窗。

　　这么一想，大家就觉得没有什么古怪了。

　　伊森站在这里看了会儿，然后慢慢的飘到半空，随后向着远处飞了过去。

　　大家对他的举动没有感到惊讶，到了这里伊森不过去看看才奇怪。

　　只有贝蒂一如既往的用‘这不科学’的表情不停的寻找着，似乎不找到伊森身上用来飞行的装备决不罢休。

　　伊森没有在意贝蒂的视线，她要是能看出什么名堂自己反而还要请教一下，哪怕已经学会了这种飞行的方式，要说原理的话……这种类似天赋的东西他真说不明白所谓的原理。

　　看着脚下的海面，伊森很快来到了奇迹之海真正的边缘。

　　他没有急着往更远的地方飞去，而是降下高度，来到最外围的位置看了眼这个世界的‘下方’。

　　恐怕没有什么人能够做到这一点，毕竟在这个世界，没有人掌握了像他这样自由飞行的能力。

　　悬浮在训练场的真正边缘外侧，伊森一点点的降下高度，看着一眼往不到头的海水如瀑布一般倾泻而下，除了一开始是垂直之外，这些海水很快就拐了一个诡异的弧线，然后往着中心区域收拢。

　　伊森看着用语言不好形容的场景，估计这些海水还是会回到海洋当中，因为这个世界的不沉岛的面积似乎没有发生过变化，这意味着海平面的高度一直都很稳定，海水没有增加也没有减少。

　　所以这些看似落到了虚空中的海水，其实还是会被某种设备回收又送回了海里，达成了一个完美的循环。

　　在‘外面’的伊森只能看到一片海水往某个固定的区域流去，以这个训练场的面积，他在这个位置看不到更多的东西，眼前除了水……就是无尽的虚空。

　　低下头的话倒是看到了很多零零碎碎的陨石，这些陨石似乎成了这个训练场的保护伞，挡住或者带偏了一些流星，使得训练场不会受到流星的冲击。

　　“是特意选择了小行星带吗？”

　　这个问题暂时没办法得到答案，伊森重新回到了‘海平面’上方的高度，然后扭头往着远处非了过去。

　　欧根亲王号上的众人，一直等着他回来，跑到‘下面’去的时候，他们根本看不到伊森在看什么，如今伊森回到视线之内，倒是可以看到伊森做了些什么。

　　他一直往远处飞，一直到了一个相当远的位置才停了下来，然后伸出手似乎在触摸一面看不见的墙壁。

　　这个距离，伊森的动作已经不是所有人都能看清楚的了，罗根和劳拉凭借鹰眼法术观察，顺便为众人‘转播’。

　　“那个地方就是能量场的位置了吧。”

　　“应该是！”

　　“伊森在做什么？”

　　“好像……是在尝试传送法术？”

　　伊森的确是在尝试传送法术，他挥手间就在能量层上开了一个圆形的蓝色光门，传送门的对面就是外面的宇宙虚空，不过他没有亲自飞过去，而是用魔力凝聚出一只蓝色的小鸟，让这是魔力小鸟飞进了传送门当中。

　　“啧！”

　　蓝色的魔力小鸟飞进传送门后，传送门中蕴含的能量似乎受到了干扰，整个传送门突然变得扭曲，最终变成了一片空间乱流，不但将其中的魔力小鸟搅碎，传送门自身也崩溃了。

　　“果然没这么简单。”

　　这个能量层根本不是一层，而是存在很多层，甚至还有几道隐藏的‘机关’，对此伊森并没有感到惊讶。

　　作为一座军事设施，帝国本身还拥有使用各种能量的技术，他们敢于使用纯粹的能量层来作为这个训练场的‘外壁’，那么肯定会有各种保险甚至针对的反制措施。

　　魔法归根究底是对能量以及规则的运用，而在很多法师手上能量还占据了极大的比重，那么被某种能量干扰导致法术出现问题是很正常的事情。

　　不过这并不能真正难倒伊森，他依旧有无数个办法避开甚至解决这些保险措施，当他再次打开一道传送门之后，释放出的魔力小鸟就顺利的穿过了传送门，飞到了能量层的另一面，在真空当中振翅‘飞翔’（其实是靠喷射能量产生推力飞行），直到能量耗尽而在很远的地方消散。

　　确定了自己可以在必要的时候带大家脱离这个训练场，伊森就对这个能量层没有兴趣了。

　　这个能量层在本质上，和自己与托尼从魔石技术中研究出的能量防护层的原理大致相同，看来所谓的魔石要么是帝国的技术根基，要么就是帝国的技术结晶——伊森觉得后一种的可能更大。

　　无论哪一种，因为伊森对其有了相当了解，使得他可以很轻松的‘绕过’这层墙壁。

　　扭头飞回到欧根亲王号上，大家都等着伊森回来介绍他观察到的情况呢，只有贝蒂又开始围着伊森转圈。

　　“别看了，下次我光着膀子穿条短裤飞一次给你看，你就相信我是真的会飞了吧！”

　　“人是不可能会飞的！”贝蒂的表情很坚定，认为这是绝对不容置疑的真理：“一定是有什么特殊的设备，难道是植入到体内的微型设备？”

　　突然想到什么似地一脸恍然：“或者你其实不是人！”

　　伊森一脸黑线，懒得再搭理这个丫头，扭头将自己看到和测试到的情况都和众人说了一遍。

　　下面的情况只是大概讲了讲，而能量层附近的情况却重点的描述了一遍。

　　“外面的能量层不是一层，从海洋的边缘开始就有很多层，这些能量层一层层的并不会阻挡人或者其它什么生物进出，但是却会影响空气的流动。”

　　所以在那个类似墙壁的能量层周围，是一处接近宇宙真空的区域。

　　“低温、无氧、无重力。”

　　不过这些问题和众人无关，他们也没谁会突然抽风往那边飞——何况现在船上除了伊森没有能飞的人。

　　“最外围的能量壁也是多层，并且内部还隐藏着一些特殊的机制，一旦遭到能量干扰就会启动。”

　　“所以你第一次开启的传送门失败了？”大家一开始看不清楚伊森做了什么，只能看到他施展了两次传送法术，不过一个法术用了两次，很容易猜到是第一个出了状况。

　　“嗯！”

　　伊森也没有觉得丢人，这种测试本来就伴随着各种意外发生，达成了目的并且没有引起任何麻烦就好。

　　“说到麻烦，我们也许得离开这里。”

　　“难道你触发了什么警报？”

　　“有没有触发警报我不知道，但是不排除这个可能……”伊森摸了摸下巴：“当然也可以守在这附近，看看是帝国的人过来查看，还是公会的人过来查看。”

　　这似乎是个不错的主意，反正欧根亲王号可以隐形，如果是公会的人绝对没办法发现他们。

　　如果来的是帝国的人……也许可以借机抓几个俘虏问问话？


第72章 年轻人们

　　欧根亲王号躲在一处角落，然后开启探查装置，针对这一片区域进行全方位无死角的盯梢。

　　以欧根亲王号上装载的设备，绝对不会漏过任何可疑的踪迹。

　　别说船只或者飞行器，哪怕是伪装成虫子大的微型探测器也会被欧根亲王号发现，这就是最大功率运转的探查装置的威力。

　　在这种严密的盯梢下，在这里停留了半个月的伊森等人却什么都没有等到。

　　“如果是公会的人过来调查，没有抵达还算说的过去。可是公会那边已经确定没有什么有用的资料了，就算抓几个人来拷问，也很难问出有用的东西。”

　　“所以我们要离开这里了？”

　　伊森点了点头。

　　“没有必要继续留下了，看来帝国方面确实放弃了这个训练场。”

　　抓不到帝国方面的人，继续留下去也就没了意义，欧根亲王号解除了最大功率的侦查，维持正常水准并且关闭了光学隐形。

　　欧根亲王号的探查能力，可以在这片海域冒险者通过肉眼看到他们之前，更先一步发现对方的存在，只要稍微调整一下航线就可以避免被对方看到。

　　这种光学隐形用在飞机上不影响飞行，可是在海面上却没法遮掩水面上的痕迹，只有停着不动的时候才有用。

　　关键时伊森还有一个选择，那就是‘物理隐身法’。

　　方法不难理解，就是把发现他们的冒险者全都消灭掉——看到他们的人都死了，也就意味着没有人见过他们，他们依旧保持着不被公会以及冒险者知晓的隐身状态。

　　只是这种方式有点突破下限，能不用的时候伊森还是不想动用。

　　好在伊森他们的运气还算不错，欧根亲王号一直没招谁没惹谁的在海上航行着，能避过的麻烦都尽量避开了。

　　唯一的意外情况，是伊森原本以为沿着最外围航行，可以相对的少一点麻烦，毕竟冒险者们需要寻找各种资源，他们很少会跑到‘什么都没有的外海区域’上来。

　　他小看了人类的好奇心，无数冒险者和他一样，想要看看这个世界的边缘究竟是什么样子，尤其是接近奇迹岛周围的这片边缘，经常有冒险者驾驶着自己的船跑过来‘看风景’。

　　幸亏欧根亲王号领先这些船好几个等级，伊森他们依旧完美的隐藏着自己，到目前为止，这片海域上的人没有一个知道伊森他们的到来，作为消息最灵通的公会都对欧根亲王号的信息一无所知，他们完美的隐藏了自身的存在。

　　但这样的日子过久了也挺无聊的，之前还有一个岛屿可以一边培育一边锻炼自己的能力，如今岛屿的成长已经步入正轨，大家只需要按部就班的去整理整理，就不需要额外再做什么了。

　　更重要的是，船上的人经过这几个月的时间，已经度过了实力的高速增长期，开始进入了巩固期。

　　这是一个很痛苦的时期，几乎看不到任何的实力提升，感觉无论再怎么努力，实力都好像原地踏步那样几乎看不到变化。

　　像是瑟琳娜、罗根这些有着足够年龄阅历的人对此并不感到奇怪，心态也保持的很好。

　　但是劳拉、莫德雷德这种年纪小，经历不多同时之前一直在飞速进步的年轻人，就有点受不了了。

　　“好无聊啊！”

　　劳拉明明已经是大姑娘了，此时却像小女孩一样整个人软趴趴的，那张越来越漂亮的脸搭在桌子上，一脸无精打采的样子。

　　旁边坐着的是莫德雷德和雪莉，其中最小的雪莉现在也不再是个小女孩了，而是有着一头金发的漂亮少女。

　　雪莉此时捧着个掌机正玩着电子游戏，不过玩了一会儿也把掌机丢在了桌子上。

　　“是很无聊啊，最近都没有什么事情做，我的魔力好久没有进步了。”说完雪莉看了眼变得成熟了许多的劳拉，突然觉得很羡慕。

　　年轻的孩子都希望自己早点长大，原本劳拉虽然年龄比自己大几岁，但是外貌上还没现在这样成熟，自从使用了强化药剂之后她的变化就越来越大，最近几个月倒是没继续变化，看来强化已经结束了。

　　“唉……我也想强化啊。”

　　她对于自己的身高以及身材比例很满意，如今已经达到一米六五并且有前有后的雪莉，即便以后身材不再变化都无所谓，只是希望变的成熟点，而不是一眼看过来就知道是个孩子。

　　“一定要等到年龄大点才能强化吗？”

　　莫德雷德在船上已经住了这么久，该知道的事情早就了解过，甚至亲眼目睹了劳拉从一个相貌平平的大女孩变成现在这样身材好相貌佳的长腿美女。

　　原本她对强化没有太大的想法，反正拥有魔力的自己就算只凭修炼也能够获得不弱的实力……

　　但是她后来发现了一个残酷的事实：整艘欧根亲王号上，好像除了小欧就没有比她还矮的存在了。

　　堂堂亚瑟王的孩子，未来会继承不列颠王位的莫德雷德，居然是最矮小的那个？这绝不能忍！

　　更要命的，不知道是不是自己当初获得魔力的时候也影响了自身的发育，她一点长高的迹象都没有——明明她的父母都是身高腿长的模特身材。

　　“好像是吧……毕竟船上就只有我们几个年轻人……”

　　一直站在莫德雷德身后，仿佛一座雕塑的加拉哈德突然开口了。

　　“我询问过，其实并不一定要年龄够大才可以进行强化，不让我们使用是因为在没有结束发育前，我们没有将自身的潜力完全挖掘出来。伊森阁下认为我们先应该专注自身本就拥有的潜力，等到潜力挖掘的差不多了，再通过强化药剂提升已经枯竭的潜力。”

　　“啊？原来是这样吗？”

　　莫德雷德只知道个大概，还真不清楚里面的具体细节，她现在就觉得自己的潜力已经被挖掘的差不多了，也许可以考虑去要一个强化药剂提升一下？

　　依稀间似乎看见了一名有双大长腿的莫德雷德……

　　“加拉哈德，你身上背着什么？”

　　几个女孩这时才注意到，加拉哈德身后背着一个不知道是圆形还是十字形的巨大物体，几乎比他人还大了。

　　“伊森先生送给我的盾牌，说是有了这个可以更好的保护殿下。”

　　“我才不需要保护。”

　　莫德雷德听说是面盾牌，立刻就没兴趣了。

　　不过雪莉和劳拉听说是伊森送的，立刻跳了起来，哪还看的到之前那副懒洋洋软趴趴的样子？

　　“伊森送你的？”

　　劳拉围着加拉哈德先是看了一圈，然后站在他身后，示意他不要动后来来回回打量这个巨大的盾牌。

　　雪莉也是一样的动作，拥有魔力的她可以发现更多信息。

　　“这是一件魔法装备。”

　　这面看起来好像是一个圆形上镶嵌了个大十字架的盾牌，散发着明显的魔力波动，只从这些波动上就能够得知这是一件很强力的装备。

　　“奇怪，伊森已经很久没有专门给谁制作单独的魔法装备了。”

　　基本上都是每个人都有的标准套装，即便有什么不同也就是有着相同作用但在外型上有区别上而已。

　　比如艾达就喜欢将一些装备制作成饰品的样子：耳坠、手链、项链、脚链等等；罗根则选择了比较普通款式的手表。

　　基本上都是这样的区别，加拉哈德居然能单独领一面盾牌。

　　“我觉得，我们的船长先生肯定又是恶趣味发作了。”

　　“没错，肯定是这样。”

　　一起生活了这么多年，两个年轻人也很了解伊森的性格和习惯。

　　他可不是什么会考虑到莫德雷德的安危，所以特意给加拉哈德制作了一个强力防御道具，方便他用来保护莫德雷德的性格。

　　正常情况下，他会先把莫德雷德狠狠的收拾一遍，然后对其进行全方位的强化和教导，随后各种强化手段施展上，在有了充足的实力之后，再给配上一整套的装备……具体可以参考戴安娜。

　　增强护卫的力量这绝对不是伊森的风格。

　　不过她们没纠结这件事，反而想到了另一点。

　　“伊森可以随便前往其它世界，无聊的时候不可以去别的世界玩玩吗？”

　　印象中伊森每次前往其它世界，好像都是有目的的去做什么。

　　要么是收集什么宝物要么就是划拉船员，这几个年轻人现在想的，则是能不能找个有趣的世界好玩个痛快。

　　“这么神奇的魔法……不应该是用来玩的吧？”

　　加拉哈德依旧老老实实的站在这里，不过他的话没有人理会，几个丫头讨论了下，决定去找伊森，让他带大家出去玩。

　　虽然小岛已经被建设的有模有样，但是那种安逸的放松不适合精力旺盛的年轻人们，她们还是想找个更热闹的方式来打发无聊的时间。

　　其实，即便这几个年轻人不来找伊森，伊森也觉得最近有点无聊。

　　本来以为打造件‘符合印象中的加拉哈德’的装备，能够消耗一些时间，没想到自己的锻造技术提升太多，没用几天就造好了。

　　所以觉得无聊的伊森，也思考起要不要找个有趣的世界单纯去玩玩。

　　“去哪呢？”


第73章 享受这次旅程吧

　　去哪这个问题，伊森寻思了半天，一直到雪莉等几个年轻人找到他的时候，他也没想出个头绪。

　　不是不知道去什么世界有趣，而是能去的世界太多了，他陷入了选择困难的状态当中。

　　相比起来，几个年轻人的想法就要简单的多。

　　“能够让我们尽情展现实力的地方。”

　　劳拉的实力提升的最大，她迫切的希望在自己的朋友面前好好的展现一番，尤其是变种能力得到了‘优化’这一点，恨不得所有人都能看到崭新的自己。

　　“能够让我尽情战斗的地方。”

　　莫德雷德的要求很简单，她对于去什么样的世界不在意，最好这个世界有足够多的敌人可以让她尽情的发泄一下过剩的精力。

　　“稍微有趣的地方吧……”

　　雪莉没有什么要求，不过她们两个都说了，自己不说显得怪了点，就随便提了一下。其实能出去玩她就很高兴，而且她相信按照这两个人提出的要求选择出来的世界，绝对不会让她感到无聊。

　　“这样啊……”

　　伊森看了下加拉哈德，这位年轻的圆桌骑士倒是没有什么要求，他的责任或者说任务就是陪着莫德雷德，所以莫德雷德去哪他跟到哪就行。

　　“我倒是知道个世界，有‘足够多’的敌人，可以让你们战斗个痛快。”

　　粗略一想，这样的世界还不只一个，考虑到几个人的实力，这些世界也很难对她们造成真正的威胁，带过去消遣一下似乎非常合适。

　　“什么样的敌人？”莫德雷德只关注敌人究竟是什么样的，强力不强力？

　　伊森却给了这丫头一个‘你还想要找强力的对手？长大了之后再说吧！’这样的眼神：“丧尸知道吗？”

　　“丧尸？”这个词勾起了雪莉非常不好的回忆，她小时候在浣熊镇里到处都能见到那种恶心的怪物。

　　哪怕如今实力提升了不少，完全不用害怕那种迟钝的怪物，她依旧会感到不舒服。

　　不过她明白自己必须克服这一点，所以她觉得去一个有很多丧尸敌人的世界，反倒是一个不错的选择。

　　可对于莫德雷德来说这却是完全陌生的词汇：“那是什么东西？”

　　劳拉低声和莫德雷德解释了几句，这丫头才想起来自己‘见到过’这种怪物：“是那种迟钝又丑陋的腐败尸体？”

　　船上有专门的小型影院，劳拉自己也收藏了不少电影用来消遣，空闲的时候莫德雷德也看过几部关于丧尸的影片。

　　她对这种怪物实在看不上眼，不过伊森接下来的话让她提起了点兴趣。

　　“我知道一个世界，那里的丧尸动作非常迅速，而且还出现了很多变种，拥有各种古怪的能力，倒是非常适合你们用来消遣。”

　　最主要的是，这种怪物的数量非常惊人，哪怕这几个丫头的实力非常强悍，碰到这么恐怖的数量也会感到头痛。

　　“这是一次绝佳的实战锻炼。”

　　“啧，还什么实战，你一个法术下去就什么都解决了吧！”

　　别人不知道，劳拉可是亲眼看到过伊森释放强力攻击魔法是什么效果，以伊森的实力一个法术下去，核平一座城市根本不是难事。

　　让劳拉意外的是，伊森表示这次自己不会出手，让几个年轻人尽情的‘玩耍’。

　　“这样倒是有点意思，就这里吧！”

　　伊森点了点头，带着几个人一起去了传送室，期间遇到了正准备去甲板上的罗根，知道几个年轻人要去某个世界玩耍，就跟过来多问了几句。

　　“送她们去玩？”

　　罗根把握到了伊森话里的重点。

　　“你呢？”

　　“我也想找个世界玩玩。”

　　“……”

　　罗根意识到伊森似乎不准备和劳拉她们一起。

　　跟着一起来到了传送室，伊森示意罗根关好门之后，又让欧根亲王的智能系统对传送室开启最高级别的监控。

　　“这次去的世界存在比较凶猛的病毒，还是需要预防一下的。每个人配发的解毒剂、止血剂等药物都带齐了吧？”

　　自从伊森给众人都配发了新的空间储物装备之后，所有人不用再像以前那样，要前往某个世界的时候再临时整理装备，而是平时就将这些东西带在身上，碰到突发情况也可以直接出发。

　　就算是莫德雷德和加拉哈德这两个加入时间最短的，也有了属于自己的储物道具，方便他们俩将常用的武器和一些标准配发道具带在身上。

　　所以别看这几位都穿着便服，好像是去家附近的便利店买东西的样子，但是只需要几秒钟的时间，这几名年轻人就可以将自己武装到牙齿。

　　见到几个人表示准备好了，伊森发动了传送魔法，当众人再看清楚眼前的景象的时候，出现在众人眼中的是一座现代城市的小巷。

　　看了看四周，这个地方给人一种经历了什么劫难的破败感，阴沉沉的天空和昏暗的天色，都让人感到非常压抑。

　　“这个世界的大致情况……就是因为一种奇特的病毒，绝大部分人都疯了，这些感染者会疯狂的攻击普通人。”

　　见到几个年轻人扭头看向自己，伊森继续着介绍。

　　“并且这些感染者中会出现一些特殊的变异体，就是我之前和你们说过的拥有一些特殊能力的怪物。”

　　“所以遇到的活物基本都是敌人？”劳拉是一名比罗根更加出色的德鲁伊，这个地方充斥着诡异的气息，让她感到非常的不舒服。

　　“差不多是这样。”

　　伊森将情况说了一遍之后，最后和几个年轻人摆了摆手：“这一次我不会陪着你们，你们玩够了直接使用通讯符文发个讯息，我接到消息后会来接你们回去的。”

　　“你要离开？”

　　“我准备去另一个世界转转。”

　　“肯定是想到了什么更好玩的地方，却把我们丢在这里。”

　　劳拉根本没有一点掩饰的意思，所有人都听见了她说的话，伊森忍着给她脑袋上来一拳的冲动，皮笑肉不笑的交代了最后一句：“如果遇到危险的话，加拉哈德那里就有应急的手段，好好享受这段‘求生之路’吧。”

　　说完不等这几位做出反应，带上罗根直接离开了。

　　伊森看不到几个年轻人目瞪口呆的样子，在回到欧根亲王号后，他和罗根老老实实的待在传送室里接受着欧根的检测，确定没有携带病毒回来才离开了传送室。

　　“把那几个年轻人扔在那里不会有问题吧？”

　　“没有问题。”伊森不认为那个世界能够威胁到那几位，不说她们身上携带的各种装备，就凭这几位本身的战斗力，随便从路边捡几根球棒、钢管之类的都可以在城市里杀个对穿。

　　虽然那里存在着一些变异过的个体，不过那些怪物对于这几位来说顶多算点小挑战。

　　而且她们也缺少这样密集的连续的战斗经验，这是一次很好的锻炼机会。

　　“加拉哈德是个很冷静的年轻人，要是出了问题的话，他知道应该怎么做。”

　　伊森不可能就这么把几个年轻人扔在另一个世界不管不顾，加拉哈德的盾牌其实有着另外的作用，关键的时候可以摆在地上作为传送魔法阵来使用，那个传送魔法阵连接着欧根亲王号的传送室。

　　也就是说，有加拉哈德跟着，即便没有伊森他们也可以随时回来。

　　将情况和罗根一说清楚，他彻底放下了心。

　　“这么说你没有留在那里，是想借着这个机会好好锻炼一下这几个年轻人？”

　　“不，我是真的准备去另一个世界玩玩。”伊森看了眼旁边的罗根：“有兴趣一起吗？我觉得那应该算是个有趣的世界。”

　　罗根本来想拒绝，不过最近确实太无聊了点，所以他决定跟着一起去逛逛。

　　“我再去问问其他人。”

　　贝蒂暂时被排除在外，目前贝蒂还算不上正式的成员，只是临时的乘客，自然也不会接触到穿越其它世界这种事情。

　　希尔和瑟琳娜对于玩耍的兴趣不大，都不愿意去；伊芙琳、乔纳森几个人一听这次会遇到很多很多怪物，稍微提起的兴趣瞬间消散了个干净，伊芙琳的头摇的和拨浪鼓一样，用着非常明确的肢体语言拒绝了这次‘游玩’。

　　问了一圈最后就只有艾达加入——艾达对于一切稀奇古怪的世界都充满了兴趣，她觉得这是自己加入伊森这个队伍的最大乐趣，但凡有这样的机会她都不愿意错过。

　　“这次究竟要去一个什么样的世界？”

　　三个人一起来到了传送室，同样都是穿着便装而不是全副武装，反正需要的时候随时可以‘切换’着装。

　　“是一个有很多很多怪物的世界。”

　　艾达并没有被伊森的这句话吓到，反倒升起了更多的好奇心：“很多怪物？难道我们要跑很多地方？是不是应该把昆式战机带上？”

　　“不用，因为这些怪物都被关在同一个地方……”伊森回想着关于这个世界的一切细节：“都在一间看起来很普通的木屋下面。”


第74章 怕麻烦的伊森

　　“一间普通的木屋下面有很多怪物？”

　　罗根看着周围很平凡、风格很熟悉的街道，知道这里应该是现代的地球。

　　“听起来像是恐怖片？”

　　“差不多。”

　　林中小屋这个影片，说是恐怖片还不如说是讽刺片。

　　这部片子的剧情很简单，几名大学生准备去库特亲戚家的木屋度过一次愉快的假日，却不知道他们已经被某个神秘的组织选中成为了祭品，通过固定的套路将他们杀死，用以安抚在地底深处沉睡的上古邪神——通俗点讲，就是搭好了一个舞台，让几个毫不知情的年轻人作为演员进行恐怖演出，上古邪神看的高兴了，就会继续待在地底深处，而不是冲出来毁灭世界。

　　这几名大学生，无论原本是什么性格，在这次事件中都被赋予了固定的模板，他们必须按照那个神秘组织安排的模板行动，按照固定的顺序一个接一个的死在木屋那里。

　　按照各种大能的解读，林中小屋讽刺了当前市面上的恐怖片越来越程式化，又吐槽了如果不这么做，身为‘上古邪神’的观众们会不买账；而机械流程化的单一模式同样让‘上古邪神’们越来越不满意，这种进退两难的境地让无数制作人非常头痛。

　　这部影片的导演是否真的有这个想法伊森不得而知，他只知道这个片子有点意思，如果让他选择一个玩耍的地方，这世界是一个不错的选择。

　　最有趣的一点，就是这部影片的主角之一还是个‘熟人’。

　　“熟人？”

　　站在一条街道路口的路边，伊森抬头看着前面不远处的高大年轻人。

　　这是一个黑人男性，他并不是伊森的熟人，所谓的熟人在二楼的窗户那，伊森看到了熟悉的面孔后，突然笑出了声。

　　罗根顺着伊森的目光也看了过去，当他看清楚窗口那里站的是谁的时候也笑了起来。

　　“托尔？”

　　“不不，在这里的可不是那个爱弟弟胜过一切的雷神。”

　　这个与托尔长的一模一样的年轻人叫做库特，是一个被‘世界保卫组织’选中的倒霉蛋，负责‘扮演’既定恐怖片套路中‘运动笨蛋’角色的‘学霸’！

　　没错，库特的正常人设其实是一名学霸，可是受到那个组织使用的黑科技影响，性格大变成了传统恐怖片套路中的运动笨蛋——这点从女主丹娜与马蒂在影片最后阶段的对话就可以得知，他们所有人都莫名其妙的性格大变。

　　“我们要怎么做？上去和这几位年轻人打个招呼？”

　　艾达已经把周围观察了一圈，发现这里就是很普通的北美小镇，丝毫没有奇特的地方，看来伊森所说的大量怪物，全部都集中在那间所谓的平凡木屋那里。

　　伊森会突然关注这几个年轻人，她猜测这几个年轻人肯定与那间木屋有关系——联系到与恐怖片相似的世界背景，这几个年轻人应该就是常见的恐怖片主角团了。

　　回想看过的无数恐怖片中的情节，这几个年轻人的未来绝对不会有多美好。

　　想到这里，罗根突然也笑了起来。

　　那个在阿斯嘉德已经继承了神王位置，强大无比的雷神托尔，在这里与他相貌一样的却只是个身材还算强壮的年轻大学生，并且马上要卷入一次可怕的恐怖之旅。

　　想一想这个世界果然很有意思。

　　“玛利亚没有一起来，绝对会感到遗憾的。”

　　玛利亚·希尔加入伊森的团队是为了学习东西和见识各个世界，如果伊森是说前往某个世界寻找某种神奇的东西或者搜集一些知识，她肯定会一起跟来。

　　偏偏伊森这次是想出来玩，希尔就没有同行的兴趣了。

　　她绝对想不到这样一次游玩，可以碰到这么有趣的事情。

　　托尔应该感到庆幸，罗根他们平时不会长年住在漫威世界，如果玛利亚·希尔看到了与托尔长的一模一样的年轻人倒霉，也许会影响到托尔那强大无比的神王形象。

　　“暂时不要接近他们。”

　　伊森做了一个眼神，他相信身旁的两位肯定也注意到那位躲在楼顶上的人。

　　“他是在监视那群年轻人？”

　　“他们有着保卫这个世界的‘伟大使命’，不允许任何超出意外的事情发生，如果我们现在就去接触那几个年轻人，等待我们的也许是一群武装人员的围剿。”

　　这个组织背后势力不小，毕竟他们的任务直接关系到这个世界的存亡，所以拥有武装人员并不是奇怪的事情。

　　“那我们怎么做？”

　　“先跟着吧，等合适的时机再进行接触。”

　　这几个年轻人还要磨蹭一段时间，尤其是那个喜欢抽大麻，整个人都快抽傻了的马蒂，他会在过来集合的途中浪费不少时间。

　　趁着这会儿空闲，艾达已经通过托尼提供的装备，为他们几个人分别制作了一个伪装的身份，同时找到了一家二手车行，用‘万能信用卡’买了一辆还算不错的旧车。

　　等他们忙完这些的时候，那群年轻人已经出发并且不见了踪迹。

　　但无论是艾达还是罗根，都没有感觉到慌张，艾达自顾自的在后排换着鞋子。在小镇里可以穿高跟鞋走路，可是马上要进入山区，总不能还穿着细跟皮鞋到处乱跑，哪怕就算是穿着高跟鞋她也可以在山地上如履平地。

　　罗根开着车出了镇子后，连问都没有问伊森应该怎么办；伊森也没等罗根询问，轻轻的用左手打了一个响指，一团蓝色的能量凭空出现，在仪表盘上方的位置凝聚成了一个半透明的蓝色箭头。

　　这意思就很明显了，跟着箭头指示开就行。

　　“你懂得的法术越来越古怪了，这叫什么名堂？指路术？”

　　“这什么法术都不是，只是控制魔法能量凝聚成一个箭头的模样。”伊森看了眼旁边的罗根：“如果你不喜欢我可以让它换个样子。”

　　随着伊森的话，原本普通的箭头经过一阵扭曲变成了一个袖珍的火辣美女，然后用着各种奇葩的姿势给罗根指出前进的方向。

　　“虽然挺有意思的，不过这样会让我分神，你不希望我把车开到坑里的话，还是换回去吧。”

　　看到面前的袖珍美女变回了普通的箭头，罗根明白了为自己指路的并不是法术，而是伊森本身。

　　“你认识路？”

　　“不，只是之前在那个叫做霍尔登的年轻人身上了留了魔法印记。”

　　“明白了。”

　　伊森在任何人或者事物上一旦留下印记，除了伊森主动解除这个魔法，很多法师甚至都没有办法发现，更别说解除了。

　　只有实力超过伊森一截的魔法大师，才会察觉到异常并有能力解除这个标记魔法。

　　这算是伊森这么多年坚持这条修炼道路的优势：面对同‘等级’的施法者的时候，拥有绝对的优势，无论是魔力还是对魔法的精细控制都是如此。

　　“对了。”

　　不知道还要开多久，罗根不准备一路上就这么闷头开车。

　　“之前你把劳拉她们送到另一个世界，为什么她们没有立刻回到欧根亲王号上？”

　　“还记得我之前吸收了不少时间能量吗？”伊森就料到罗根会注意到这一点，其实后排的艾达也注意到了，只是这个女人特别精明，她知道肯定会有人替自己问出来，她只要等着听答案就可以。

　　“记得，难道还对这个有影响？”

　　“当然有，我可以调整某个世界的时间流速是否与我本人并行了。”

　　伊森解释了下，就是自己带着劳拉她们前往求生之路的世界时，选择了“此世界与伊森本人时间流速一致，这样劳拉她们在那个世界待多久，伊森本人也会过去多久，并不会因为身处完全不同的世界而导致时间流速不同。”

　　“为什么这么做？”

　　罗根不明白这个能力有什么用，直接一眨眼劳拉就发出信号表示要回来不是更好？

　　伊森摊了摊手：“这几个年轻人是要消磨无聊的时间，如果一眨眼就回来，时间不是没有打发掉？”

　　更重要的一点，也许这几个熊孩子没玩够，那伊森又要给这几位找个合适的世界送过去玩，然后一眨眼又回来了……连续几次下来伊森也会感到崩溃。

　　所以，把时间流速与本人绑定，本质上是为了避免更多的骚扰和麻烦——就算他回到欧根亲王号上也是只过了一瞬间，而与自己时间绑定的劳拉等人紧跟着回来，欧根亲王号上也许从劳拉离开到回来只过了几个小时。

　　但自己也尽情了玩了一趟，伊森不介意再带她们找个世界玩。

　　罗根想到伊森其实就是怕被几个孩子频繁骚扰，堂堂金刚狼都快笑成了哈士奇：“我特别期待你有自己孩子的那一天。”

　　正说着玩笑，罗根注意到前面路边停着一辆房车，他们想要追上的那几名年轻人，就站在路边努力的招手。

　　罗根不认为会有这么巧合的好事，他们正想追上这几个年轻人，他们的车就坏掉被迫等在了路边。

　　考虑到这是通往山区的偏僻道路，除了自己等人这几个年轻人很难等到其他人的帮助。

　　见到罗根用询问的目光看着自己，伊森伸出手比了个‘小’的手势：“只是做了点小手脚。”


第75章 猪队友立功了

　　看着‘熟人’托尔站在路边热情的招手，罗根恍惚中有一种怀疑自己到了阿斯嘉德，托尔正在欢迎他们的错觉。

　　不过看到他身旁的那些伙伴，罗根很快‘清醒’了过来。

　　“你准备借着这个机会接触他们？”

　　“这不挺好的吗？”

　　对方的车坏了，自己路过顺手帮一把，然后发现大家的‘目的地’很近，于是就一起出发，自然而然的就凑到了一起。

　　距离目的地越近，越接近那些幕后黑手的基地所在，那些人也就能够动用更多的力量把自己等人与这群人隔开。

　　不过等到了那个时候，伊森似乎可以不用理会这帮人的阻拦了，反正他的目的是来找那群‘怪物’，甚至那个所谓的上古邪神。

　　至于接触库特这群年轻人，其实就是希望他们帮忙带个路，那间小屋的位置实在太偏僻了，自己找不是找不到，不过会比较花费时间，还不如跟着库特等人。

　　罗根把车停好，然后把头探出车窗，很恶趣味的对着走过来的库特打了个招呼：“需要帮助吗？孩子！”

　　“……”

　　伊森表情古怪，努力控制自己不笑出来，后面的艾达就不用管那么多了，反正她坐在后座，没有那么显眼，还可以稍微遮掩一下。

　　库特却没觉得罗根的称呼有什么不妥，哪怕使用了强化药剂恢复的年轻一点了，但罗根也只是恢复到了中年人的外貌，而库特还是一个大学生。

　　“我们的车出了点故障……”

　　库特也不知道对方能帮什么忙，也不清楚这个人会不会修车，如果这个人帮不了他们，库特能做的就只有骑着摩托车回到小镇，找拖车把这辆车拽回小镇。

　　当然也可以请面前这位先生帮忙把他们的车拖到目的地，他‘记得’前面好像有个加油站，也许可以修好这辆车。

　　“我帮你们看看，也许能帮你们把车修好。”

　　罗根下车的时候冲伊森使了一个眼色，伊森也没有继续坐在那里不动，同样从车上走了下来。

　　“谢谢你们的帮助，我叫库特，他们是我的朋友。”

　　几个年轻人有着一定的戒心，所以迎上来的是明显有着‘威慑力’的库特以及霍尔登，他们两个看起来高大强壮，一般人有什么坏心思，看到这两人的体格也会有些犹豫。

　　朱尔斯和丹娜这两个女孩以及始终处于‘贼嗨’状态的马蒂则站在远处没有过来。

　　等到伊森和罗根一起从车上下来，年轻人发现这两位同样高大强壮，显得有些紧张。

　　好在罗根压根没有看向几个女孩，跟着库特一起检查起这辆出了问题的房车。

　　北美这个地方有着丰富的汽车文化，许多年轻人最大的玩具就是家里的车，所以修车对于很多男孩来说并不是什么陌生的技能，许多小问题他们自己就可以解决。

　　可是库特和霍尔登检查了半天，也没找到究竟是哪里出了问题，于是得出了结论：这不是他们那点知识可以处理的问题。

　　罗根对于汽车的了解比两个年轻人稍微强些，但这次的问题不是懂车就行的，在装模作样的检查一遍后，罗根低声询问伊森：“千万不要告诉我你直接把这辆车给废掉了，我们那辆车可坐不下这么多人。”

　　“你想多了，就算能坐下，他们也不会直接坐上我们的车。”

　　伊森的想法就是做一个‘顺路的好心人’，帮他们把车拖到前面的加油站，不强求立刻就能混进这个小团体中。

　　那个加油站算是木屋外围的岗哨，也是这出‘精彩戏剧’的开篇：神神叨叨的老人说一些神神叨叨的话，这个人的出场意味着‘剧情正式开始’。

　　“你这辆车的问题不是很大，不过想要修好的话需要一些零件。”

　　伊森和罗根轻声对话了两句之后，回头和库特简单的解释了一下自己发现的问题——其实就是他弄坏了一个小零件，这个零件比较隐蔽不容易被发现，所以库特才没发现问题。

　　“这……”

　　库特和霍尔登互相对视了一眼，如果按照正常人的想法，这个时候就会对伊森等人表示感谢，然后自己骑摩托车回小镇叫拖车，放弃这次出游直接回去。

　　可现在库特和霍尔登都不是正常状态，他们被神秘组织的黑科技影响，一门心思就想前往那间木屋度假，所以稍微犹豫了一下之后，库特直接询问伊森他们是要去哪？如果顺路的话可不可以‘拖’他们一程。

　　“前面有个加油站，我们可以在那里把车修好。”

　　伊森本来还想说前面有个加油站的事情，没想到库特自己提出来了，估计也是那个组织给库特‘植入’的记忆，就像这个小木屋是他表哥新买的房子一样。

　　“你们要去哪？”

　　罗根看起来年龄最大，加上也是罗根开车，所以库特询问的是罗根。

　　可罗根上哪知道自己等人要去的地方叫什么？所以他只能扭头问旁边的伊森。

　　“额……我们要去哪来着？”

　　更让库特无语的事情发生了，伊森憋了半天也没憋出一个地名，然后他只能看着似乎和自己年龄差不了几岁的年轻人，回到他们的那辆车旁边，敲着窗子询问车里待着的那个亚裔女人：“我们要去的地方叫什么来着？”

　　“蒂勒曼路？”

　　伊森本来指望艾达搜索一下稍微远的地点，自己等人只是路过，没想到艾达直接说出了这个地方，他立刻意识到估计这是一条‘死路’，只好回头对库特和霍尔登摊了摊手，示意自己要去的就是这里。

　　“太好了，我们也要去这个地方，你们也是去那里度假的吗？”

　　不得不说，受到了影响的库特智商降的非常严重，除了开始的时候表现出了一点戒心之外，大部分时候说话都显得不带脑子——哪有人随便在陌生人面前暴露自己想去的地点的？

　　对于这种黑科技，伊森非常的好奇，他观察了一阵觉得这可能不是纯粹的科技能力，里面似乎运用了邪神提供的‘东西’。

　　“听说那坐山附近的景色不错，所以想去看看。”

　　“我的表哥说那里很漂亮，很适合度假。”

　　也许是看到伊森他们的车上也有女人，还是个很漂亮的女人，加上伊森和罗根本身的形象也很不错，这几个年轻人很快就放松了警惕，和伊森聊了起来。

　　罗根和霍尔登则是将房车挂在了伊森他们的车后面。

　　两拨人最终合流，罗根开着车在前面，库特坐在副驾驶上给罗根指路。

　　马蒂和伊森则坐在后排，艾达因为是女人，相对容易让人不那么警惕，所以去到了库特他们的那辆被拖行的房车上。

　　以艾达的能力，很快就和几个年轻人聊成一片，伊森坐在后排则看向正在卷烟的马蒂。

　　“想来一根吗？”马蒂卷了几根后，递了一根到伊森的面前。

　　“这东西对我来说没有什么效果。”

　　马蒂先是一愣，随后一脸‘我懂了’的表情点着头。

　　伊森很无语，很想狠狠的把这个家伙摇清醒‘你懂个毛啊！’，他说的就是字面上的意思：这东西对自己没效果。

　　前面的库特在指清楚了路之后，对伊森他们感到了好奇。

　　罗根的年龄看起来不小，起码得有四十岁了；伊森和艾达都是二十多岁的年轻人，本来以为是父亲带着儿子以及儿子的女朋友，聊了一阵发现并不是自己想的那样。

　　“因为工作认识的朋友。”伊森的解释让库特点了点头，参加工作之后认识了年龄差异比较大的朋友倒也不算什么奇怪的事情：“因为我们都比较喜欢旅游，所以经常一起出来玩。”

　　“原来是这样。”

　　伊森说的不算是完全的谎话，只是具体的细节和库特脑补的有那么点差别。

　　接下来的时间又聊了一些零碎的话题，反正这辆车上都是男人，实在没有聊的了还可以聊聊美女、运动之类的话题，所以肯定不会冷场。

　　等到了加油站的时候，库特他们已经对伊森等人表现的热情多了，乘坐了房车的艾达更是已经和朱尔斯、丹娜成了不错的朋友，朱尔斯还邀请艾达一起去他们的木屋。

　　这几个人里智商受到影响最严重的就是朱尔斯和库特，在既定的剧本中一个是浪荡的碧池，一个是只有肌肉的笨蛋，丹娜虽然觉得有点不妥，但是却没有办法阻止两个人——这也和无数传统恐怖片一样，智商正常的角色永远无法阻止猪队友犯蠢。

　　不过愉快的接受了邀请的伊森却觉得，这次‘猪队友’们要立功了，因为伊森加入到他们这个小团队中的话，将会改变这群倒霉蛋的悲惨结局。

　　像是巴克纳一家这种丧尸类的弱小怪物，伊森随手就能将其轰成齑粉。

　　上古邪神……

　　伊森想看看这个上古邪神究竟是什么样子，或者是哪一位传说中的存在？

　　至于这位上古邪神的实力，伊森却不太担心。


第76章 拿什么拯救

　　对于影片最后只出现了一支手的上古邪神，影片中并没有太多描述。

　　唯一的正面描述就是‘他们’曾经统治过这个世界。

　　但也仅此而已，除此之外没有任何明确的‘官方’设定，伊森最初也以为那个是泰坦，可是仔细回想了细节之后，发现所谓的泰坦都是网友说的，这个上古邪神究竟是不是泰坦伊森并不知道。

　　就算是泰坦，伊森也怀疑这不是什么强力的泰坦。

　　身为曾经统治过世界的上古神族，他们为什么甘心躲在地下不出来？

　　伊森一直在思索这个问题。

　　对于这些神族来说，那一次次的献祭又有什么意义？单纯就为了消遣？

　　如果当成一部讽刺片来看待，当然各种逻辑就很通顺了。可现在伊森是来到了一个真实的世界，那么这些神族会甘心缩在地下深处（也可能是另外一个次元），让人类用这种‘荒唐可笑’的献祭仪式来作为安抚他们的手段，其中肯定有着‘种种’原因。

　　想来想去，唯一靠谱的就是从被献祭的年轻人那里搜集‘痛苦’，从无数的人类那里汲取‘恐惧’等等。

　　和不少神明收集信仰相同，这些也可以作为力量的来源。

　　伊森怀疑那个缩在地下的神，其实是一个从人类这里汲取恐惧以及痛苦的邪神，只要人类满足了他的需求他就可以容许人类继续活下去。

　　如果人类做不到，他就会冲出来将没有用的人类毁灭……也或者制造更大的恐惧和痛苦。

　　看着库特和加油站的那个诡异老人进行着既定的对话，伊森还在思索那个邪神的情况。

　　要是他的判断全都是正确的，那么这个邪神的实力不会多强，自己可以轻松应对。

　　但凡事不能总想好的方面，伊森还会想一些比较糟糕的可能。

　　最最糟糕的，就是这下面关着的是一名大名鼎鼎的神灵，也可能就像无数网友猜测的那样是一名泰坦，还是名拥有强大力量的‘著名’泰坦。

　　那样的话，伊森可能就碰上麻烦了。

　　“可能性不大！”

　　如果是那些著名的泰坦神，他们绝对不可能甘心缩在地下不出来，他们会想方设法的重新夺回地球的统治权——就算他们真心爱看这种献祭，夺回地球的统治权和这一点互相之间并不冲突，泰坦可以把人类重新变回神族的奴隶，到时候想看什么表演就看什么表演。

　　正是因为这帮邪神不肯真正出来，伊森才会认定这些家伙并没有想象的那么强。

　　也许对于普通人来说的确很恐怖，可对于已经成为半神的伊森来说也就是那么回事了。

　　最最好的情况，就是完全如伊森推测的那样，这货只是个靠着微弱神力忽悠傻子为自己贡献‘恐惧’‘痛苦’力量的低等邪神。

　　甚至那句‘曾经统治’这个世界都值得商榷——将那群工作人员当成某个邪神的信徒来看待的话，他们嘴里对于邪神的各种吹嘘都需要打个折扣来看待才行。

　　考虑到邪神很可能成为伊森这次最大的对手，还是尽量将对方的实力高估一些比较好。

　　所以伊森开始给罗根以及艾达安全合适的退路，一旦情况不妙他们也不需要指望自己的救援，保证可以及时的返回欧根亲王号上。

　　即便真的是传说中的泰坦神，也不可能跨过多元宇宙的阻隔追杀到自己，这才是伊森真正的底牌。

　　加油站的情节很快就过去了，虽然因为需要买零件修理坏掉的房车，导致众人在这里多耽误了一会儿，但是那个古怪的老人并没有额外多说什么东西，只是时不时将目光停驻在罗根以及伊森等人的身上。

　　“怎么？”

　　罗根这几年脾气已经好了许多，但不意味着随便什么人都可以用一脸看死人的表情盯着他看，在那个古怪老头再一次盯着罗根看的时候，金刚狼那副仿佛要先把丫弄死的气势，将这个老头吓的后退了好几步。

　　他这副怂样招来了库特等人的嘲笑，因为这个老头之前说话比较得罪人，库特等人很乐意看到他出糗。

　　甚至因此还多了更多的共同话题，让几个陌生人之间的关系变得稍微亲密了点。

　　房车修理好之后，库特回到房车上继续做司机，顺便给跟在后面的罗根驾驶的车带路。

　　艾达继续留在房车上和女孩们聊天，伊森和罗根则可以在后面的车上说一些接下来的安排。

　　“会不会有人出来把我们拦住？”

　　“现在都没有出现，看来是不会出现了。”伊森已经看到了前方不远处的山洞隧道，穿过这个隧道就将正式进入到献祭仪式的区域。

　　这是一个完全封闭的空间，别看峡谷那边空空荡荡，其实却有看不见的能量壁，全方位的将这处地方围住，保证哪怕是只鸟都没有办法随意的出入这个地方。

　　也许他们觉得伊森等人来到这个地方后，这几个人的生死就被掌握在他们的手里了——也许在外面的时候，他们只会把伊森等人拦下，并不会因此而夺取伊森等人的生命。

　　但是参合到这次献祭当中，他们就必须得死。

　　既定的演员已经到位，多几个额外的群众演员也没有关系，只要不影响既定的顺序就好。

　　“可惜他们不知道放进来了什么样的存在。”

　　不考虑最后的邪神，只凭借那些牢房里关着的怪物，全放出来都不够罗根一个人杀的。

　　跟着房车穿过隧道，伊森也在思索着接下来的行动。

　　原本他计划是跟着剧情走，但是他觉得这样太麻烦，而且库特等人会受到各种‘药物’的影响，受到对方的操控，在自己等人参合进来的情况下，剧情肯定不会按照影片里那样发展了。

　　鬼知道那帮家伙会突然让库特他们做些什么恶心事情，所以最靠谱的方式就是先把库特他们的‘催眠’解除掉，然后把情况和这几个倒霉蛋说明白。

　　只有这样才能他们乖乖的不乱跑，虽然伊森不是专门来救这几个年轻人的，但是顺手的事情，他也不介意当次圣母。

　　接下来？接下来看伊森他们表演就行了。

　　房车慢慢停了下来，一座看起来就有相当年头的木屋出现在了众人的面前，罗根也再向前开了点后停在了树林边。

　　众人都下了车看着这间木屋，朱尔斯照例说出了那句：“如果有一只蜘蛛，我就要在车上过夜。”

　　“挺漂亮的。”

　　木屋显得有点陈旧，不过没有任何破败，只是堆了不少灰尘和枯叶，如果好好清理一下的话，会是一栋很漂亮的小屋。

　　“我就想盖一间这样的木屋。”

　　罗根说的是欧根亲王号上的那座小岛，那座岛屿已经渐渐成型，并且修习了德鲁伊能力的罗根，也越来越喜欢亲近大自然，只是还没达到喜欢露宿野外的程度，相比钢筋水泥结构的建筑，木屋是最亲近自然的选择了。

　　他一直想要在岛屿上盖一间属于自己的木屋，只是目前岛上的树木还没成长起来才没有实施。

　　众人陆陆续续进入到了木屋当中，就在房门关上的一瞬间，伊森轻轻拍了拍库特。

　　“有些事情需要和你们谈谈。”

　　库特正和朱尔斯秀恩爱，他没有太在意伊森的话，随口回了一句：“大家先把东西放下再说吧，或者等到晚饭的时候再说。”

　　“不，还是现在立刻就说比较好。”

　　丹娜和霍尔登已经察觉到了不对，智商‘被迫下线’的库特还没有意识到不对劲，而永远显得昏昏沉沉的马蒂，却第一时间恢复了正常。

　　“你们要做什么？”

　　“救你们的命！”

　　伊森觉得想要凭借单纯的语言，恐怕很难让这几个年轻人乖乖听话，所以他对罗根和艾达稍微使了一个眼色，这两位立刻就从自己的储物空间里取出了手枪指向几个年轻人。

　　这两个人恰好都擅长使用热武器，储物空间里经常会放一些枪械，而对于现代地球的人类来说，枪械的威慑力非常大——比展现魔法什么的威慑性大的多，因为是个人都知道枪械的威力，使用魔法对方还会怀疑是不是什么花招。

　　“喔噢！”

　　几个年轻人看着黑洞洞的枪口，立刻举起双手，包括库特也放开了朱尔斯，不过他和霍尔登两个男人还算有担当，主动将丹娜和朱尔斯挡在了身后。

　　“放心，我们不会伤害你们。”

　　伊森让所有人一起来到了宽敞的客厅中之后，让几个年轻人乖乖的坐在沙发上，他则站在几个人面前摆出一副神棍样。

　　“我说过，我是来拯救你们的，如果不按照我说的做，你们将会碰到很大的麻烦。”

　　就这么一会儿的功夫，艾达已经将客厅检查了一遍，找出了好几个摄像头，全都摆在几名年轻人的面前。

　　“这些就是证据。”

　　这些是能够拆下来的，还有很多摄像头和房子结构融为一体，除非把房子拆了，否则那些摄像头没法取出。

　　虽然还不清楚是怎么回事，可看到面前这一堆摄像头，几个年轻人也意识到情况不对了，并且第一时间看向了带大家来到这里的库特。

　　“我……也不知道这是怎么回事……”


第77章 驱魔人伊森

　　库特当然不知道是怎么回事，他只是从表哥那里听说新买了一个小木屋，据说环境不错适合用来度过假期，就带着朋友过来了。

　　哪会想到这间很陈旧的木屋里居然藏着这么多摄像头，难道自己那个老表有什么特别的爱好？

　　他觉得自己给表哥背锅了，他现在就想找那个家伙问问清楚这究竟是怎么回事……他应该怎么联系表哥来着？

　　库特感觉哪里不对，他的朋友们则没有意识到。

　　正在头痛应该怎么解释的时候，伊森突然开口拦住了几个年轻人的追问：“不要问他了，其实他什么都不知道，他和你们一样是受害者。”

　　丹娜扭头看向了伊森，其实这几个年轻人里丹娜的性格也受到了一定影响，不过相对而言她的智商还保持在正常的水平线上。

　　“这到底是怎么回事，你又到底是什么人？你说是来救我们的？为什么你要这么做？”

　　就算丹娜不问伊森也要说一些东西好安抚住这几个年轻人，不过在那之前他需要先把这几个人身上的影响给清除掉。

　　“稍等一下，我先帮你们把一些问题处理了，之后我会回答你们的问题。”

　　伊森冲旁边看了看，艾达随手取了一个只有手指大的小仪器，然后轻轻一按。

　　几个年轻人都在看着艾达，他们现在对于任何动作都很敏感，生怕这几个人突然掏出武器把他们都打死。

　　“不要紧张，这只是一个干扰器，可以让剩下那些摄像头失去作用。”

　　几个年轻人虽然不知道是否应该相信艾达，可是这一刻还是有一种松口气的感觉。没有人喜欢被不知道来历的摄像头拍摄，哪怕他们并不准备做什么不能让人围观的事情。

　　在‘关闭’了摄像头之后，伊森来到了朱尔斯的面前。

　　库特立刻将朱尔斯拦在了身后，他担心伊森是想对自己的女朋友做什么。

　　“不用紧张，我只是要清除掉她身上的……毒素？”伊森也不知道怎么称呼那种古怪的东西，好像只能当成某种药物来对待。

　　会选中朱尔斯，是因为他不清楚其他几个人的‘毒素’是如何被投放到身上的，只有朱尔斯的情况在影片中有着直接描述：朱尔斯使用的染发剂混合了最新的药物，所以影响她的力量就在她的头发上。

　　伊森伸出了手，随后让几个年轻人感到无法置信的事情发生了。

　　空无一物的手中突然绽放出了神秘的光芒，光华在伊森的手掌周围凝聚成了一个个神秘的符号以及魔法阵图案，微微旋转着散发出一道光芒罩住了朱尔斯的头发。

　　朱尔斯已经被吓呆了，她根本不知道眼前发生的是什么事情，另外几个年轻人也震惊的不知道应该做出什么反应，只有库特想要拦住伊森，被伊森随手按在沙发上动弹不得。

　　看着库特那憋的胀红的脸，不远处的罗根突然想起了伊森当初凭借空间宝石把托尔欺负的很惨的那次——当时托尔连伊森的衣角都碰不到，憋的满脸通红，看着像是快要被气死的样子。

　　相比起托尔，库特与伊森的力量差距更大，都不需要动用什么特殊的力量，只用手掌按着，强大的身体力量就能压制住在正常人中算得上强壮的库特。

　　本来见到情况不对，还准备做什么的霍尔登看到这一幕，果断选择了老老实实坐在那里，这个叫做伊森的人似乎正在使用什么古怪的手段，不过朱尔斯似乎并没有受到伤害？

　　一旁的马蒂看起来比较平静，虽然伊森施展出了绝对不是普通人能使用的手段，他也没有显出太过惊讶的表情，反而吐槽了起来：“你是要把我们都洗脑变成你的傀儡吗？”

　　“什么？”伊森一脸惊诧的看着马蒂：“不，我是在帮你们解除别人的控制。”

　　“控制？我们被谁控制了？”

　　丹娜刚想问的清楚一些，突然看到朱尔斯的头上不停的往外冒着灰白色的烟，缥缈的烟气缓缓离开了朱尔斯的‘头’，最终汇聚到了伊森的手掌中。

　　“看来比我想象的还要糟糕，他是要抽走我们的灵魂……”

　　马蒂的话让伊森非常无语，这位的想象力真的是太好了。

　　“这不是你们的灵魂，再说灵魂也不是这个样子，这是混在朱尔斯染发剂里的特殊药剂，那些人就是通过这种药物影响你们的性格和智商的。”

　　感觉这种成分已经被自己抽取了出来，似乎还夹杂了一些没有必要的成分，朱尔斯的金发变得没有那么‘金’了——伊森不小心把染发剂的成分也剥离出来了一些。

　　看到伊森手上的光芒消散，只有手掌心还悬浮着一团灰白色的烟气凝成的圆球，同时也放开了按着库特的手，几个人都一起看向了朱尔斯。

　　“你还好吗？有没有觉得哪里不舒服？”这是库特。

　　“你有没有觉得自己少了什么？”这是马蒂。

　　“马蒂！”这是丹娜。

　　不过众人无论怎么问，朱尔斯都一脸茫然的发呆，库特立刻怒了：“你到底对她做了什么？”

　　“没什么，她只是需要些时间才能清醒过来，等等就会好了。”

　　伊森后退了半步，开始观察起了手中的这团烟气。

　　这里面蕴含着那种古怪的效果，经过伊森的观察后，发现这东西大体上是通过纯粹的药剂合成的，但是里面却混入了一些说不清道不明的力量。

　　“应该是来自那些邪神的力量。”

　　这个时候，朱尔斯已经缓了过来，她现在的感觉就好像喝多了宿醉后的感觉，对于之前做的事情有印象，但就像是很多人宿醉后回想喝多了的自己时差不多，觉得那根本就是另一个人。

　　“我没有事情，只是感觉有点怪怪的。”

　　“是不是觉得好像少了什么东西？”

　　丹娜又瞪了一眼马蒂，然后扭头看向伊森，却发现伊森对着众人轻轻挥了一下手。

　　伊森已经弄明白了这种药剂的成分，有了这个参照物在手，他就可以顺利的把这些人体内潜藏的药性直接抽取出来。

　　而且有了具体的参照物之后，抽取的速度也变的快了很多，伊森轻轻一抬手，这次没有什么神奇的光芒出现，几个年轻人身上瞬间冒出了大量的烟气，并且全都汇集到了伊森的手上。

　　几个人与之前的朱尔斯一样陷入了片刻的恍惚中，过了片刻才恢复了过来。

　　伊森搬了个椅子，坐在了众人的对面。

　　“清醒了吗？”

　　所有人都明白伊森的话是什么意思了，库特不停的按着太阳穴，脸上有点痛苦：“这种感觉太糟糕了，我们之前究竟为什么这么做？”

　　“因为这个。”

　　伊森抬了下虚托着那团烟气的手，并从储物空间里取出了一个瓶子，然后在艾达取来的几个杯子里倒上了满满的果汁。

　　“喝下这杯果汁，它可以让你们感觉舒服点。”

　　大家还有点怀疑，库特却第一个拿起了面前的杯子，将里面的果汁喝了个干净。

　　“看来你已经明白了我的确是来帮你的。”

　　库特会这么做并不让伊森感到惊讶，相比起其他几名完全弄不清楚状况，库特是最清楚自己受到了多大影响的那个人。

　　朱尔斯只是觉得自己最近过的有点浑浑噩噩，而库特却知道自己莫名其妙被人‘植入’了不存在的记忆。

　　“是的，因为我想不明白为什么会来这里，我都不知道从哪里得知的这个地方……更重要的是，我没有表哥。”

　　最后这句话是对着几个朋友说的，这话一说出来，另外几个年轻人终于相信了伊森一直说的是来帮他们的话了。

　　看到库特在喝了果汁后，精神变得好了不少后，也都举起杯子喝了起来。

　　“你们运气真不错，这是著名魔法师梅林亲手酿造的果汁，有提神醒脑，恢复精力的神奇效果。”

　　其他人只当伊森是随口胡说，马蒂则信了：“那个传说中的魔法师梅林？”

　　“是的。”

　　“那你刚才用的那些……是魔法？”

　　“没错。”

　　“你究竟是什么人？”丹娜拽住了有变成粉丝倾向的马蒂，感觉自己变得好点后，问出了大家都想问的问题：“你们会突然出现在这里不是巧合吧？那个让我们变成这样，并且把我们引到这里，还安装了那么多摄像头的又是什么人？”

　　霍尔登精神已经恢复了，但是现状依旧让他感到头痛：“这不会是什么电视台的节目吧？”

　　伊森将果汁又收了起来，当初从梅林那拿回来的果汁储量可不算多，让这几个年轻人喝一杯已经是极限了，不可能让他们喝个没完。

　　自己的身份？

　　“咳……其实我是一名驱魔人，来到这里是为了消灭隐藏在这片区域里的无数怪物。”这是早就想好的身份，对于可以旅行无数位面的法师这一身份，暂时没必要让这几个普通年轻人知道：“至于你们会在这里的原因？因为你们被选中成为了即将献给邪神的祭品。”


第78章 放弃？

　　祭品？

　　这可不是什么好词，尤其是和邪神这样的词汇联系在一起的时候，哪怕伊森不解释，他们也都明白自己将要面临什么。

　　任何人都不愿意莫名其妙的被当成祭品，当这个情况被挑明，库特等人立刻就与伊森等人站在了同一边，哪怕之前伊森他们用枪对着自己，也完全可以忽略掉——毕竟那个时候自己被奇怪的药物控制了，伊森也是被迫才这样做的。

　　这一刻，几个年轻人心里非常自觉的给伊森之前的冒犯举动找到了合理的解释，对伊森和罗根也没不再像之前那么防范了。

　　“我们现在应该怎么做？逃离这里吗？”

　　“逃？”

　　伊森摇了摇头。

　　“整片地区都被特殊的装置生成的能量墙壁阻隔，这个地方就是用来进行献祭的单独空间，唯一的进出口就是我们来时穿过的那条山洞隧道。”

　　看了看外面已经完全黑下来的天色。

　　“没有意外的话，这个时候那间隧道应该已经被炸塌了。”

　　年轻人们的脸色都不怎么好看，没有谁听到自己被关起来的时候还会感到高兴。

　　“那……我们应该怎么做？”

　　相比起其他几个人，马蒂似乎没有什么变化，他之前因为抽大麻抽的整个人都非常迟钝，甚至影响到了那个药物对他的效果，所以伊森祛除了他身上蕴含的药性后，他和先前比起来几乎没有变化。

　　“我是一名驱魔人，来这里就是为了消灭那些怪物……”

　　“怪物？什么怪物？”

　　库特他们以为伊森之前提的所谓怪物，就是那个什么邪神，不过看伊森这意思，似乎指的并不是同一个存在。

　　“你们很快就可以看到了。”

　　伊森不准备解释的太多，因为很多东西说的太多对方反而不信了，只有亲眼见到才会相信。

　　所以就让他们亲眼看看吧！

　　“把干扰装置关掉吧。”

　　艾达将一直摆在那里的装置关闭然后收了起来，伊森随手从面前的摄像头里取了一个，然后发现摄像头的线都被扯断了。

　　“就不能用无线的吗？”

　　把损坏的摄像头丢在那里，伊森扭头看向艾达，而艾达随手指了一个方向，意味着那个地方也有隐藏的摄像头，并且没有被她拆掉。

　　伊森只好走过去，对着‘墙壁’很尴尬的‘自说自话’：“我知道你们能够看到我，我也知道你们在做什么以及想要做什么，现在给你们一个机会……把下面的东西都放出来吧，记得……是都放出来！这样你们还有完成这次工作的机会。”

　　一口气把话说完，伊森才看向艾达。

　　“其实，那个摄像头在你侧面……”

　　伊森脸上瞬间布满了黑线，脑补了一下刚才监控室里的画面：自己对着墙壁和个傻瓜似地说了一大堆……太丢人了。

　　年轻人努力的憋着笑，艾达和罗根就没那么多顾忌，笑的非常开心。不过还给伊森留了点面子，没有开口吐槽些什么。

　　至于伊森刚才的话，也让两个人意识到：怪物即将出场，他们该准备战斗了。

　　“你想把那些怪物都清理掉？”

　　“来这里不就是干这个的吗？”

　　伊森的回答让罗根点了点头，他们就是来这里玩耍的，打打怪物什么的也可以当成发泄，当做‘真人版打怪游戏’来玩就是。

　　库特他们不明白罗根和伊森的对话里隐藏的含义，但是他们听出来伊森想要待在这里，等着那些莫名其妙的家伙把怪物放出来。

　　“我们就这样等着怪物上门？”

　　虽然不知道是什么怪物，可是等在这里似乎不是个好的选择，这个木屋里全都是各种摄像头，他们的一举一动都在对方的监视当中。

　　“我们是不是应该找一个更安全的地方？”

　　“在这个地区，没有什么绝对安全的地方。”

　　这座山看起来就是普通的荒山，但各个角落都隐藏着摄像头以及各种设备，随时喷出各种神奇的气体，这些气体可以直接影响到人的‘智商’，做出各种奇葩选择。

　　原剧情里，库特和朱尔斯遭到袭击之后，受伤的库特跑回到了木屋当中，然后指挥伙伴们开始进行‘自救’措施，并且下了一个很正确的命令：大家聚在一起，千万不要分散开……

　　监控室里的那些人一看情况不妙，立刻喷出气体影响了众人的智商，然后这群年轻人就很‘明智’的分散行动，给了怪物各个击破并且针对性完成献祭仪式的机会。

　　如今有了伊森的参合，这些情况当然不会出现，就算他们对着屋中的众人疯狂的喷那种气体，伊森也可以让其没法产生应有的效果。

　　至于伊森、罗根以及艾达，他们本身的抗性就很强，这种气体对他们没有什么作用。

　　刚想到这里，木屋中突然出现了很多的白烟，知道这是什么情况的伊森只是无语的翻了下白眼，这情况说明那些人根本没把伊森的话当回事，也许他们想将伊森的智商也给‘修改’到符合他们期盼的程度。

　　这样他们就不需要额外做什么，继续进行仪式就可以。

　　对于这种情况，伊森轻轻一挥手，魔力形成的轻风在屋中轻轻卷了一遍，这些白烟就全都集中到了伊森的手上，和他之前虚握的那团烟气融为一体。因为高度压缩后几乎凝成了固体，成为了一个灰白色的圆球。

　　刚才艾达开启了干扰装置，监控室的那些人根本不知道伊森有什么手段，这还是他们第一次看到伊森出手。

　　“刚才发生了什么？”

　　作为负责人的西特森以及哈德利望着屏幕上的画面，弄不明白这是怎么回事：“就没有更清晰一点的视角吗？”

　　因为大部分摄像头都被艾达拆掉了，剩余的摄像头都藏的比较隐秘、并且与木屋结构融为一体，视角都不是特别好，所以他们都没有看清楚伊森到底做了什么——或者说其实看到了，但是他们认为伊森是用了什么装置做到这一点的。

　　他们想看看到底是什么东西造成的这个状况，或者那个工具被藏在哪里。

　　“这样的话，化学药剂可能派不上用场了，怎么办？”

　　哈德利看着屏幕上的几个人，作为负责人他必须做出决定，而且这个决定必须快点做出来，无论引起的结果是好还是坏，他必须给出一个指示。

　　“派出巴克纳一家。”

　　根据最初的‘剧情’，这间木屋就是巴克纳一家的木屋，在年轻人们没有自行选出‘死法’的情况下，最好的选择就是派出‘符合剧情设定’的巴克纳一家。

　　但是哈德利觉得也许只有巴克纳一家还不够，根据摄像头没有被拆除和干扰前看到的画面，那几个莫名闯入的家伙携带着武器。

　　“再多派出一些。”

　　他觉得这样应该没有问题了，任何人哪怕拥有武器，也无法对抗这些怪物的围攻，他现在要考虑的是如何‘控制’这些怪物，按照定好的顺序将那几个年轻人杀死。

　　为了避免被那几个闯入者干扰，他准备派出几组怪物优先将这几个家伙除掉。

　　“最好迫使他们分散开！”

　　这句话刚说完，就看到屏幕上的闯入者之一伊森，正在对几个年轻人说着：“千万千万不要分散开，你们最好老老实实跟在我们身边，因为这附近随时都可能从某个角落里蹿出个鬼东西。”

　　缓了一段时间，几名年轻人已经恢复了平静，对于所谓的怪物或多或少都产生了一点怀疑，所以光用怪物是没法彻底吓住他们的。

　　“除了怪物，那些‘诱拐’你们到这里的组织拥有着自己的武装力量，你们几个……恐怕不是那些武装人员的对手。”

　　说是对手都是客气了，面对武装人员，这几个大学生除了老老实实的举手投降，还有别的选择吗？

　　怪物吓不到他们，一群全副武装的大兵却可以。

　　这些对话都被监控室里的两个负责人听到，他们互相对视了一眼，觉得这次的工作真的碰到了大麻烦。

　　“这几个家伙到底是从哪里冒出来的？”

　　自己这边的信息好像泄露了很多，这几个人明显就是冲着他们来的。

　　对方既然知道自己等人是在做什么，那么他们为什么要这么做？

　　把这次献祭搅和了对他们有什么好处？难道他们是想要世界毁灭的疯子？某个邪神的狂热信徒？

　　“多派几组！”哈德利立刻下达了新的命令，增加了投放的怪物数量：“另外让安全部待命，随时准备出动！”

　　所谓的安全部就是武装人员，这些士兵平时的任务是保护这个基地的安全，但在必要的时候也可以执行一些攻击任务。

　　“另外通知还留在外面的人，立刻开始准备补救措施！”

　　所谓的补救措施，就是再找另外一组祭品。

　　西特森扭头看着旁边的哈德利：“你准备放弃这次？”

　　“我做好了放弃的准备。”

　　哈德利认为一旦事情失控，他就准备把这几个人全都消灭，并且用最快的时间重新准备一次仪式。

　　“究竟会不会放弃，就要看巴克纳一家的表现了。”


第79章 实际行动胜过千言万语

　　哈德利把希望寄托在了巴克纳一家以及其它几种可怕的怪物。

　　如果伊森知道这位的想法，估计会一脸不屑的吐槽一句：“天真的想法！”然后当着哈德利和西特森的面，将他们最后的希望轰个粉碎。

　　即便现在不知道，伊森打破他们的希望也只是稍微晚一点的事情罢了。

　　哈德利和西特森在想尽办法处理这次的突发情况的时候，伊森和已经恢复了正常的库特说着接下来的安排。

　　丹娜、霍尔登都对伊森的安排不是很满意。

　　因为安排的太简单了，听起来毫无技术含量还有点消极——就是要大家守在这里，跟在他的身边，甚至不准备对这间木屋进行一些加固，比如将门窗都堵住什么的。

　　“堵住有什么用，这里整个地区都是对方精心准备的‘大型设施’，我都不知道这个木屋里是否有什么隐藏的暗门。”

　　“可是这样等着……”

　　库特还想再争取一下，起码把窗户封上吧？就算要依靠木屋防守，也得避免遭到四面围攻的窘境，将其它几个方向封死，留出一面也方便防御。

　　这再一次证明了库特是一个很聪明的人，虽然他体格强壮运动能力优秀，但终究是个高智商的学霸。他在影片中的各种奇葩表现，完全是被药物影响的原因，他是被‘黑’的最惨的那个。

　　“我理解你的担忧，但是这个时候我说的再多你也不会相信，所以我决定不再继续解释了。”

　　这根本就是个无解的问题，除非伊森当着他们的面直接表现一下自己的魔法实力，可有那个必要吗？反正这几个年轻人不敢反抗自己，等到怪物出现之后，他们自然就明白为什么伊森要这么做了。

　　幸运的是，那些怪物没有耽误太长的时间，巴克纳一家很快就来到了房子的外面。

　　伊森已经感觉到了有不死生物的靠近，巴克纳一家是种类似遭到了诅咒的不死生物，不死性非常强悍，哪怕就剩下支手，仍然可以继续活动。

　　相比起丧尸，巴克纳一家更为难缠，但也仅此而已了。

　　迟缓的动作，攻击主要是靠各种道具和武器，他们除了不容易被杀死之外，恐怕不比一名全副武装的大兵难对付——马蒂凭借一把菜刀就能把一位巴克纳家成员砍成了烂肉，最后只留下一支手到处乱爬。

　　“好像还有其它的东西。”

　　自从罗根渐渐的越来越像是一个真正的德鲁伊（连学徒都算不上），对于这种破坏了自然界平衡的不死生物的观感就变得比较差，不过还好这种感觉没有造成更大的影响，顶多就是嫌弃并不愿意接近，而不是一门心思想要灭了这些存在。

　　“应该还放出了其它的怪物。”

　　木屋下面简直就是恐怖怪物大集合，几乎囊括了各种恐怖片出现的各种类型的怪物，并且中西都有。

　　其中也不全都是像是巴克纳一家这种比较神秘侧的，也有纯粹的变异生物，比如那条巨蟒。

　　库特等人显得很紧张，已经站起身准备去窗户那里看看外面的情况，不过他才起身就被罗根拦住了。

　　“在这种时候，不要随便靠近窗户或者门之类的位置，还有薄木板也不值得信赖。”

　　库特听了罗根的话后，立刻点头表示了感谢：“你说的对，这些地方都很危险，谢谢你的提醒。”

　　他不仅仅是为自己道谢，也是在帮自己的伙伴道谢，他们可没有丰富的‘驱魔’经验，只能凭借一些电影里的情况进行思索，让他们自己去想，可能需要付出一些代价或者浪费更多的时间才会意识到怎么做才安全。

　　但是罗根这一提醒，几个年轻人都知道应该如何保护自己了。

　　“应该怎么对付这几个怪物？”

　　罗根坦然的接受了库特的道谢，转头询问起了身旁的伊森。

　　对于不死生物，这里要数伊森最有发言权了，他自己鼓捣出来的圣光虽然不如艾泽拉斯的圣光对不死生物的克制性强，但也的确是不死生物的天敌。

　　“砍成肉泥或者烧成飞灰，这次来的不死生物也就不容易杀死这点比较麻烦，但也就这样了。”

　　相比起巴克纳一家，伊森还感觉到了天空中也出现了敌人，也许是那种巨大的蝙蝠？

　　更让他感兴趣的，是几个无声无息入侵到木屋里的亡灵。

　　“都站到我身后。”

　　库特虽然不清楚为什么，但这个时候还是老老实实的听话比较好，现在他们也没有别的选择。

　　在几个年轻人刚刚走到伊森身后的时候，站在客厅中央的伊森突然打了个响指，随即客厅中闪起一阵白光。

　　众人的视线都被晃了一下，但这不是最让人感到可怕的，可怕的是在白光闪起的一瞬间，所有人都听到了直击灵魂深处的尖啸。

　　等到大家恢复视线的时候，就看到伊森前面不远处漂浮着几个半透明的灰白虚影，这些虚影就像一团烟气，但有着非常明确的形体：一个骷髅脸披着一套破烂的长袍漂在半空。

　　“幽灵？”

　　如果说像是狼人啊、丧尸之类的怪物，库特他们觉得可以反抗一下的话，面对幽灵这种介于真实与虚幻之间的存在，他们似乎除了逃跑想不到任何的办法。

　　在看到幽灵的那一瞬间，几个年轻人放佛被冻住了一般，身体僵直的杵在那里，呆滞的看着那漂在半空，正用狰狞恐怖的面貌冲所有人发出尖啸的亡灵。

　　“真是吵啊。”

　　这个家伙被伊森的一个小法术‘炸’的显出了身形，没有成功的接近众人在无声无息中获得‘胜利’，已经感到非常的愤怒，它现在就想冲上去把这群人杀死。

　　可它的直觉告诉它，面前的这个人类非常可怕，随便冲过去会很危险。

　　然而即便它不冲上来，伊森也不会让这只亡灵继续存在下去。

　　使用法术逼其暴露踪迹，为的是让库特等人明白自己的处境，以及证明自己说的不是谎话。

　　现在证实了怪物真的存在，这东西也就没了用处。

　　伊森的实力一直在进步，对于能量属性的掌握也一直在提升，何况是长期研究的圣光能量？如今即便不借助十字架，伊森也可以小部分的将自身的魔力转化成圣光性质。

　　大量使用圣光依旧需要借助十字架，只是对付这么弱小的亡灵，伊森也不需要那么多的圣光，只需要稍微释放出一点光亮，这个房间就变的犹如正午时分的白天，这只弱小的亡灵就在圣光的照耀下化作了轻烟……

　　临死的尖啸似乎是种攻击手段，似乎带了点诅咒的力量？可惜这么微弱的诅咒连伊森的本体都无法接近，就在满屋子的圣光照耀下消散了。

　　亡灵消失了，库特几个人依旧显得很紧张，充斥客厅的圣光有着安心凝神的效果，让他们更快的从不知所措的状态中恢复过来。

　　“那个幽灵……被消灭了？”

　　“已经被圣光净化了。”回答他的是一直站在旁边的艾达：“你不用担心这只亡灵会再次出现，比起那只亡灵，你现在最后躲开比较好。”

　　“什么？”

　　库特还没反应过来的时候，就被罗根一把拽的整个人飞起来了一样。而他还在半空中没落地，就看到自己刚刚站着的地板突然炸开，一支看起来就不正常的手从木板中伸了出来，如果不是自己被拽开，很可能被这个手抓了个正着。

　　这个时候，他甚至没有心思去惊叹罗根那惊人的力量，心底里非常感激对方又一次救了自己。

　　罗根的反应快，艾达的动作也不慢，在罗根将库特拽开的同时，她从储物空间里取出一柄霰弹枪，然后对着伸出怪手的地板就是一顿火力倾泻。

　　艾达的经验非常丰富，从手伸出来的形态就可以判断出下面‘人’的位置，所以除了最开始两枪是用来打烂木板之外，剩下的子弹都轰在了下面的那家伙身上。

　　关键的是，这不是普通的子弹，艾达开枪的时候，都会闪起金黄色的光芒。

　　混合了圣光能量的子弹，对付不死生物效果非常好，艾达一口气将子弹打光之后，才很淡定的一颗一颗的装填起子弹。

　　丹娜等人完全没看到艾达是从哪里取出这么一个大家伙的，包括艾达顺手掏出来的子弹她们一样不知道是怎么拿出来的，就好像突然就出现在手里了似地。

　　以伊森的能力制造一种‘大容量’的武器并不难，可是热武器有一个很尴尬的物体，不是你有无限子弹就可以一直射击了，长时间射击后枪管过热问题才是最大的限制。

　　所以像罗根和艾达这种喜欢使用热武器的人，都会在自己的空间里多准备几柄枪械，方便自己替换使用，再储备大量的拥有特殊效果的弹药。

　　重新装填好子弹的艾达低下头，往地板上的破洞里看了几眼，因为光线充足，所有人都能清楚的看到，那只不死生物已经被轰成了肉泥。

　　加上圣光能量完美的遏制了其不死性，现在下面的那半残的尸体就真的只是具尸体，不会再动起来了。


第80章 一个能打的都没有

　　丹娜、霍尔登几个人围着破洞看着下面的那个不再动弹的尸体，然后又回头看了眼不停从墙壁中‘穿’出来的幽灵——在来到客厅中后，被还没有消散的圣光净化，尖啸着消失不见。

　　这样的事实摆在面前之后，他们觉得老老实实听话是个不错的选择。

　　“跟在你们身旁不要捣乱……我们就能活下来，没错吧？”

　　马蒂吞了口唾沫，看着站在客厅中的伊森。

　　“只要你们不做蠢事，活下来的可能还是很高的。”

　　伊森没有把话说的太死，鬼知道这些年轻人会不会突然抽风，最后和那个上古邪神对上的时候，他也不知道自己有没有余力保护这几个年轻人。

　　与其把话说的太死结果做不到，还不如提前就给这几个年轻人提个醒。

　　“我们绝对不会做什么蠢事。”

　　马蒂这个看起来最浑浑噩噩的人，在关键时候却是最清醒的那个，库特也再三表示自己绝对不会做蠢事也不会拖后腿。

　　“接下来要做什么？”

　　随着又一只亡灵在尖啸中消散，客厅中的亮光开始消退，这种变化让众人稍微有点不适应。

　　突然从亮如白昼的环境中来到夜间，哪怕有灯光眼睛也需要一些时间适应。

　　伊森倒是没这方面的影响，所以他干脆利落的打开了房门，然后抬手就是一发火球，将举着个带锁链的金属钩爪的巴克纳家丧尸轰的倒飞了出去。

　　强劲的冲击力足以将普通人震死，对于不死的巴克纳家怪物来说，却没有什么实质性的伤害，它又重新爬了起来，然后坚定执着的再次向木屋这边走了过来。

　　“木屋里的幽灵已经被我清理掉了，接下来我们要清理周围的怪物。”

　　话刚说完，远处传来一声巨响。

　　“爆炸？”

　　经验丰富的罗根和艾达很确定这是爆炸声，然后他们就想起来伊森说过，这个地方唯一的出口就是那个山洞隧道，看来对方刚刚把隧道炸了。

　　库特他们也很聪明，立刻想到了这一点——虽然有伊森这几个强大人物的保护，他们暂时很安全，可是他们更希望在伊森的保护下早点离开这个地方，而不是在怪物横行的深山老林里乱蹿。

　　“接下来怎么办？”

　　“简单，跟着我走。”

　　伊森率先走出了木屋，艾达第二个走了出去。

　　几个年轻人互相对视了一阵，最终决定按照之前承诺的那样，老老实实跟着伊森。哪怕看起来已经被吓坏了的丹娜和朱尔斯，在关键的时候也没做出什么拖后腿的举动，毕竟这几个都是聪明人。

　　罗根见到所有人都出去了，才最后一个离开木屋。

　　刚一出门他就遭到了偷袭，一只巨大的蝙蝠一直躲在房顶上，等到罗根走出来才突然从背后偷袭。

　　这只大蝙蝠的智商不低，选择的时机非常完美，可惜它不知道，自己的行踪早就被对方掌握，罗根特意紧跟着几个年轻人出来，就是防止这只蝙蝠突然偷袭这几个普通人，他们可没有任何抵抗之力。

　　至于罗根？他不闪不避直接一拳砸在了蝙蝠的脸上，将这只俯冲下来的蝙蝠直接砸的倒飞了回去，重重的砸到了木屋上，将木屋砸出一个大洞。

　　咕咚！

　　马蒂恰好看到了全部过程，看到这么大一个怪物，居然被罗根一拳打飞出去那么远，而罗根却像没事人一样给自己点了一根雪茄，就觉得自己等人实在太明智了——这几个所谓的驱魔人才是怪物吧？如果得罪了这几个人，可能比被那群怪物追杀还要可怕。

　　库特看了看罗根的体格，又看了看自己，刚开始的时候还觉得自己体格不比对方差，加上年轻的优势应该更强壮才对。

　　现实却在告诉他：孩子，你想多了。

　　“不用看了，那只蝙蝠死透了。”

　　罗根那一下可不是单纯的一拳，在挥拳的一瞬间他还伸出了自己的金属狼爪，上面还带着惊人的高温。

　　那一瞬间看起来只是被重拳打中了脸，实际上则是被高温利爪洞穿了脑袋，在击中的那一瞬间蝙蝠就已经死的透透的了，最后被打飞出去的不过是大蝙蝠的尸体。

　　与此同时，伊森也解决了那只玩锁链的巴克纳家成员，在这个家伙再次走上来的时候，伊森轻轻一甩手，掌心中爆发的魔力化作了强劲的火焰，盘旋着凝聚成了一柄长刃，被伊森挥舞着将面前这个怪物斩成了两段。

　　这还不算完，这只不死丧尸被火焰长刃砍中的部位，突然爆发出了更加炽热猛烈的火焰，火焰在很短的时间里就将其整个身体吞噬，变成了两团熊熊燃烧的大火团。

　　炙热的高温让所有人都不停的后退，哪怕离着一段距离，库特和霍尔登都能感觉得到这些火焰的温度有多么惊人。

　　“能够将人体烧成灰的火焰有多少度？”

　　几个学霸在一瞬间就得出了答案，然后没有一个人作死的想要凑上去查看情况。

　　伊森也没有再去看自己这一刀的效果，‘砍死’了这货之后，手上的火焰就已经消散不见，带着众人继续在木屋外面打转。

　　期间除了巴克纳家的不死者之外，他们还碰到了大量的普通丧尸。

　　巴克纳家那种不死生物都没法威胁到伊森他们，这一群普通丧尸更不行了，哪怕它们的数量很惊人，可是在拥有丧尸克星天赋的艾达面前，它们比靶子强不了多少。

　　艾达手上的武器不断变换，从手枪、霰弹枪到自动步枪，时不时扔个燃烧弹什么的，但凡出现在众人面前的丧尸，除了被杀死没有第二个结果。

　　莫名的，库特他们突然觉得这些丧尸好可怜，明明是很可怕的怪物，为什么会被一边倒的屠杀呢？

　　稍微意外点的是突然从黑暗中蹿出来的狼人，这个家伙趁着艾达正在清理丧尸的时候，借着树林和夜色掩护，突然从侧后方杀出来，想要偷袭艾达。

　　结果在朱尔斯和丹娜的惊呼声中，看起来即将得逞的狼人被艾达反身一个回旋踢又踢回了原处，从哪来的又滚回了那里去！

　　艾达如今的力量可不是普通人的级别，就算是身体素质远胜人类的狼人，也被艾达这一脚踢飞好远，并且落地后还滚了好几米才停下来。

　　狼人晃晃悠悠重新站起来的时候有点打晃，样子还有点蠢萌。

　　“这也许是一只哈士奇人……”

　　伊森的吐槽似乎激怒了‘哈士奇’，这个家伙扭头就要冲向伊森，不过它还没来得及做出动作，就发现自己不知道什么时候被一条链子缠住了。

　　“你形容的很贴切。”

　　罗根看着那条捆住了狼人脖子的铁链，配合狼人的外型，根本就是条质量上等的狗链。

　　丹娜他们虽然没有看明白这条链子是哪来的，可他们对于伊森等人各种各样稀奇古怪的手段已经不再感到惊奇了。

　　也许正是他们有着这些神奇的手段，才能成为对抗这些怪物的驱魔人。这么一想，逻辑还是很通顺的嘛！

　　艾达没回应这帮人的吐槽，这次出来她终于有机会检验一下自己的修行成果，这样的机会她可不想随便浪费掉。

　　扭头看了眼不远处正准备靠近自己的丧尸群，艾达轻轻一扭腰，随即左腿蹬地，窝着锁链另一断的右手猛的一抡。

　　“乖狗狗，有骨头可以吃哦！”

　　随着她的动作，巨大的狼人就像是空有体型内里却是棉花的玩偶一样，被艾达很轻松的抡到了空中，然后随着艾达扬手的动作在空中画出一条漂亮的弧线，然后重重的砸向那群行动迟缓的丧尸。

　　如果说刚才的那记回旋踢，还没让库特等人意识到的话，这下则真真切切的展现了艾达那远超普通人的力量。

　　一只比成年男性还要高大强壮的狼人，被一个女人随手当成玩具一样抡得飞了起来，这画面冲击感太强了。

　　库特他们再次确定，哪怕看起来娇滴滴的艾达也一样是个怪物。

　　砰！

　　狼人被当成武器砸在了丧尸群中，将这群丧尸砸成了一地烂肉，就算还有几只没有彻底死掉，现在也失去了威胁。

　　至于狼人，这家伙连续遭到重击，现在已经被摔迷糊了。

　　强壮的身体让它没有受到什么重伤，直到缠绕着自己的铁链上爆发出了粉色的电光，强劲的电流将这头狼人变成了一坨焦炭。

　　艾达收回了锁链，然后很优雅的整理一下根本就没变乱的衣服和头发。

　　“啧，一个能打的都没有！”

　　不仅仅是艾达这么觉得，就连库特等人也有这种想法，他们已经不觉得在这片山区里穿行是多么危险的事情了，只是不清楚伊森为什么一直在这里绕来绕去。

　　伊森很快就给出了答案，他一直在木屋附近绕圈子，是在寻找将那些怪物送上来的电梯。

　　这些电梯被隐藏的很好，与周围的环境完美的融为了一体，即便伊森拥有神奇的魔法以及各种道具，找起来还是花费了不少时间。


第81章 进入基地内部

　　这次能够找到用来传送这些怪物的电梯，还是恰好撞见一个怪物正从洞口爬出来。

　　那是一个机械结构的物体，上面带有电锯等设备，看起来像是一个工程设备。

　　这玩意儿似乎有自我意识，并且攻击性极强，在与伊森等人‘面对面’之后，立刻举起电锯向着伊森他们冲了过来。

　　“这是什么鬼东西！”

　　狼人、丧尸、幽灵之类的他们都可以当成普通的怪物，可是这玩意儿是个机器人吧？也许有人正用遥控器操作？难道那群神秘的家伙已经准备亲自动手了吗？

　　也不怪库特等人会有这样的想法，伊森如果不是知道剧情，也会怀疑这其实是用遥控控制的‘工程机器人’。

　　不过‘透过表象’观看本质之后，伊森发现这机械外表下是一个狂暴混乱的邪恶灵魂，外部的机械结构不过是为了其更方便杀戮的工具罢了。

　　“这个应该怎么对付？”

　　艾达用冲锋枪打了一梭子之后，发现小口径子弹对这东西的伤害近乎于无，使用大口径武器倒是可以对其结构造成一些损伤，可是看那样子对方根本不在意啊。

　　“对付这种东西，就得直接打成零碎。”

　　伊森轻轻抬手，蓝色的魔力最终凝聚成了一个巨大的手掌，然后随着伊森向下拍的动作，就像是拍虫子一样直接将这个机械体拍成了碎片。

　　吱啦啦的火花电流、以及稍许几个零件还在发出运转的声响，但这些除了显得这个倒霉蛋愈发的可怜之外，没有任何的意义。

　　“就像是这样就可以解决了。”

　　艾达眯着眼，她发现了自己目前最大的短板：手段不少，但是碰上这种情况缺乏能够绝对碾压的招数，或者说自己随身携带的手雷的威力还是不够，也许应该准备一些更大威力的武器了。

　　“走吧……等等。”

　　伊森看着面前这个电梯出口，他突然想到了一个问题。

　　原本剧情里，马蒂和丹娜能够乘坐电梯跑到指挥中心或者说那个基地内部，是因为对方一心想把这两个祭品杀死，完成这次献祭仪式，所以主动将电梯送到了内部。

　　现在自己砍瓜切菜一样的把对方放出来的怪物给杀掉，对方肯定通过摄像头看到了，他们会蠢到把自己这帮人送到基地内部去？

　　“怎么了？”

　　“突然想到个问题，也许我们没法直接抵达对方的老巢里。”

　　库特等人这才知道，伊森一直在这附近转悠，寻找这个奇怪的设施，原来是想杀进敌人的老巢？

　　听起来很刺激啊！

　　而且这几个年轻人也很想知道，究竟是什么人想要把他们当成祭品杀掉，有面对面质问对方的机会他们还真不想放过。

　　“这个东西能通往那帮家伙的老巢吗？有什么问题吗？”

　　“的确可以通往对方的老巢，不过……这个电梯的运行不在我们的控制之下，除非我们能够夺取电梯的控制权。”

　　其他人听了也觉得这是一个麻烦，艾达却一脸无语。

　　“还以为是什么麻烦，这点小事我可以搞定。”

　　伊森点了点头，他都忘了身为精锐特工的艾达同样精通黑客技术——而且艾达在漫威宇宙的时候将自己的技术再次提升过，夺取一部电梯的控制权根本不是什么难题。

　　一群人钻进了这个和外面截然不同风格的空间当中，艾达只是四下一瞧，就找到了自己想找的东西。

　　她没有像原剧情里的马蒂那样，还需要将外壳拆开然后才能打开脚下的电梯出口，她只需要取出一个指甲大小的接收装置，然后粘在墙壁上。

　　再取出一个小型的笔记本开始进行操作。

　　“搞定。”

　　从艾达进入这里到打开电梯门，总共没有超过半分钟，伊森看着脚下的电梯冲着艾达比了个大拇指。

　　“干的漂亮。”

　　“这个电梯似乎小了点。”

　　原本只有马蒂和丹娜进入到了电梯里，当然不用担心电梯装不下。

　　现在尴尬的事情发生了，这个电梯不是装不下，不过就会显得有点挤。

　　“挤一挤吧，难道你们愿意留在这里等着？”

　　马蒂想说在这里等着也不是不行，但他很快意识到，外面还游荡着很多怪物。如果是丧尸那种行动迟缓的还好，要是碰到狼人那种……除了等死连跑都跑不掉。

　　“还是挤一挤吧。”

　　他们倒是考虑向伊森要一些防身武器然后守在这里等伊森他们回来，可是想想这样还是不够安全，所以最终都没有开口。

　　反正不过是八个人，也不是装不下，而且不是永远待在里面，既然是电梯那么对方的老巢距离应该并不远。

　　大家陆陆续续的跳进电梯中，艾达作为最后一名大家都给她留下了一定空间，因为她要捧着笔记本控制电梯的走向。

　　也不知道是不是什么恶趣味，电梯这一路走走停停，大家通过两侧的透明玻璃看到了好多哪怕只是看一眼都让人毛骨悚然的怪物，丹娜等人这才知道这下面居然还有这么多恐怖的生物，如果全都放出来的话……

　　也许在伊森的保护下他们依旧能够活下来，可要是伊森没有出现，他们几个人绝对死定了……哪怕只放出一两种，他们就没有多少活下来的可能。

　　同时他们也很好奇，究竟是什么样的组织？为什么会有这么多的怪物？

　　伊森却知道这些怪物其实是地下的那个邪神‘送给’这些人的，也许是‘深渊中的怪物？’

　　“恐怖片深渊吗？”

　　随便脑补一下，意外觉得满带感的，也许是锻炼劳拉和莫德雷德那几个熊孩子的好选择？

　　也许是相处的太久了，一旁的罗根突然开口说了句：“如果你下次想要去什么恐怖世界玩耍，可不要叫上我。”

　　“战争世界呢？”

　　罗根摆了摆手，表示同样没有兴趣。他当年参加了无数次战争，早就打够了，最不想做的就是再参加什么战争。

　　“这样啊！”

　　伊森不再询问了，继续想着自己的事情。

　　库特几个人听的不怎么明白，但是也没有开口询问，电梯里突然变得安静了起来，只剩下艾达操作键盘的声音。

　　电梯走走停停，花费了一段时间后终于来到了目的地，艾达通过入侵摄像头看到电梯外面的情况，一群全副武装的士兵正举着枪等着自己这些人。

　　“接下来怎么办？”

　　“我相信只要电梯门一打开，我们立刻会被子弹淹没。”

　　库特等人的担心并没有影响伊森他们的动作，艾达非常干脆利落的打开了电梯门，几乎同一时间震耳的枪声不断响起，而库特他们被吓的一哆嗦之后，发现自己什么事情都没有。

　　别说中弹的感觉了，似乎枪声都变小了。

　　扭头一看，伊森伸出的左手前面出现了一面淡蓝色的半透明墙壁，子弹打在上面除了溅起些许波纹之后，根本就无法穿透那看起来只有薄薄一层的‘墙壁’。

　　透过这面将众人都遮挡在后面的墙壁，库特甚至可以看到对面那些士兵惊慌失措的眼神。

　　几十名士兵一起射击，但是却没有产生任何效果，反倒是伊森左手摆了一下，那动作就像是挥手让人闪开一样。

　　半透明墙壁陡然化作一道冲击波，将几十名士兵一起弹飞，重重的摔在了墙壁上。

　　严重点的直接摔的晕了过去，即便是轻微的也被摔的浑身疼痛动弹不得。

　　“你居然没杀死他们？”

　　“我需要一个人给我带路。”

　　这个地下基地占地面积不小，如果自己摸索着找，不知道要浪费多少时间，他希望早点找到那个上古邪神，而不是和一群普通人玩捉迷藏。

　　看到一个受伤最轻，还在挣扎着想要给武器换弹匣的士兵，伊森直接走过去将这个人提了起来。

　　“按我说的做你就可以保住自己的生命，明白了吗？”

　　士兵没有犹豫太长时间，很快就放开了握着武器的手并举在两侧，乖乖的冲着伊森猛点头。

　　他只是找了一份工作，并不是真的想要把自己的生命都献给这伟大的事业，在无法抵抗的时候选择投降，完全是正常的选择。

　　“带我去你们基地的最深处，就是可以见到那个上古邪神的地方。”

　　“上古……什么？”

　　士兵的回答让伊森明白了一件事，这个基地里不是谁都知道全部情况的，这个士兵明显就什么都不知道。

　　想想这是正常的，知道秘密的人越少才能够保密。

　　“那带我去找这里的负责人，这个你总知道在哪了吧？”

　　士兵点了点头，这一点他是知道的。

　　“哈德利先生和西特森先生，他们在控制室。”

　　“带我们过去。”

　　伊森放开了这名士兵，甚至都没有将其身上的武器除下，不过这名士兵没有做出任何抵抗行为，乖乖的给伊森等人带路。

　　在半路上他们又遭遇了第二队士兵，看着这些同僚被那个人随手释放出的蓝色光团变成一座座冰雕之后，他觉得自己的选择实在太正确了。


第82章 泰坦血统

　　“你好，哈德利先生和西特森先生。”

　　有了带路党领路，伊森他们一路畅通无阻的来到了控制室，虽然哈德利从监控上看到了伊森他们的行进路线，知道他们是来找自己的，所以早早的就把控制室的门关上并锁死。

　　厚厚的金属门却没有阻挡住伊森，他们还在努力的想要打开紧急逃生通道的时候，那道金属门就已经被伊森毁掉了，然后一大群人走了进来，站在了两名负责人面前。

　　“你到底是什么人？”

　　西特森怀疑伊森根本就不是人，普通人会有那些诡异强大的能力吗？不谈整个基地的保卫人员，那些可怕的怪物在这个人面前，就像是空有恐怖外貌的玩偶一样，对方挥挥手那些怪物就被杀死了。

　　“一个路过的罢了，只是有点不喜欢你们的做事方式。”

　　“我也不喜欢这种方式，但是你要明白……”哈德利见到伊森没有上来就把他们两个杀死，似乎有谈判的可能，就开始思索起应该怎么说服对方了：“我们不得不这样做。”

　　“不不，我指的不是你们为了‘保护’这个世界……”提到保护的时候，伊森还特意加重了语气，并且还用了怪异的声调：“我指的是你们将无辜人牵连进来这一点。”

　　“没错，你们凭什么用我们来作为祭品？”

　　“你要明白，只有这样才能安抚住那位存在……”

　　“不不！”伊森拦住了一群激动的年轻人：“你们既然这么伟大，为什么不主动献身成为祭品？拿别人的生命来做交易的筹码，然后你们说自己保护了这个世界？不要说什么因为你们是知情者，所以没有办法‘表现’出让那位满意的剧情，你们既然可以给库特创造一位不存在的表哥，修改记忆这种事情难不倒你们吧？”

　　伊森摊了摊手，看着面前这两位负责人。

　　“请问你们这个保护世界存在的组织，有多少次献祭是‘自愿牺牲’完成的仪式？”

　　如果他们真的有几次仪式是使用自愿牺牲的方式完成的话，伊森都会对他们竖起大拇指，表示你们的确是守护了世界的英雄。

　　可看到这两位的表情，就知道答案了。

　　伊森随口怼两句也不会让他们真正的表示悔悟，何况他来这里也不是为了质问这群人的。

　　“好了，现在带我去见见那位神明。”

　　西特森和哈德利还在思索应该说些什么，才能扭转这个窘境。

　　没想到突然听到这句话。

　　“抱歉，你刚才说要见谁？”

　　“那位享受了你们无数次献祭的，待在这下面的那位。”

　　这个基地建立在那个古怪深渊的上方，有一个专门的石台可以看到那位邪神的所在，伊森说的就是那个地方。

　　哈德利和西特森两个人确定自己没有听错之后，怀疑面前这个是个疯子。

　　“你为什么要见那位？”

　　难道这人是来和自己抢活的？或者是什么狂热的信徒，妄图想要将邪神带回人世间？

　　猜测了几个可能，他们就没有想过伊森是来找邪神麻烦的，在他们惯性的思维中，那位存在根本就是人类无法抵抗的存在，这位愿意一直待在‘地下’不出来已经是很幸运的事情了。

　　他们无法想象这个存在回到人间的话，会对这个世界造成多么巨大的影响——毁灭世界什么的他们不知道会不会成为现实，但是重新统治这个世界似乎并不是不可能的事情，以那位的实力，人类最终只能成为神明的奴隶。

　　甚至其手下的那些怪物，都可以随便的虐杀人类——地球也许不会毁灭，但人类文明肯定会完蛋。

　　“这和你们没有太大的关系。”伊森看着两个人，不过还是随便解释了一句：“我看他不怎么顺眼，想看看能不能把他弄死。”

　　“你疯了吗？”哈德利瞪大了双眼，他感觉自己的眼睛这辈子从来没有睁的这么大过，眼球有一种要弹出去的感觉：“那可是神！”

　　“那又怎样？”

　　神明也是分档次的，并不是说是个神就非常强大，伊森一直怀疑这个邪神是个很低等的神明，他就是想亲眼见见好肯定自己的推测。

　　如果对方的实力不怎么样，那么就顺手把丫灭了，一是拯救了这个世界，当做了次好事。另外就是这个邪神也许拥有一些神力、血统之类的东西，伊森对这家伙的血统有点兴趣，采集一些样本回去看看能不能继续改良自己的强化药剂。

　　“你居然想要挑衅神？”

　　哈德利可以确定面前的这是一个疯子。

　　“哪怕你拥有那些诡异奇怪的能力，也不可能战胜一个真正的神……”

　　“真正的神？”伊森摇了摇头：“你以为我没有见过吗？”

　　就算把奥丁和托尔当成纯粹的外星人不算，他还见过阿瑞斯，这位可是正儿八经的奥林匹斯神明，然而这位大名鼎鼎的战神还不是被戴安娜一顿胖揍，直接陨落了。

　　顺便还成全了伊森，贡献了神血让伊森成为了一名半神。

　　“你们不要以为可以拖延时间，现在这个情况，献祭仪式已经无法完成，拖延下去又有什么意义？那个家伙很快自己就会爬出来。”

　　伊森突然想到一个事情，献祭仪式一旦失败，邪神会制造出一些地震来表达自己的不满，可是自己已经破坏掉了仪式，到现在为止一个人都没有死掉，可是他一次震动都没有察觉到。

　　微微眯了眯眼睛看了两个负责人一眼，哈德利的眼神和嘴角显露出了一丝不易察觉的得意之色，如果不是他从莱特曼博士那里学过，加上本身观察力非常强悍，恐怕没办法察觉到这一点。

　　“你们进行了另一场献祭！”

　　被伊森猜到事实没有让两个人表现的惊慌，他们甚至不再遮掩自己的得意：“你要明白，只有这样才能守护这个世界……阻止神明的怒火，保护了我们生活的世界，你根本不知道我们为此付出了多少努力。”

　　对于这种言论，伊森连驳斥都懒得做：“希望你有能力保住自己的生命。”然后对着旁边的罗根使了一个眼色。

　　对于这种随便把无辜人的性命不当回事的人，罗根也非常的厌恶，甚至要比伊森他们还要感到恶心，这和他当年的经历以及无数变种人的遭遇有关。

　　所以这一次罗根没有留手，金属爪子瞬间弹出并且插进了哈德利的肩膀，并且随着罗根抬胳膊的动作，哈德利被提到了半空。

　　因为狼爪的‘背’侧并非刀刃，没有直接划破哈德利的肩胛骨，而是将整个人‘抬’了起来。

　　这还不算完，罗根还发动了自己的新能力，狼爪上开始出现高温。罗根控制的非常精准，会让其痛苦但又不会直接将神经烧坏让其失去痛觉。

　　本来就疼的不行的哈德利在遭到了高温炙烤，他觉得自己半边身子仿佛掉进了滚烫的热水当中，这感觉绝对谈不上多么美妙。

　　哈德利的惨叫让西特森变得慌张了起来，一回头就看到伊森已经站到了他面前。

　　“带我们去那个石台。”

　　“石台？”

　　“你知道哪个石台。”伊森再次强调了一次：“我不是在和你们商量，不要继续挑战我的耐心。”

　　西特森不敢继续说什么，老老实实的准备带着伊森他们前往那个石台的所在。

　　因为要从紧急通道过去，门上的密码锁需要花点时间，这时候伊森开始思考库特等人应该怎么安排。

　　“我可以直接把你们送回小镇，我想今天之后这个组织也不会存在了，就算还有什么残党在外面也不会再找你们的麻烦。”

　　库特几个人互相看了看，最终决定继续留在这里。

　　他们明白了一件事情，下面那个存在非常恐怖，如果伊森解决不了，就算他们回到小镇上也不过是多活片刻。他们倒是想阻止伊森不要去挑衅这个存在，但明显他们没这个实力。

　　世界都可能毁灭的情况下，他们又能活多久？

　　“我们留下。”

　　起码他们可以近距离看一看伊森能否解决这个可怕的神明，无论结果如何他们立刻就能知道，而不是待在镇上紧张的等着可能出现的世界末日。

　　“走吧。”

　　期间没有人跳出来阻拦，那名带他们前往控制室的保安，早在伊森和哈德利等人对话的时候就跑了。

　　伊森注意到了这个保安的离开，没有去阻拦——说了老实带路就饶了他的性命，伊森就不会再做什么。

　　西特森扶着从狼爪上解脱的哈德利，带着伊森来到了石台。

　　几乎所有人都站到了石台边缘往下面去看，哪怕什么都看不到，但所有人都有种感觉：这下面有个恐怖的存在。

　　伊森没有去看，他站在石台中央感受着脚下的力量波动，以此判断这个邪神究竟是个什么样的存在。

　　情况和自己猜测的有点区别，这个所谓的邪神并不是自己认为的那么弱小……但也没有这些人吹嘘的那么强。

　　另外，伊森发现下面这家伙似乎有泰坦的血统，这就有意思了。

　　“泰坦啊……这还真不能错过……”


第83章 对战邪神

　　值得庆幸的是，下面这家伙的泰坦血脉很稀薄，而且不怎么纯正，沾染了很多奇奇怪怪的东西。

　　难怪这家伙躲在下面不出来了。

　　如果是真正的泰坦，怎么可能忍受躲在那个次位面，靠着恐吓人类来吸取恐惧和痛苦等力量来强化自身的力量。

　　下面这个……只能说是有泰坦血脉的三流邪神。

　　在伊森眼里这个邪神也就是三流神，勉强比当初推测的低等神强了点，但依旧不被伊森放在眼里。

　　这不意味着他威胁不到自己，毕竟拥有泰坦血脉，而且这么多年一直躲在下面提升自己的力量，如果不小心应对的话，还是有可能在这个家伙手里吃亏的。

　　战略上蔑视敌人，但是在战术上必须重视对手。

　　伊森不想因为轻敌而丢人，在场可有不少观众呢！

　　说到这个，伊森先是顺手把西特森以及哈德利扔到了石台下面，这两个家伙面对伊森没有丝毫的反抗之力，只能眼睁睁的看着自己坠向深渊。

　　对于这两位，伊森杀起来毫无压力，甚至库特几个大学生也觉得这是他们应得的下场。

　　“你们先到外面去吧。”

　　伊森手指轻轻一摆，一道传送门就出现在了石台的中央，没有继续站在边缘看下面的众人，都回到了伊森面前。

　　马蒂看着这个神奇的传送门，终于明白之前伊森说送他们回去是什么意思了，看来他可以直接把这个传送门开到自己等人生活的小镇上。

　　“你准备在这里挑战那个怪物？”

　　伊森对着罗根点了点头，这正是他的打算。

　　“放心，如果情况不对我会果断撤退的。”

　　撤退是好听的说法，正确的说法应该是跑路、逃命、我还会再回来的！

　　“有把握获胜？”

　　“把握不小。”

　　听到伊森这么说，罗根放心的点了点头。他知道伊森的性格，说把握不小其实可以直接理解成把握很高。

　　“那我就找个地方，好好观赏一下你的这次战斗了。”

　　“要不要我专门开个特等席位？”

　　“如果有需要的话我会和你说的。”

　　两人说话的功夫，另外几个人已经陆陆续续穿过了传送门，艾达则留在了最后，给伊森送上了一句祝福后才离开。

　　“祝你狩猎成功。”

　　总觉得这句话有点别的含义，伊森看着艾达的背影摇了摇头，也许是自己想多了？

　　将传送门关闭，伊森没有急忙忙的跑过去挑衅下面那只邪神，然后仓促就与其开战。

　　他先是站在石台上静静的检查了一下自己的情况，确定自己处于最佳状态后，随手召唤出了双子座黄金圣衣。

　　圣衣的分解和着装只是一瞬间的事情，散发着淡淡金黄色光辉的圣衣穿在身上还不算完，随后他又取出了空间宝石。

　　空间宝石在这个世界，没有在漫威宇宙中那么神奇，但是相比起其它几颗宝石离开漫威宇宙后彻底失去效果，空间宝石多少还残留了一点作用。

　　比如偷偷开个通道，从漫威宇宙‘借’一些能量过来，同时空间宝石携带的能量，与双子座圣衣非常的搭调，伊森顺手将空间宝石‘安装’在了圣衣的‘领口’位置，勉强算是在一定程度上增幅了这件圣衣的威力。

　　仅仅是这样感觉还不够，伊森顺手又取出了奥术之泉，这东西已经被他搞成了量产品，空间里经常储备着十几二十根随时拿出来用，并且每次使用都可以不用考虑是否会用坏，必要的时候，还能够以毁掉法杖为代价发动更加恐怖的攻击。

　　这一次他不准备那么简单粗暴的使用这几根奥术之泉。他先是将一根法杖中的奥术能量全都抽取出来，控制着庞大奥术能量不让其爆发或者流逝散逸掉，小心翼翼的将奥术能量凝聚成了一个球型结晶体，再以自身的魔力与这个奥术球建立联系，然后让这个球体在自己身旁漂浮。

　　感受了一些奥术球的情况，伊森又继续制作了两颗奥术球，总共三颗奥术球在身旁飘舞，因为同时操控三颗奥术球导致他没有办法像操纵一颗那么轻松和细致，所以三颗奥术球再也无法隐藏自身蕴含的强劲魔力，散发出惊人的能量波动。

　　正是这些能量波动，吸引了下面的那个邪神的注意，伊森感觉到整个大地都在晃动，他知道自己没有办法继续安安静静的准备下去了。

　　“既然你已经等不及了……那么就开始吧。”

　　伊森将多余的奥术之泉都收回到了储物空间中，手里只是提着一根法杖，然后慢慢的漂浮了起来。

　　随着手上转动的动作，三颗奥术球与伊森自身的法力开始产生一系列的连锁反应，恐怖的奥术闪电出现在了伊森手持的法杖上。

　　随着伊森一摆法杖指向下方，比水缸还要粗的紫色雷霆笔直的轰烂了下方的石台，然后向着更下面的邪神砸了过去。

　　“嗷~”

　　震耳欲聋的咆哮声在轰隆巨响之后从下方传来，伊森的这一次闪电轰击彻底的激怒了这个有着泰坦血统的邪神。

　　这也是他想要的效果，并且随着石台被伊森摧毁，他可以很清楚的看到那个庞大的身影正在以惊人的速度向着自己冲过来。

　　那是一个有着狰狞面孔，头上带着弯曲双角，周身看起来像是岩石组成的庞大巨人，并且身上散发着黯淡的红光，那些红光看起来就像是在岩石中流淌的熔岩，不知道这是不是代表着这家伙的血液？

　　伊森没有继续停留在原地，在这个狭窄的空间里和这个巨人厮杀可不是一个明智的选择，身穿圣衣的伊森不需要额外做什么动作，身后直接开启了一道传送门。他要做的是回到地面上，然后等着这个家伙爬上来。

　　这家伙已经被自己激怒，他会笔直的冲到地面上。

　　事情也如伊森所料的那样，在他回到地面（半空）没有多久，巨大的拳头就冲破了小木屋所在的那处地面，紧接着就是一整条手臂出现，随后拳头展开，巨大的手掌重重的拍在了地上。

　　这一幕，与电影最后结尾的那一幕完美的重合，可在这里仅仅是个开端。

　　巨大的手掌撑着地面，紧随其后的就是长着弯曲羊角的透露以及更加庞大的身躯，这个有个惊人体型的巨大邪神，终于出现在了这个世界上。

　　“吼哩谢特！”

　　早就被伊森送到了远处的库特等人，此时站在一个高处看着这一幕，当邪神破开地面一点点爬出来的时候，所有的人都惊的呆住了。

　　相比起来，穿着黄金铠甲飞在半空的伊森因为身形过于渺小，已经被几个人华丽丽的无视掉了。

　　仅仅手掌都比一座小木屋还要大的庞大巨人，看起来实在是太震撼了，不仅仅是这几个年轻人，哪怕是‘见多识广’的罗根和艾达都有点吃惊。

　　“伊森……没问题吧……”

　　罗根摸了摸自己的胡子，他也有点摸不准，不过伊森此时还飘在空中正面那个巨人，没有扭头离开的迹象，应该是没问题吧。

　　此时的伊森也感到了丝震撼，相比起其他人他离这个邪神更近，巨大的邪神从地下来到地面后，只有一开始的时候伊森可以俯视他，等这家伙站直了身体后，伊森不得不调整飞行的高度才避免了必须仰起头的尴尬情况。

　　不仅仅伊森在打量对方，这个邪神也在打量伊森。

　　看的出来，这个家伙拥有不俗的智慧，最开始表现的很狂暴，伊森还以为这个家伙的智商不会多高；但是这么片刻的功夫，这个邪神已经恢复了平静，他就这么站在那里不停打量着伊森。

　　双方就这么互相观察对方，谁也没有开口，这样子似乎是打不起来了？但这只是旁观者的错觉。

　　无论是伊森还是邪神，心底里都确定了一件事：必须弄死这个家伙！

　　伊森瞄上了邪神的血统；邪神是察觉到伊森是位神明，他不容许有其它的神侵入自己的地盘——他已经将这个世界当成了自己的私有物。

　　片刻的沉寂之后，就是骤然爆发的大战。

　　邪神和伊森同一时间做出了动作，一记非常突然并且速度极快的摆拳，从侧面打向了已经升到与其差不多高度的伊森。

　　而伊森则在同一时间放出了空间屏障，布置在了自己的周围。

　　就在伊森的空间屏障释放出来的同时，邪神的重拳也到了，拳头上携带的庞大力量夹杂着混乱无序的狂暴能量，只是一接触间就将伊森布置下的空间屏障轰成了碎片。

　　邪神的嘴角露出了一点笑容，也许是在嘲笑伊森的手段不过如此。

　　他没想到伊森是故意的。

　　轻轻一招手，空间屏障破碎释放出的空间乱流、散乱的空间能量混杂着邪神刚刚释放出来的狂暴能量和那惊人的力量，这一切‘力量’都被伊森吸纳到了身前，随后混合并凝聚压缩成了一个恐怖的能量团。

　　随后在邪神还没有反应过来的时候，直接向着邪神的胸口丢了过去。


第84章 原来我已经这么厉害了

　　体型大有很多好处，比如力量大；本身防御力惊人，很多攻击对于庞大的巨人来说就像是挠痒痒一般。

　　加上邪神有泰坦血统，身体的强度更是惊人。

　　体型巨大还带来了一些‘劣势’，相对伊森动作显得笨重和迟缓，面对近在咫尺的攻击有点躲避不及——邪神本身也没有想过躲避，他不觉得这样一团小小的能量团能给自己造成什么伤害。

　　所以他完全无视了伊森的攻击，紧跟着又是一拳砸了过去。

　　刚刚释放了一团混乱能量的伊森，不是一招出手后就停在那里等着看效果，他酝酿的大招才刚刚准备完毕。

　　身后漂浮着的几个奥术球并不是一个摆设，除了可以让伊森在一瞬间‘输出’更庞大的魔力之外，还可以单独‘构筑’一个魔法。

　　算上自己本身，伊森可以同时释放四种完全不同效果的魔法，这已经不仅仅是施法速度极快了，而是等于四名顶尖的法师一起围殴对面。

　　就在邪神挥出第二拳，伊森释放的能量团还没有轰在邪神身上的时候，伊森准备的其中一个大型攻击魔法已经发动。

　　只是眨眼的功夫，略微阴沉的天空布满了黑压压的乌云，浓厚的阴云将整个天空都遮了个严严实实，丝毫光亮都没有透射过来。

　　大家原本还能借着些许的星光看到发生了什么，随着伊森这记法术的施展，整个世界仿佛变成了一片漆黑，什么都看不见了。

　　这仅仅是一瞬间的事情，下一秒刺眼的亮光就从阴云中酝酿并释放而出，一道比先前激怒了邪神还要粗大强劲的雷霆笔直的轰在了邪神的身上，直接将邪神打的踉跄，挥出的拳头还没有碰到伊森就已经停止了‘攻势’。

　　就在这个时候，那团狂暴混乱的能量也轰在了他的下巴上——因为被雷电轰的身子后仰，本来奔着胸口去的能量团侧过胸口直接打到了下巴。

　　庞大的身躯虽然拥有强大的防御力，可是也成了绝佳的靶子，他哪怕做出动作也很难避开这些攻击。

　　这时候，阴云中闪起的光亮越来越多，整个世界突然又变得明亮了起来。

　　这些光明带着恐怖的威势，一道又一道闪电不间断的劈在了邪神的身上，狂暴的轰击几乎将他整个身子都打的矮了下去。

　　自己的魔法占据了优势之后，伊森不准备再给这个邪神任何机会。

　　相比起用一个又一个魔法持续不断的攻击，慢慢的把敌人磨死，伊森更喜欢一口气直接弄死敌人的秒杀。

　　剩余的两个奥术球并不是没有动用，而是两个魔法球在协力构筑一个更加强大的魔法。

　　考虑到这个邪神体内有泰坦的血脉，身体上散发着熔岩的红光，伊森放弃了火焰类的魔法，他觉得这类法术无法给这家伙造成什么致命的伤害。

　　尤其是在注意到那犹如熔岩一般的血液时，伊森就决定给这家伙‘降降温’，不知道血液凝固了这货还能不能维持生命？不过这一招需要准备的时间比较长，伊森可不想让敌人有反应的机会。

　　在雷霆还没有止歇的时候，伊森再次发动攻击。

　　将法杖收起来，伊森张开双臂，伊森与邪神身处的这片区域瞬间变了模样，像是高山、树林全都不见了踪迹，伊森和邪神仿佛置身空无一物的宇宙空间当中，周围则环绕着大大小小无数颗行星。

　　随着伊森的实力稳步提升，他的银河星爆终于表现出了应有的模样，周围的行星已经和真正的行星看起来没有区别了。

　　同时其中蕴含的能量也要比先前更加稳定，爆发出来的时候威力却丝毫没有削弱。

　　无数行星爆炸的力量接连不断的轰在邪神的身上，哪怕拥有泰坦血脉，邪神也有点承受不了这种狂暴的连续攻击。

　　愤怒的邪神爆发出一声怒吼，诡异的能量从邪神身体上爆发而出，将不停轰在自己身上的闪电驱逐开了片刻。

　　趁着数秒的间隙，邪神爆发出了更加可怕的能量，向着伊森发动了攻击。

　　张开的巨口爆发出浑浊的能量光柱，虽然攻击方式简单粗暴并且毫无美感，但是这股能量的威力却非常恐怖。

　　能量爆发的一瞬间，伊森释放出的‘宇宙空间’直接被震碎，本来遭到一些‘驱逐’，但随后又恢复正常继续轰向邪神的雷霆受到了对方力量的影响，遭到了严重的扭曲，全部都劈在了邪神身旁的地面上。

　　雷电轰在茂密的树林里引起了阵阵大火，天空中的雷霆以及地面上的火光将这片区域变的一片光明，这个时候光线再不是影响众多观众观看这场战斗的问题了。

　　“这……是世界末日到来了吗？”

　　早早就躲在远处观看这一战的几个年轻人，呆滞的看着远处发生的大战。

　　之前还觉得离的有点远，可能看不清楚。

　　现在他们却庆幸离的够远，如果离的太近他们恐怕会成为莫名其妙被误杀的倒霉蛋——这不是开玩笑，伊森与邪神大战的范围里，还有不少没有被伊森消灭的怪物存在，可现在在两者的大战中，这些怪物都死在了战斗的余波中。

　　邪神这次爆发出的攻击刚施展出来，许多离的近的怪物哪怕没有被那些能量碰到，也突然倒下失去了生命的迹象。

　　而正面面对这次攻击的伊森，根本一点硬接的想法都没有，他第一反应是施展传送换个位置避过这次攻击，可是他发现周围的空间波动变的很诡异，传送法术没有办法正常释放。

　　强行释放也不是不行，但被空间乱流卷到哪里去却不好说。

　　伊森放弃了自己躲开，不过这不代表他的空间法术被废掉了。同位面传送不能用，但跨位面传送还是不受影响的——不需要破开世界壁垒那种不同世界的传送，同一世界的不同次元之间的传送也不受影响。

　　伊森恰好可以施展这样的法术。

　　“异次元空间！”

　　伊森施法并不需要念咒，只是有时候念出点什么，可以帮助施法者更好的集中注意力到某个特定的法术上。

　　所以，伊森不是中二！

　　高高举起略带弯曲的食指化作拥有可怕吸力的奇点，将周围一切包括光线都吸了进去，邪神释放的能量也没有办法逃脱这种可怕的吸力，在越靠近伊森这粗大的简直可以把好多个伊森装进去的光柱不断的变小变细，最终变成一条细线被吸进了伊森开启的异次元空间。

　　这还不算完，伊森可以将任何物体或者能量送进去，同样也可以把自己‘扔进去’的东西再放出来。

　　高高举起的右手放了下来，食指笔直的指向了前方的邪神。

　　与刚才几乎一模一样的恐怖光柱再次出现在了这个世界上，这一次的目标却变成了邪神自己。

　　伊森注意到邪神那双巨大的双眼中透露出了一丝惊恐，他虽然判断出这家伙没办法完美的控制这种狂暴的力量，但是看这家伙的表情，情况可能比自己推测的还要好。

　　果然，邪神根本没有把这些能量‘收回去’的想法，他第一时间支起双臂，想要凭借自己强大的身体硬抗这次攻击。

　　但是他绝对想不到，这一次攻击只不过是干扰他注意力的佯攻。

　　真正的杀招，早就已经准备了。

　　“虽然是临时想出的法术，但这种绝杀的时刻，都会喊出招数的名字？”

　　可惜仓促间想不到什么合适的名字，伊森也不想因为大喊提醒自己的敌人：小心，我要放必杀了。

　　所以这杆消耗掉了两颗奥术球，凝聚了庞大魔法能量化作的冰蓝色长枪，就这么无声无息的飞向了邪神，在其注意力全都放在面前的可怕光柱上的时候，无声无息的扎进了邪神的心口，然后……就没有然后了。

　　冰冻长枪入体的那一瞬间，恐怖的魔力就在其体内爆发，那瞬间这个邪神就已经死了。

　　伊森这次攻击的目标是邪神的‘能量核心’，经过这段时间的不停观察，他已经确定邪神身上那类似熔岩一般流动的红光，就是他的‘血液’，而伊森瞄准的就是那如心脏一般的核心。

　　现在邪神的核心已经变成了一个巨大的冰坨，他毕竟不是真正的泰坦，这已经足以将其杀死。

　　不过泰坦血脉的确强悍，让他的身体硬抗住了那道能量光柱，除了双臂似乎小了圈，上面不停的流淌出炙热犹如熔岩的血液之外，身上再也看不到其它的损伤。

　　这样是最好的结果，这家伙的身体受到的损害越小，意味着伊森的收获越大。

　　那颗被冰封住的核心也不没有真正毁掉，伊森完全可以将核心挖出来带回去，他能够察觉到其中的能量并没有因为自己的这一次攻击彻底消散。

　　这个邪神真正的死因是核心与身体被切断了联系……

　　飘在空中的伊森呼了一口气，擦了下额头上根本不存在的汗。

　　“还行，没有丢人……”看着远处依旧挺立着的巨大尸体，伊森感叹了一声：“原来我已经这么强了啊。”


第85章 分解邪神

　　做了一大堆准备，不能说没有派上用场。

　　一共三个奥术球，最后的那一击冰枪消耗掉了其中的两个，剩下的那个因为持续释放雷霆风暴，现在也没剩下多少魔力储备了。

　　伊森看着下面越烧越猛的山林大火，用掉了奥术球中最后的能量对法术进行了调整：雷霆渐渐止歇，并且下起了大雨，将下面的大火渐渐扑灭——他是来‘拯救世界的’，可不想顺手制造一场灾难出来。

　　顺便，伊森还要借着这功夫思考一下怎么处理这个邪神的尸体。

　　这具尸体上有很多宝贝，可以说整个尸体都是宝物，所以伊森丁点都不愿意放过。

　　放到储物空间里是不可能了，自己的那个储物空间现在还没有这么大，所以唯一的办法就是单独再制造几个容器，将这具尸体装进去。

　　一个都不够，必须分成几个才能装下，这也就意味着伊森必须将这个邪神的尸体肢解开。

　　邪神死去之后，他的身体渐渐变得和岩石一般，如果拆成零碎的话，就和无数巨大的石块一样，所以看起来并没有那么惊悚。

　　在那之前他还有一件事需要优先处理。

　　邪神现在已经死了，但是那个核心只是被自己封住，并没有毁掉，如果核心中的能量重新释放出来，他不确定这个邪神会不会复活。

　　无论是直接复活，还是说诞生新的‘意识’成为一个新的邪神，这都不是伊森希望的。

　　所以趁着自己的冰封法术还有效果，他最先要取出的就是其体内的核心。

　　其它的事情都可以放一放，这个工作必须先完成。

　　幸好伊森习惯性在储物空间里储存一些特制的容器，所以也不用担心挖出来的核心没有地方存放，只是将其取出的工作稍微麻烦了点，邪神巨大的身躯就像一座巨大的高山，伊森现在的行为就像是一个矿工，在那巨大如岩石般的身体上打一个矿洞。

　　打洞还不算什么，但没有彻底凝固依旧还有点温度的血液不停的滴下来，这让伊森很厌烦。

　　对于普通人来说，只要能够承受的住高温灼烧的痛苦，以及能够对抗其中混乱能量对精神的影响，这些血液滴在身上甚至是有好处的。

　　也许会直接改变其生命层次，让一个普通人往着超凡层次进化，甚至有可能成为新的神族。

　　但是对于伊森来说这些血液就有点鸡肋——不是说这种好处对他没效果，而是其中蕴含的能量又杂又浑浊，而且其中有很多对精神力有危害的能量，不把这些东西清除出去，伊森可不敢用这东西来洗澡。

　　用魔力形成了一个单面的护盾，悬浮在自己的头上，再用一层魔力将自己脚下保护好，伊森控制着魔力形成‘钻头’，不停的开阔着这个矿洞。

　　好在挖开了外层之后，内部虽然依旧是类似岩石的结构，但相对要‘松软’许多，花费了半个小时的时间，伊森看到了被冰封住的核心。

　　伊森没有急忙上去接触，而是站在那里继续观察，同时继续控制着魔力形成的工具，将这个核心周围的空间进行了一番清理。

　　“没有想象的那么大。”

　　这个核心的体积大概与邪神的拳头差不多，也就是一个小木屋那么大，这种大小的话，倒是可以直接收进自己的储物空间，反而省了不少事。

　　伊森观察了一下，确定里面的能量没有丝毫外泄，自己的魔法效果很强力，将这个核心封的死死的。

　　将核心收起来之后，伊森看了看周围的那些‘血肉’，就算是被自己‘挖掉’的那些部分，他也没有直接扔到外面去，一直用魔法控制着托在半空，现在都可以一起装起来了。

　　等他忙活完了这一阵，这才从邪神的尸体里出来，然后轻飘飘的落在地面上，随手开启了一个传送门。

　　传送门的对面是罗根他们。

　　库特先前见到邪神突然站住不动了，而且之前那种浑身发冷、害怕的感觉也消散了许多，站在那里正在纳闷这是什么情况，这时候从身旁的罗根那里得知邪神已经被杀死。

　　库特和丹娜等人立刻欢呼了起来——世界不会毁灭了，他们也不会死了！真是可喜可贺。

　　又等了一阵，面前出现了传送门，看着传送门对面伊森冲他们招手，几个年轻人立刻跑了过去，想近距离的看一眼那个可怕的邪神。

　　每个人一走出来，仰头看着这个巨大的邪神，立刻陷入呆滞当中。

　　罗根和艾达也仰着头看了一会儿，不过他们更关注的是伊森的收获。

　　邪神死了有一会儿了，伊森才把他们叫过来，明显是在忙些什么。

　　“收获不错？”

　　“收获不错。”

　　将邪神身上的‘宝贝’说了一遍，尤其是其中蕴含的各种能量和泰坦血脉等等。

　　这两位在船上已经生活了相当一段时间，对于这些东西有什么用处都非常清楚，别的不清楚，伊森的个人实力也许又要获得巨大的提升了：无论是身体上的还是其它方面。

　　“奥林匹斯神不是泰坦后裔吗？”

　　艾达好奇的是另外一件事，伊森最先使用的是阿瑞斯的血液制造的药剂，按理说伊森自身也拥有泰坦血脉才对吧？

　　“我得到阿瑞斯血液的那个世界的奥林匹斯众神……和神话传说中的奥林匹斯神还是有点区别的。”

　　DC宇宙的奥林匹斯众神除了天生就强大之外，还有就是通过信仰获得特定的神格成为信仰神，漫画中有提过很多神的陨落和失去了人类的信仰有关——伊森不确定电影宇宙是否使用了这个设定，但是戴安娜笃定阿瑞斯与战争有牵连，沿用信仰神这个设定的可能不小。

　　至于泰坦血脉这一点，也许是DC宇宙的奥林匹斯众神在成为了信仰神之后，本身的血统发生了一些变化。

　　伊森没有从阿瑞斯的血液中得到泰坦血脉，但是他从这点血液中得到了如何辨别泰坦的能力——是和奥林匹斯众神有关系的那种泰坦，而不是某些宇宙中被称为泰坦的宇宙或者其它次元的生物。

　　“总之，这次得到的东西可以让你再次提升实力。”

　　“是的。”

　　可以预见的是，伊森的身体素质肯定会有一次飞跃，毕竟泰坦的身体素质是出了名的强悍。

　　伊森突然想到，自己一雪前耻的机会来了。

　　“本来只是来放松随便玩玩的，没想到还有这样的收获，也许以后可以多找一些这类的世界逛逛，指不定就会得到什么好处。”

　　伊森原本还觉得自己发现了时空指针是可以进行精确定位之后，自己不再需要这种类似随机的传送了，完全可以针对性的想要什么就去专门的世界。

　　现在他发现，虽然他的记忆力得到了强化，但不代表他能够想起一切细节，有很多记忆虽然就放在那里，但是缺少了一个触发的关键，那么它也只会被丢在角落里堆灰，哪怕不会被伊森遗忘，也很难被伊森从角落里翻出来。

　　但如果进行完全随机传送，保不齐突然送到什么世界，很可能就会触发一些被丢在角落里的记忆，然后得到意外的好处。

　　“所以平时没有特别需要的东西的时候，完全可以使用这种方式。”

　　“这感觉有点像是回到了过去。”

　　当初伊森会去到什么世界，完全就是一个未知数，罗根跟着他晃荡了几个世界，每次都要做好各种准备，免得到了一些不方便的世界。

　　“反正现在有储物空间，装备也足够强悍，倒也不会像当初那样麻烦。”

　　“这倒是。”

　　伊森已经收起了黄金圣衣，恢复了一身便装的造型，身旁的几个年轻人一脸可惜的样子，他们正在偷偷的观察伊森身上的圣衣。

　　这几个年轻人在低声讨论：他身上的盔甲究竟是不是黄金打造的？

　　眼看马蒂都想冲上来咬一口，好判断究竟是不是真正的黄金，伊森立刻把圣衣收了起来。

　　闹腾了这么久，大雨早已经停歇，天上的乌云也早已经散去，太阳也已经露出了一点边缘，这惊险刺激（对于库特等人来说）的一晚已经过去，崭新的一天已经到来。

　　小屋彻底毁掉，连带着库特他们的行礼也没了。

　　他们开来的那辆车也已经找不到了，就算找到也只剩一堆废铁，伊森好人做到底，开了个传送门送他们回到了城镇中。

　　剩下的事情就不会让他们参与了，他们已经安全了，该回到原本的生活当汇总。

　　伊森则开始进行对邪神尸体的分解工作，艾达和罗根就在旁边给伊森打下手，将伊森分解出来的部位装进提前制作好的容器当中。

　　无论是罗根还是艾达，现在都不算是对魔法一无所知，尤其是在掌握了能量应用的技巧之后，完全可以轻松使用这个脱胎于黑胡子装船的特殊魔法。

　　不过一直到忙活完，罗根依旧没看明白艾达使用的究竟是什么力量？

　　“你修炼的是什么？”

　　艾达则回了一个迷人的微笑：“你猜？”


第86章 大英雄伊森

　　罗根最终还是没有去猜，伊森隐约间看出了点名堂，不过艾达喜欢玩神秘，他就陪着玩呗。

　　有的时候，太耿直了会失去朋友的。

　　三个人随便聊着天将整个邪神都‘打包’装了起来之后，并没有立刻离开，在这片区域其实还有不少东西可以‘捡’。

　　邪神释放出来的怪物不算多强，但是有一些拥有比较特别的血统，其中甚至还包括一只独角兽。

　　伊森与邪神的战斗没有持续太长时间，但是受到波及的怪物却不少，尤其是邪神出来的时候，几乎将关着那群怪物的‘牢房’彻底摧毁，里面关着的怪物或者直接死在了那一次冲击中，要么就是跑了出来死在了后续的战斗余波中。

　　少数的怪物保住了性命，伊森准备在这附近再转一转，将这些怪物彻底的清除一下，顺便搜集些自己感兴趣的血统。

　　就算暂时用不上，不代表以后也没用。

　　比如那座小岛上的生物太少，伊森未来想要培养些比较特别的生物，让岛屿上变得热闹起来？独角兽就是一个不错的选择。

　　三个人在这片山林中穿行了一大圈，花费了几天的时间将怪物又清理了一遍，最后又回到了小屋那里。

　　站在完全看不清楚下面的巨大深坑旁，伊森又为这个世界做了最后一件好事。

　　他将下面那个次位面给彻底封闭了，这样生活在那个次元的一些怪物，就不会通过这个裂口来到这个世界。

　　加上邪神被消灭，散乱的小怪物也被清理，伊森觉得自己根本就是拯救了世界的大英雄。

　　可惜没有鲜花、没有掌声，也没有什么世界的感激赋予他一些特别的能力或者法则，除了让人觉得有点凉的山风，再没有别的东西了。

　　“问题彻底解决了？”

　　“应该是。”

　　伊森摸了摸下巴，他突然想起来，这个世界为邪神进行献祭仪式的可不只这一个地方，每年的这个时期都有无数国家一起忙着献祭，当然只要有一个国家成功，邪神就不会出来搞事。

　　所以可以理解为这些国家献祭的对象都是同一个邪神，这个家伙已经被伊森拆成一块块的了，可以不用考虑。

　　他想到的是，除了这里还有无数处用来献祭的专用区域，这些区域的下方都隐藏着一个地下基地。

　　当然这也不是重点。

　　重点在……这些基地里都关着很多邪神交给人类，用于献祭仪式的各种怪物。

　　哪怕伊森将这个地方的怪物都清理了，这个世界也不是说再不存在那些怪物，不过那些怪物会不会给世界造成什么危机，伊森就懒得去考虑了。

　　他不是这个世界的守护神，也不是这个世界的创造者，都已经帮他们除掉了最大的危机邪神，难不成连邪神的喽啰也要他来负责清理？

　　考虑到那些怪物都被关在专用的牢房里，人类只要有心，可以慢慢的研究杀死这些怪物的方法，甚至他们现在掌握的力量就足以杀死其中大部分甚至是全部的怪物。

　　只不过以伊森对于某些人的了解，肯定有人作死会做什么试验，那样就是这些人自找的麻烦，他更懒得去管了。

　　“所以，这趟旅程到此算是结束了。”

　　“终于要回去了吗？”

　　前两天还算有趣，艾达顺便检验了下自己的实力，不过后面这两天就比较无聊了，跟着伊森在山上跑来跑去，偶尔撞到的怪物也没有什么威胁，无论艾达还是罗根，都可以轻松的将其消灭——她虽然对于提升实力有兴趣，但对战斗本身却没太大兴趣。

　　唯一有点意思的是那只独角兽。

　　这种传说中的生物挺让人在意，可惜这只独角兽性格不怎么好，看到众人后第一反应，就是想用头上的角把几个人全都捅死。

　　然后这只独角兽就被罗根一爪子捅死了，之后经过伊森检测确定无害后，这只独角兽的肉就成了几个人的晚餐，剩余一部分则放在了空间里准备带回去给大家尝鲜。

　　“是啊，难道你还有什么想做的事情？”

　　“没有了，我们回去吧！”

　　罗根也点了点头，伊森看到大家都准备好了，立刻就发动了传送魔法。

　　至于他们走后，整个区域立刻杀来了大量军队，这就和他没有关系了。反正伊森不准备再回到这里，这个世界已经没有吸引他的东西了。

　　回到传送室之后，伊森没有急着离开。

　　不是身上携带了什么微生物，需要进行消毒处理，而是他感应到了劳拉那边的波动，看来几个年轻人也要回来了。

　　“倒是巧了。”

　　伊森他们在林中小屋逗留了几天的时间，相对应的劳拉也在求生之路世界逗留了几天，考虑到那个世界本来就没有什么特别的东西，仅仅是一个遍布怪物，需要不停战斗、逃生的世界，劳拉她们应该不会停留太多日子。

　　也许劳拉她们逗留的时间比伊森在林中小屋世界待的时间更短，只是因为特别的‘时间差’，所以双方才几乎在同一时间回到了欧根亲王号上。

　　传送魔法的光辉在眼前闪起，站在旁边观看而不是自己身处其中，这种经历并不常遇到，伊森倒是借机从旁观者的角度观察了下这个跨位面传送魔法阵。

　　光芒消散，劳拉等几个年轻人出现在了伊森的面前。

　　“哦？”

　　看着几个年轻人此时的造型，伊森有点惊讶。

　　“怎么弄的这么狼狈？”

　　几个人的头发都乱糟糟的有如鸟窝一般，莫德雷德那头漂亮的金发也没有了平日里的漂亮光泽，上面不知道粘了什么东西变得一坨坨的。

　　雪莉也差不多，本来已经留到了披肩程度的金发也消失不见，取而代之的是一头清爽的寸头短发……活像一个假小子。

　　从她那满脸不爽的表情上就可以得知，她的头发绝对不是在心甘情愿的状态下剪掉的，何况伊森还从她侧面看到了点焦糊的痕迹。

　　几个年轻人浑身上下，最整洁干净的居然是加拉哈德……的盾牌！

　　这不意外，盾牌上被伊森集成了特别的魔法，只要驱动魔力盾牌上面是不会沾染任何东西的。

　　至于持盾的加拉哈德，他看起来也不怎么好，身上的衣服变得破破烂烂，好在精气神看起来还不错，隐约间能够察觉的出来，他的魔力水平有了不小的进步。

　　“哼！”

　　雪莉还在气头上，哼了一声就扭开头表示自己不想说话。

　　劳拉似乎也有点不爽，瞪了一眼旁边的莫德雷德。

　　莫德雷德则是满脸的尴尬，然后用一阵傻笑缓解了尴尬的气氛。

　　“检测到病毒残留，将执行杀菌程序，请各位闭上眼睛。”

　　大家都没有继续说话，杀菌程序的时候可不是一个适合聊天的时机，随着清凉的液体将大家淋了个透，随后又是一阵暖洋洋的光照，顺便将大家身上的衣服给烘了个半干。

　　两道程序分别是特制的药剂和融合了净化法术的圣光照耀。

　　一般身上携带的病毒，在这两次杀菌作业下都会被彻底清除，不会有丝毫的残留。

　　不过两道杀菌作业之后，众人的形象可就不怎么好了，伊森他们还不算影响太大，几个年轻人却变得更加狼狈。

　　伊森看了看几个年轻人的样子，让她们先回去收拾自己的个人形象，一个小时候会议室集合。

　　他想要好好听一听这几个年轻人的经历，算是和他这个船长做一次报告。

　　报告的目的是希望几个年轻人在心里整理一下这次的经历，想明白为什么会搞的这么狼狈，避免下次再犯下相同的错误——以她们的实力，在求生之路这样的世界中，不犯蠢的话别说受伤了，恐怕连衣服都不用变脏就已经‘通关’了。

　　变成了现在这个狼狈的样子，明显是犯了错误——而且不只一次。

　　他不担心听不到真实的情况报告，因为这个队伍里有加拉哈德的存在，这名圆桌骑士中最高尚正直的年轻人，绝对不会说谎的。

　　只要伊森询问，他会原原本本的将真实情况叙述一遍。

　　不过伊森不会让加拉哈德先开口，他要看看这几个小丫头，到底能不能直视自己的问题？

　　果然如他所料，几个年轻人都将过错推在了同伴的身上，觉得‘自己’这么丢人完全是其他人的错，自己会落得这么惨都是被连累的。

　　只有莫德雷德稍微表现出了一点不好意思，因为她犯的错误太多了，多到她自己都不好意思隐瞒的程度，从这点来看，雪莉和劳拉对她怨气这么大倒也不是冤枉了她。

　　至于实际情况是不是如此？伊森很快就从加拉哈德那里得知了。

　　“实际情况嘛……”

　　加拉哈德没有一点隐瞒，同时也没有参杂什么个人的情绪，只是非常客观的将自己看到、听到以及经历的事情叙说了一遍。

　　同样跑来‘旁听’的其他船员，听了一阵几个女孩的互相抱怨后，终于听到了一个‘正常版’的故事。

　　然后，所有人都感到非常的无语。


第87章 没那么简单

　　劳拉和莫德雷德以及雪莉三个女孩子，加上加拉哈德四个人的组合，实力上绝对没问题的。

　　这一点不仅伊森知道，她们自己也有相当的认知：船长不至于把她们丢到应付不了的世界中，看伊森这么干脆利落的离开，这个世界对她们肯定没有什么威胁。

　　于是劳拉就提议大家好好的享受这次‘游戏’。

　　首先，就是要遵守游戏规则。

　　“什么游戏规则？”

　　罗根的问题也是在场所有人的问题，加拉哈德也没有故意卖关子，很快就把后面的故事讲述了出来。

　　劳拉制订了一系列的游戏规则，大体上就是大家都不使用欧根亲王号带来的各种物品，当自己就是普通的‘白板人物’，什么装备、武器以及补给物都没有。

　　“也就是一切装备都从本世界获取。”

　　看劳拉制订的这个规则，就知道这丫头当年从托尼那里获得的一大堆电子游戏没白玩，她掌握到了冒险游戏的‘精髓’。

　　由于不清楚这个世界的具体情况，劳拉暂时只定了这一条规则。

　　几个年轻人就这么开始了一段完全未知的冒险。

　　她们几个年龄不大，但不是毫无经验的普通年轻人，几个人很快就通过一些散落的报纸和一些乱七八糟的物品上记载的东西弄清楚了身处的环境。

　　大背景是一个现代地球社会，身处北美的一座说大不大说小不小的中型城市，这里在前不久突然爆发了奇怪的病毒，感染者会发狂，并且疯狂攻击周围的未感染者。

　　在切实的遇到并解决了几个感染体，并遇上了一个幸存者之后，几个年轻人有了更直观的了解。

　　从攻击性和传染性上来说这些怪物很像丧尸。

　　但是从行动力上来说，这些感染者并不像丧尸那样移动迟缓反应迟钝，相反他们行动非常迅速，可以像正常人一样跑跳——考虑到这些家伙可以无视体力消耗发疯一般的奔跑和攻击，可以说这些病毒感染者的威胁比丧尸大许多。

　　从那名幸存者口中，劳拉她们知道了这座城市里的人几乎都被感染了，而且感染体对于光源和声音非常敏感，一旦出现大的动静，就能把周围一定范围内的感染体都吸引过来——而这些感染体还会吸引来更多的感染体。

　　如果仅仅这样还不算什么，最麻烦的是感染体中会出现一些变异，使得其中诞生些拥有古怪能力的特殊怪物，这种变异体远比普通感染体更难对付。

　　总之，她们置身一个怪物横行的城市，要做的事情也很简单：活着逃出去。

　　直接离开也行，无论是劳拉还是雪莉，都很快就发现了加拉哈德盾牌上的‘秘密’，知道她们其实有底牌可以动用的。

　　于是大胆的劳拉又提出了第二条规则：用自己搜集到的本世界武器来和这些怪物战斗，主要就是从店铺或者民居里找到的各种枪械。

　　“明明可以直接砍过去。”

　　“砍过去也可以啊，只要你找得到趁手的长剑。”

　　就这样，几个年轻人加上一个幸存者组成了一个临时队伍，开始在城市里横冲直撞。

　　事情发展到这里，虽然显得有点儿戏，但大致上还没什么离谱的情况发生——本来就是去玩的，玩游戏制订点规则也不是很难理解的事情。

　　关键是玩了一段时间后，这几个年轻人觉得还不够刺激，莫德雷德突然提出直接把全城的怪物都消灭。

　　然后也不管劳拉和雪莉是否答应，自顾自的开始了自己的‘救世’计划。

　　指望莫德雷德在城市中一个区域一个区域的进行清除工作，那不现实。

　　在意识到这些怪物对光源以及声音非常敏感之后，莫德雷德就做出了疯狂的计划：直接选择一个‘堡垒’，然后不停的制造声音和光亮，将全城的怪物都引过来。

　　听到这里的时候，所有人都有一种捂脸的冲动，伊森已经可以猜到后面发生了什么事情了。

　　生活在‘古代’的莫德雷德对于现代城市的规模还没有直观的印象，她可能以为杀个几万人就算是顶天了，可即便是北美这个地广人稀的地方，一个中型城市拥有的人口零头都不只这个数字。

　　恐怖的数量，加上几个年轻人根本没有配合过，小队当中又缺乏一个强力的领导者，雪莉本身的战斗力更是稀松平常，这就导致接下来几个人都陷入到了苦战当中。

　　如果不是过人的身体素质，以及加拉哈德果断‘违规’开始以魔力和伊森送给他的盾牌来进行战斗，恐怕这几个丫头身上还得挂点彩。

　　总之，事情发展到这样，什么消灭全城的计划已经彻底失败了。计划也从消灭这些怪物变成了从怪物海中突围而出——她们果断拒绝了加拉哈德提出的‘撤离’建议。

　　还好莫德雷德制订计划的时候，是加拉哈德在旁进行辅助。莫德雷德虽然没想过，但加拉哈德还是考虑过情况不妙时的逃生路线。

　　他们从下水道逃出了怪物海的围困——下水道里也有很多怪物，但比起地面上被他们折腾的怪物挤着怪物，但个落脚地方都没有的情况还是强了许多。

　　凭借强悍的实力她们还是成功的杀了出来，只是变得狼狈了许多，雪莉的头发也是在一次战斗中被自制燃烧弹烧到了——如果不是有魔力保护，烧到的可就不只是头发了。

　　这一次‘游玩’，几个年轻人的配合……可以说根本没有，劳拉只顾着玩的开心；莫德雷德只想着如何出风头；加拉哈德‘尽忠职守’的保护着莫德雷德；雪莉明明实力最弱却缺乏自觉，该寻求队友帮助的时候却始终憋着不开口。

　　问题暴露了很多，尤其是在所有人面前被加拉哈德这么直白的讲述出来，更像是一下又一下的抽这些年轻人的脸。

　　等到加拉哈德讲完之后，几个年轻人脸色都不怎么好看，伊森也没有直接说些什么，而是让她们回去休息。

　　对于几个年轻人的教导……说实话，船上都没太过重视。

　　这一次出去游玩意外暴露出了不少问题，伊森首先看了下两个‘家长’，也就是雪莉的母亲安妮特，以及劳拉的父亲罗根。

　　“说说看，你们有什么想法？”

　　安妮特没什么想法，其实她对于雪莉学习战斗能力一直不是很支持，她更希望女儿和自己一样专注于学术和研究，等她再大一点就可以担任自己的助手，历练几年也许就可以自己进行研究了。

　　她可以肯定，这个团队中最缺的就是研究人才，雪莉如果能够好好‘学习’，以后会成为这个团队中不可或缺的人物，那无论是对雪莉还是自己都有着巨大的好处。

　　因此雪莉表现不怎么好她反而更开心，也许这样就能让女儿‘走回正途’了。

　　罗根也没有什么想法，当年他比劳拉也强不到哪去，这种情况最好的办法就是让她自己领会。

　　“等年龄再大一些，就会好了吧。”

　　伊森揉了揉太阳穴，看来这两个孩子会有这些问题，可不仅仅是自己这个船长对她们的教育失败——明明是这两个当父母的就没想过教导这些。

　　“希望吧。”

　　雪莉和劳拉一个有爹一个妈，他不好管的太宽。既然当父母的是这个态度，他也就没必要在这些事情上纠结了。

　　只有莫德雷德，他得重视起来。

　　亚瑟希望他能够将莫德雷德培养成一名优秀的统治者，好回去继承他的王位。现在莫德雷德整一熊孩子样，这样绝对不合格。

　　相比起来，亚瑟当时虽然年纪不大，但是要却要好教导的多。

　　“头疼，为什么我却要为别人的孩子操心？”

　　最关键的是，他不知道应该从哪个方向来下手？性格上的教导和实力以及知识上的教导完全不是一回事，尤其是莫德雷德这个状况，似乎最好的办法就是让她长大一些，变得成熟起来。

　　绕来绕去，伊森居然发现自己只能按照罗根说的那样‘等她长大一些就好了’。

　　“难怪这次梅林和亚瑟没说多久把莫德雷德接回去，他们对这个孩子的性格还是有着足够了解的。”

　　改造莫德雷德不是一朝一夕的事情，这是一个长期的‘麻烦’，耗上十年二十年也不稀奇。

　　反正以梅林的实力完全有办法把莫德雷德变回‘正常’的年龄，伊森也可以保证就算莫德雷德在他这里变为成熟大长腿御姐，回去的时候也会变回熊孩子造型。

　　想的脑壳疼，莫德雷德的事情先放到一旁，伊森将这次收获的诸如独角兽等怪物的血肉样本都给了安妮特一份，看看她能不能鼓捣出什么东西来。

　　至于邪神的血肉和核心，他就留着自己研究了，看看能否开发出更进一步的‘药剂’，如果说神血药剂让他成为了半神的话，这份药剂也许可以让他更进一步？顺利的话也许他可以真正的成为神明层次的存在。

　　但是他觉得事情恐怕不会这么顺利。


第88章 只是去玩了几天

　　半神往上继续提升就是真正的神灵。

　　晋升成神从来都不是容易的事情，但只是部分素质与神明相当，这样的目标倒不算太难，伊森现在就已经很接近了。

　　现在差的是最后那个门槛，跨过去伊森就可以晋升为真正的神，但是真的要跨过去吗？

　　对此伊森很犹豫。

　　坐在那里思索了一阵，他觉得自己根本就不在意一个神的身份，他只需要提升自己的各项素质以及寿命，保证自己有一个广阔的可塑性就足够了，至于未来会走到哪一步……先走着到时候再看吧。

　　那次会议之后，伊森就在实验室中忙碌了起来。

　　安妮特这段时间成为了他的助手，做一些辅助的工作，顺便也能够照顾一下伊森——比如需要吃东西的时候，安妮特会去帮伊森取来，这样伊森就可以把所有精力放在试验上。

　　这种杂事让安妮特这样一个研究人才来做，似乎有点浪费？

　　但安妮特自己很乐意给伊森当助手，因为可以见到各种奇奇怪怪的药剂制作方式，哪怕其中有很多技巧还不是现在的她能够掌握的，但见识高端技巧也是增加知识的一种方式。

　　所以安妮特这段时间把伊森照顾的很好，他完全不用离开实验室，很长时间里一直都宅在这里。

　　他没有觉得有什么不适应，身为一名法师，必须要宅的住。

　　除了制作药剂或者魔法道具，有时候法师们为了解析一个法术，可以长达数月甚至数年都宅在实验室中，所以想要成为一名强大的法师，必须要有一颗耐的住孤独和寂寞的强韧神经——当然，对于法师们来说研究法术并不寂寞，甚至还很有趣。

　　伊森现在也是这么觉得的，看着各种神奇的药剂在自己手中诞生，这种成就感非常的让人着迷，他甚至有种再去搜集一些奇怪的材料，制作出更加厉害的药剂的冲动。

　　不过他很快就将这种想法压了下去。

　　无论这种药剂的最终效果如何，船上包括自己在内的所有人，使用新药剂提升实力之后，都需要时间进行消化，并不适合立刻就再进行一次强化。

　　那样提升的实力只是泡沫，是一戳就破的虚幻。

　　安妮特在进行收尾的一些清理工作，等忙完了之后，她站到了伊森的旁边，看着面前的这管怎么看都很普通的药剂。

　　“这东西真的有那么神奇？”

　　按照伊森的说法，这管药剂可以让人的多项素质达到神灵的程度。神啊，原本对她来说，那是神话传说中的存在，没想到有朝一日，自己居然也有触摸到那个层次的机会。

　　虽然她知道，面前的这管药剂只有伊森能使用，但是以这位船长慷慨的性格，类似或者改良后的药剂普及到全船只是早晚的事情。

　　伊森吧唧了下嘴，他刚吃了一些薯条和肉饼，又喝了一大杯从梅林那要来的果汁，缓解了肚子以及精神上的双重不适。

　　“没有之前预计的那么强大。”

　　这个邪神体内拥有的泰坦血脉不够强也不够纯，原本伊森觉得以自己的基础，可以通过这个药剂直接跨过那个层次，但现在他发现可能最多只是触摸到那个边缘，能否跨过去还是未知数。

　　“虽然总体没有达到预期的效果，但是对身体强度的提升幅度却比预计的还要好。”

　　伊森经过数次的强化以及辛勤的锻炼，身体素质一直在飞速提升当中，虽然他和真正的半神戴安娜、以及阿斯嘉德神族的新任神王托尔没法比，但也处于同一档次——只不过属于这一档次中偏弱的存在。

　　等他使用了面前这管药剂，再经过一段锻炼将药效彻底发挥之后，他将弥补上这个‘短板’，加上原本就极强的魔法能力，他的实力将提升到一个新的层次。

　　不要以为身体素质的提升和魔法无关，身体素质的提升，可以让他的身体承受更强大的魔力输出，在必要的时候可以撑住强力魔法的反噬以及某些副作用，施展出更加强大的魔法攻击。

　　除此之外，身体素质带来的感官提升，也能够让他发现合适的施法机会，并且以更快的反应速度完成法术攻击。

　　这些都是无法忽视的提升，更不用提他还可以保住自己的腰子。

　　“现在就用吗？”

　　“先不着急。”

　　伊森顺手将药剂直接收进了自己的储物空间，这样除了他谁也拿不到这唯一的成品。

　　不是他将安妮特当成了贼来防备，而是这些‘科学工作者’有时候没有任何理智可言，这样的东西摆在那里，这些人很难控制住想要研究的冲动。

　　与其给安妮特留下犯错的机会，还不如从一开始就杜绝这种事情的发生。

　　安妮特对此也没有任何意见，这些科学工作者有一点比较好，就是并不在意这种似乎很不友好的行为，他们觉得将这么重要的东西妥善保管起来是一件很正常的事情。

　　“你这段时间也没怎么休息，好好休息几天吧，我去舰桥了解一下最近的情况。”

　　伊森在实验室里待了不少时日，他身为船长就算是有事情要做，也不能完全不理会船上的事情。

　　从实验室出来之后，他没有急忙忙的给自己使用强化药剂，也没有回到自己的房间中休息，而是履行起船长的义务，询问一下这段时间都发生了什么事情。

　　幸运的是有一个非常合适的询问对象，所以他不需要到处跑询问好几个人。

　　玛利亚·希尔指挥官一直坚守着自己的岗位，并且对于欧根亲王号这段时间发生的大大小小的事情都非常清楚，详细的和伊森报告了一遍。

　　大致上来说，欧根亲王号这段时间的航行非常顺利，他们通过‘先进’的探查装置，总能先一步的发现周围的其它船只，然后可以从容的避开。

　　到现在为止，奇迹之海上没有任何人察觉到伊森等人的到来，更不知道这片海洋上多了一艘欧根亲王号这样强悍的战舰。

　　欧根亲王号依旧在不为人知当中，以稳定的速度向着既定的目标海域驶去。

　　外部没有事情发生，内部相对也很平静。

　　上次的游玩之后，劳拉以及莫德雷德都察觉到了自身的不足，更别提实力最差的雪莉了。

　　让安妮特非常失望的是，雪莉并没有因为这次‘打击’而放弃战斗技巧的锻炼和学习，甚至更加专注于这方面的修行。

　　甚至连重新长出的头发也没有再次留长，反而选择了与艾达差不多的短发，因为这样的发型更利于行动。

　　“雪莉想要提前使用强化药剂，来进行第一次强化。”

　　按照原本的规划，还要再过几年才给雪莉进行第一次强化，不过她现在有些等不及了。

　　对于雪莉的发愤图强，伊森抱着乐观的态度，至于她想要提前使用注射强化药剂也不算什么大事，在欧根亲王号上的这些年雪莉吃的好喝的好，何况当初她使用过一种让其更好发育的药剂。

　　白人姑娘本身发育的就比较快，配合药剂的效果，雪莉如今已经接近达到了自己身体和大脑的巅峰状态，从身体状况上来说完全可以使用强化药剂了。

　　“说起来，你还不准备使用强化药剂吗？”

　　“不了，我现在的进步速度还不算慢，我想看看究竟会提升到什么程度才会遇到瓶颈。”

　　希尔还想知道自己能否不借助外力，只凭借努力修炼而打破这个瓶颈，无论能否成功，这些都将成为宝贵的经验，对于未来回到自己的世界，组建并培养一个拥有超凡力量的执法队伍有着很重要的参考作用。

　　伊森能够猜到希尔的想法，对此他不准备进行干涉，只想静静的看热闹。

　　继续询问船上其他人的情况，雪莉、劳拉、莫德雷德这几个年轻人都在拼命的提升自己，上次游玩玩出了状况成了刺激她们更加努力的动力。

　　艾达则如往常那样神神秘秘，要么就是如平常一样进行锻炼。

　　瑟琳娜最近倒是和贝蒂相处的不错，贝蒂也开始帮忙做一些简单的事情——比如帮忙做饭之类的。

　　“罗根呢？”

　　“罗根在忙着盖房子。”

　　“盖房子？”伊森先是愣了下，随即反应过来：“小岛上的树木已经长到可以用来盖房子了？”

　　那座小岛大体成型之后，伊森就没怎么管理了，只是让其他人例行公事般的‘浇灌’魔力，持续的完善小岛世界的构成，同时让罗根和劳拉负责加快植物的成长。

　　他上次去看的时候，岛上虽然已经有了大片绿色，但是树木还没成长起来，那可怜的小树别说用来盖房子了，用来搭棚子都嫌太细。

　　这才过去多久，居然都可以用来盖木屋了？他记得罗根是想盖一座林中小屋世界的那种木屋，那需要足够多的优质木料。

　　“你们上次游玩回来后，罗根的自然之力有了不小的进步。”希尔说到这里突然一脸怀疑的看着伊森：“你们那次真的是去某个世界玩了几天？”


第89章 罗根的木屋

　　难怪希尔会有这种问题，无论罗根还是伊森，上次说要找个世界去玩玩，回来后一个钻进实验室里忙活个不停，似乎得到了什么很好的材料。

　　另外一个莫名其妙的实力大幅度提升，希尔甚至怀疑这几个人是不是瞒着自己去什么特别的世界修炼去了。

　　“的确是去玩的，只是有了些意外的收获。我发现有时候进行一些随机性质的传送，可能会有些意外的惊喜。”

　　希尔点了点头，明白了这次是怎么回事，同时她也在心底里思考，自己是不是应该改一改做事的风格？

　　她目前的行事风格和伊森的这个团队有点不搭。

　　船上的其他人是把欧根亲王号当成自己的家，而在家中自然会想要放松、享受，所以伊森他们才会突然跑到某个世界去玩耍。

　　希尔则一直把这里当成工作场所，自己在这里要做的事情都是必须完成的任务。

　　这让她没有办法真正的放松下来，就算偶尔和大家一起喝酒聊天，她也没有办法真正的放松，在伊森提出游玩的时候，她想的却是不想平白的‘浪费时间’。

　　她与船上其他人不同，因为没有接受强化，希尔现在的寿命还处于正常人水平，如果经常跟着伊森各个世界到处跑，她的年龄将会‘飞速’增长。

　　虽然可以从伊森那里要到增加寿命的药剂，但是现在正在进行的各种试验就没法继续了。

　　可这次的情况让她明白了件事。

　　伊森他们这里和自己以前工作的环境完全不同，尤其是身为船长的伊森，做事情随心所欲，哪怕他已经有了既定的目标和计划，也不会像是他们神盾局那样，将计划做的非常详细，然后按部就班的一点一点完成每一项规定好的事项，最终完成这个任务。

　　在这里，伊森顶多定下一个最终目标：我们要冲击星辰大海，所以大家一起努力吧。

　　怎么努力？伊森没说，也不会告诉大家需要做什么，身为船长的伊森本人都不会去考虑那些细节。他只是定下一个大的目标，然后在确定眼前需要完成的小目标，接下来就是去做。

　　怎么做？如何达成这个小目标，同样不会有所限制。甚至可能偶尔出去游玩的时候，随手做了些什么，顺带着就解决了这个小目标；当然也可能没解决，那就回头再去专门处理一下，如果暂时处理不了就等合适的机会。

　　或者没有解决眼前的目标，但却因为这一次随手的行为，导致接下来后续的事情变得很顺畅，等于提前解决了未来要碰到的问题。

　　这就是伊森大部分时候处理事情的方式，希尔不是很适应也不是很喜欢，但是她想要融入这个团队，必须要适应这种生活方式。

　　就像这次伊森出去玩，只是临时起意的行为，可的确获得了好处，希尔也从艾达那里得知，艾达趁着这个机会测试了一下自己长时间修炼出来的实力，在实际战斗中用起来是什么效果。

　　伊森还将劳拉那几个年轻人，送到一个满是怪物的世界游玩，顺便增加一些战斗经验——劳拉她们的情况，希尔了解的很清楚，当时开会的时候她也在场。

　　“所以你以后经常会用这种方式来锻炼队伍？”

　　“不一定非要有锻炼的效果，单纯去玩也没什么不好。”伊森摊了摊手：“只不过对于现在的我们来说，会觉得有趣的游戏，多少都有一些这类的作用罢了。”

　　随着船上众人的实力不断提升，普通的娱乐活动的确已经满足大家了，哪怕是多种多样的电子游戏，也因为反射神经的提升以及手脑协调性极强而变得很简单。

　　游戏变得简单就会显得无趣，玩一玩就会感到腻味，劳拉这几年对电子游戏的热情明显降低，转而开始喜欢‘真人游戏’也不是什么奇怪的事情。

　　和希尔继续聊了一阵闲话，伊森离开了舰桥准备回自己的房间休息。

　　现在的他就算不休息，也可以保证精力以及体力的充沛，但是长时间在实验室里忙碌，心理上有一点厌倦，所以想要回去休息一下。

　　可走着走着，他却来到了拥有岛屿世界的那个舱室外。

　　“看看究竟有哪些变化。”

　　他好奇自己忙碌的这段时间里，这座岛屿究竟被罗根他们鼓捣成了什么样子？

　　打开舱门，伊森先是来到了一间普通的小木屋当中，身后是一个看起来很普通的木门，实际上这个木门就是‘两个世界’联系的进出口。

　　外面看是普通的舱门，里面看就是普通的木门，但本质上就是船舱的舱门。这不是什么很高深的法术，这个法术甚至都不是伊森布置的。

　　至于这个小木屋，应该是用欧根亲王号上储备的木料建造的，作为大家进出这个世界的通道，这个小木屋却很普通，没有什么先进的设施，也没有建造的太大。

　　壁炉、四方桌子、角落里还有一张木床。

　　另外木屋里还有一个柜子，就在伊森进来的那道们旁边，里面放着鱼竿、渔网、斧头等东西。

　　“布置的挺不错。”

　　这个小屋就像是一些山林中常见的避难小屋，会提供一些基础的装备和设施，给一些迷路或者被困住暂时无法离开的人休息以及避难。

　　木屋中有两个窗子，分别在另外一个木门的两侧，也就是伊森进来时的那道门对着的方向。

　　站在窗户前，可以看到不远处的白色沙滩以及那碧蓝色的大海。

　　伊森从木屋中出来四处走了一圈，木屋的位置距离沙滩不算很远，处于地势稍高的位置，这片地区是一片长满了青草的平原。

　　又往周围打量了一阵，附近除了青草之外，还有着几棵大树，伊森没看出来这是什么叔，但长势看起来还不错，已经可以作为修建木屋的材料来使用了。

　　来到木屋后面，伊森眼前是一片开阔的草地，一直延伸到远处的山脚下，同时自己的右前方是一片树林，而在树林和平原之间的地方有一座木屋。

　　“罗根是在树林旁边盖的木屋吗？”

　　这座岛屿经过一段时间的培育，现在已经算是定型了，岛屿的大小不会再变化。

　　最终成型后的岛屿不算特别大，但也有着足够的空间让大家在岛屿上快乐的生活，做一些自己想做的事情，甚至可以盖一间属于自己的房子，拥有自己的私人空间。

　　伊森在走近了后发现，罗根不仅仅盖了木屋，甚至还开辟了一片菜园，同时在房子的侧面靠近树林的地方还种了几棵果树。

　　此时的罗根，正在对自己开辟的菜园释放着自然法术，应该是想要让这些作物健康的成长起来。

　　“看来你很享受这种田园生活。”

　　“这样没什么不好的，这一直是我喜欢的生活。”罗根永远都不会放下雪茄，即便是使用法术种地的时候也叼着一根：“我曾经想过，如果哪天你不再需要我的帮助了，我就找个风景比较好，空气也足够清新的世界，盖一间这样的房子，过着安静而又平淡的生活。”

　　“听起来挺不错的，不过我可不希望会出现那一天。”

　　罗根上船的时间最长，也是伊森最信任的伙伴，他可不希望罗根离开。

　　“至于盖一间漂亮的小屋，过着安静的日子……你现在已经拥有了。”现在的生活也不会让罗根感到累，虽然还要陪着伊森在海上航行，甚至还要飞往太空中，继续在未知的区域中冒险，但大体上还是很平静的，偶尔一些小麻烦也可以当成生活的调剂来看待。

　　“是啊，其实我很喜欢现在的生活。”

　　罗根停下了法术，回头看了看自己的小屋以及菜地。

　　“虽然建造这样一个木屋对于现在的我来说，已经不是什么费力的事情了，可想到很快就会放弃这里，还是觉得有点可惜。”

　　伊森愣了下，然后才明白罗根说的是什么意思。

　　“你不用担心，即便我们换了新船，这座岛屿也不会被抛弃，这处空间可以完整的转移到新船上去。”

　　“哦？可以转移的吗？”

　　如今的罗根不是对魔法一无所知的人，像是这样将特定空间进行扩展的法术，一般都会被恒定在固定的区域中，所以他从来没想过伊森可以将这个岛屿世界转移。

　　“我在开阔这处空间的时候，特意做了一些调整，所以这个小世界是可以转移到新船上的。”

　　他在建造这处空间的时候，特意将这处空间设计的相对独立和割裂，所以严格意义上来说与法师塔中的那种空间扩展法术还是有点区别的。

　　只不过即便可以转移，也需要浪费几乎成倍的魔力以及时间，一般的法师很少会做这种费力的事情，毕竟这只是个很普通的小世界。

　　但是对于伊森来说，只要大家喜欢这里，花费再多的时间和魔力都无所谓。

　　时间他有的是，魔力没了可以重新补充；能够让所有人都喜欢，并承载美好回忆的地方却不容易找到。


第90章 雪莉和电棍

　　伊森跟在罗根的后面，细致的参观了一下这间小木屋。

　　“没想到你的手艺这么好。”

　　木屋的主体是罗根自己搭建的还不算什么，关键是里面的‘家具’，也是罗根自己弄出来的，包括桌椅床铺和柜子，全部都是罗根自己亲手打造。

　　更厉害的是，罗根只用了很少的欧根亲王号上储备的材料，打造这些家具的原材料都来自这座岛屿上，这些家具尽可能的保留了‘原滋原味’，像是那个沙发如果不是伊森的观察力惊人，甚至会怀疑罗根是不是使用了什么奇特的自然法术，让某棵树木长成了沙发的样子。

　　想到德鲁伊法术，伊森想起另外一件事。

　　“你的自然法术最近进步很快，难道有什么特殊的领悟？”

　　说这件事，罗根也说不清楚是怎么回事。

　　希尔以为罗根是在这次出游期间发生了什么，才让罗根的自然之力飞速提升，但实际上他的自然之力飞速提升是从那个世界回来后所发生的事情。

　　“会不会是独角兽的肉？”

　　“应该不是，我觉得是这座岛屿的缘故。”

　　不管怎么样，他的自然之力飞速提升一段时间了，哪怕没有弄清楚具体的原因，罗根也有了些猜测。

　　独角兽的肉他想到过，很快他就否定了这个推测：他们带回来了不少独角兽的肉，让船上的人一起尝鲜，几乎所有的人都吃过独角兽的肉，也没见到除了他以为的任何人，对于自然力量的领悟突然有了飞速的提升。

　　就算其他人没有修行德鲁伊之道而不擅长自然之力，可是劳拉却是比罗根更有可能成为真正德鲁伊的人，她吃了独角兽的肉后自然之力同样没有出现飞速提升的现象——实力倒是一直在提升，但提升的是综合实力，自然力量提升的速度很正常。

　　想来想去，最后只能猜测是这座岛屿，让自己有了更好的心情，加上这段时间他开始更多的接触自然，尝试通过使用自己的德鲁伊法术，让这个岛屿呈现一种‘平衡’的状态——伊森当初在创造这个小世界的时候，本身就考虑到了‘平衡’，使得这个小空间无意间也贴合了德鲁伊的理念，让恰好心境符合并且又长期待在岛上的罗根受益。

　　劳拉没有在这个岛屿世界获得好处，因为她是个性格跳脱的年轻人，无法静不下心在岛上做一些很‘老人家’的事情。

　　“所以你就是在无意中以一个正确的态度做了正确的事情，所以自然之力才会快速的提升？”

　　罗根想了想，应该就是这样没错，除此之外实在想不到其它的可能。

　　“好吧，还是要恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气……说到这个，你现在可以施展德鲁伊的法术了吧？”

　　伊森说的不是那种简单的入门戏法，他询问的是一些攻击法术或者干扰法术。

　　“一些简单的攻击、干扰甚至治疗法术我已经可以使用了。”

　　除此之外，罗根也掌握了一些变形能力，尤其是熊形态他掌握的最好，不过这一点他没有说出来，因为他并不准备施展这类法术，那会让他感觉怪怪的。

　　伊森又随便问了下罗根的情况，同时也从罗根这里了解了这座岛屿的现状。

　　总的来说，这座岛屿已经无限接近于当初他们登上过的那座岛屿了，除了植物被砍伐损毁后不会在短时间里自动恢复到‘巅峰’模样之外，已经没有太大的差别了。

　　考虑到伊森还特意在岛屿上做了一些调整，山上有雪有温泉，可以说这座岛屿是更加完美的度假放松的好地方。

　　最近这段时间，船上众人已经开始频繁的跑到这里来放松。虽然船上的生活很好，欧根亲王号是很先进的船，居住环境也很舒适，但是生活的久了总会觉得腻味，偶尔会想换个环境。

　　岛屿世界完美的满足了大家的需求，只不过除了罗根之外，他们还没有在这座岛屿上建造属于自己的房子。

　　“岛屿的‘建造’工作已经完成，我想用不了多长时间之后，大家都会在自己喜欢的地方建造起属于自己的房子。”

　　“到时候我也会建一个。”

　　“你准备在这个岛屿上建造法师塔吗？”

　　法师似乎都会建造一个属于自己的法师塔，伊森因为身处特殊的环境中，一直在打造更好的船只，一直没有机会建造属于自己的法师塔。

　　如今有了这么一个地方，似乎很适合用来建造法师塔？

　　可伊森并没有这个打算。

　　“不，法师塔的本意是利用较少的占地面积来做更多的事情，所以才会修成塔的样子。我并不缺‘足够的空间’，没必要特意修建法师塔。”

　　法师们或者是为了储存资料以及各种材料、或者是为了进行各种魔法实验，有的时候还要豢养魔兽、种植药草，要做的事情太多，而且这些事情又不能混在一个区域中，每件事情又要占据相当的空间。

　　如果使用普通的房屋设计，占地面积会很惊人，哪怕是以富裕著称的法师，也不愿意把大笔的资金用在购买土地上。

　　而塔型的建筑结构配合空间扩展法术，完美的解决了这个麻烦——只需要一定的基础面积，就可以凭借多层的便利将自己需要的设施都安置进去。

　　同时因为法师塔中的各种设施对于法师太过重要，法师们还需要考虑防御的问题，占地面积太过广阔的话防御上会是个大麻烦，相对而言占地面积更小的塔型结构有利于防御，所以法师们开始倾向选择建造一座高塔来满足自己的各种需求，慢慢的就发展成了现在大家都熟悉的法师塔。

　　如果有着足够大的地方并且不用为了安全防御问题担心，那就可以想盖什么就盖什么了。

　　伊森想盖一座大大的城堡，就在高山的西侧（罗根的小屋位于高山的东南方），那里是除了山峰之外，整座岛屿地势最高的区域，同样有着一片树林和一片很空旷平坦的草原，伊森就是想把城堡盖在那片平原上。

　　不过城堡盖起来太麻烦了，他暂时也就是想想，就算要盖也不是短期之内会去做的事情。

　　从岛屿世界出来，伊森直接回自己房间休息了，罗根则留在那里继续鼓捣着自己的菜园。

　　接下来的日子里非常的平静，平静到了有点无聊的程度，除了雪莉正式使用了强化药剂之外，就没有其它更特别的事情了。

　　与劳拉不同，雪莉使用的是标准强化药剂，外貌上变化不大，只是皮肤变得更细腻光滑，五官有些许的优化（类似微调），依旧是那个大家熟悉的雪莉。

　　所以雪莉的强化没有任何人过多的关注，只有伊森稍微检查了一下雪莉强化后的精神力强度，看看她是否能够开始学习真正的魔法了。

　　自从雪莉和伊森学习精神力的应用，进而学习魔力的控制之后，这些年来她一直稳定的进步着。

　　雪莉在魔法方面的天赋只能说一般，或者说根本没有天赋。正常情况的话，她练习一辈子也就是勉强入门的程度，在一个魔法世界连正式的法师都没可能当上，顶多做一辈子学徒工。

　　但是有各种资源的投入的话，情况就会有所不同。

　　成为什么传奇、大魔法师是没指望的，仅仅像普通法师那样能够施展一些基础或者普通的中低级魔法却不算什么难事。

　　配合她那副会不断提升的身体素质，雪莉的战斗力在欧根亲王号上也许不算什么，但是在大部分世界都不用担心自身的安慰，甚至在一些世界算是不能被招惹的存在。

　　至于具体学习的魔法种类，伊森没有用小火球、小水球等法术作为雪莉第一个正式掌握的攻击魔法，因为攻击魔法往往对魔力有着相当要求，魔力总量提不上去，威力始终有限。

　　在船上拥有各种道具、武器的情况下，雪莉不需要担心自己的‘输出’，正确的选择是学习各种辅助性质、或者说有各种‘副效果’的法术。

　　比如雷电以及冰霜这种属性，在战斗的时候可以很好的干扰对手，这些都很适合现在的雪莉。

　　出于某种原因，伊森送给雪莉的第一件单独制作的专属装备，是一根可以自由伸缩的雷电属性短棍。

　　可惜雪莉自己并不喜欢这件武器，找到伊森强烈要求换一件。

　　“为什么送我根电棍？难道是可以用来防狼？”

　　说着话的时候，雪莉还抡了两下，意外的倒是觉得很顺手。

　　伊森没有说什么‘大姑娘了，如果有哪个不开眼的小子凑上来，直接电他个生活不能自理！’这类话，只是说自己当年得到的第一件魔法装备，就是这样一个有雷电属性的短棍。

　　“这样啊？”

　　雪莉看向了手中的短棍，突然觉得不那么讨厌了，她发现这东西用起来还不错，尤其是精神力一释放，整个短棍噼里啪啦的施放出蓝色的电流看着很带感。

　　伊森看到雪莉的表情，以为她肯接受这件装备了，结果雪莉依旧强烈要求换一件，原因让伊森很无语。

　　“这东西用起来一点都不帅。”


第91章 欧根亲王号的威慑力

　　好吧，颜值才是正义，帅不帅可是一辈子的事情，不仅仅是自己的心情，甚至会影响到围观群众对一些强者的判断。

　　这个人用的招数漂亮又华丽，那一定是个正义伙伴；这人用的招数阴暗诡异，一出招还带着渗人的哀嚎，这货是个坏人没跑了。

　　这也是为什么伊森战斗的时候不是冒充鸟人就是释放光明类法术的原因，这些法术威力如何先不谈，只论卖相绝对够华丽够正义，施展出来天然就能拉到一些好感度。

　　“那你想要什么？”

　　雪莉考虑了一阵，发现自己也没有什么特别想要的道具或者武器。

　　她刚刚接受完强化，还在努力的进行锻炼让药效尽快发挥出来，这个阶段的雪莉更多的是接受艾达、瑟琳娜两女的训练，同时开始和伊森学习一些基础的辅助类法术，比如释放冰盾、冰冻术（在地面制造一块滑溜的冰面，干扰对方的行动）、照明术、法术点火等等。

　　武器倒是接触了很多，从长短冷兵器到各种热武器，通通都熟悉了一遍，现在她的战斗方式属于有什么用什么，根据情况选择合适的应对方式，对于武器或者道具来说并没有特定的需求。

　　想了半天，雪莉突然提出了一个让伊森无语的要求。

　　“要不，你帮我造一柄光剑？星球大战里的那种……”

　　“绝地光剑还是西斯光剑？”

　　“这有区别吗？”

　　“有啊！”伊森一本正经的表示：“西斯光剑全是红的；绝地光剑颜色就比较鲜艳了，选择比较多。”

　　根据星球大战里的设定，绝地武士使用的光剑中安装的水晶是天然的，所以颜色五花八门；而西斯武士则选择了人工水晶，加上专门的技术（注入黑暗原力？），使得光剑颜色比较统一。

　　然而这种差别完全可以忽略，雪莉没觉得这些差别有什么意义。

　　说到光剑，伊森不知道光剑的具体结构，他以前造的类似光剑的武器其实是一种使用魔法能量的塑能道具——将魔法能量凝聚成长剑的样子。

　　这东西外表和星球大战里的光剑类似，原理也有点相近，但结构上应该有很大的区别，对此伊森不是很确定，毕竟他没接触过真正的光剑。

　　他开始考虑是否要批量制造这种武器，作为大家的防卫武器？

　　想了想又觉得没有必要，如果是之前没有储物道具的时候，这样一个平时只有剑柄的能量光剑很方便携带，作为近战武器是一个很不错的选择。

　　如今所有人都有了属于自己的储物空间，里面塞满了各种武器装备和道具，光剑体积小的优势已经变得没有太大意义了。

　　“你喜欢什么颜色？”

　　“蓝色？”雪莉摇了摇头：“粉色似乎也不错，紫色也很好看……对了，能不能造一柄金色的？”

　　伊森无语，最后打断了雪莉的话：“我多造几柄，到时候你自己看着拿吧。”顿了顿，伊森又加了一句：“如果喜欢的话，全拿走也没关系。”

　　这东西造起来不算麻烦，当初的伊森都可以轻松的制造出来，更不用说现在了，只是大批量制作有点消耗时间。

　　这个问题好解决，船上的闲人这么多，雪莉也可以加入进来，一是锻炼她的动手能力，这种魔法道具的制作同样可以锻炼她的精神力以及魔法水平。

　　同时还可以亲手制作属于自己的武器，添加一些个人喜好的元素。让伊森来制造的话，肯定是非常朴素的一个剑柄，没有什么特别的装饰——毕竟是批量产品，不可能那么花费精力去追逐这些旁枝末节。

　　随后的日子里，雪莉每天除了进行例行的修炼之外，就是和伊森学习魔法道具的制作，她的耐心不错，手也够灵巧，加上有一定的魔法基础，所以入门很快，成为了一名合格的助手。

　　除了魔力太少没有办法长时间的进行单独制作之外，一些简单的魔法道具已经难不倒雪莉了。

　　甚至她还在伊森的指点下，给自己制作了一副手套，这副手套除了可以让她更轻易的释放冰属性法术之外，其内部本身蕴含相当的冰属性魔力，可以让雪莉不消耗自身魔力就释放冰属性能量。

　　不过这丫头最喜欢的用法是将手托在嘴前，然后用飞吻的动作吹出一口气，将自己前方的某个目标冻住。

　　每次伊森看到雪莉在工房里这么使用手套，就有一种‘孩子你拿错剧本了！’的凌乱感。

　　在雪莉将自己的武器制作完的时候，这丫头又弄了一件长袍罩在了自己衣服外面，然后将兜帽往头上一扣，双手持着紫色的光剑摆起了造型，对着镜子臭美了半天，这才美滋滋的将东西都收了起来。

　　就在忙完了这些工作，雪莉也完成了初期的训练的时候，欧根亲王号经过了长时间的航行，终于靠近了目标海域。

　　伊森没有继续在实验室里折腾，哪怕新制作的药剂自己都还没使用，他也没有继续专注自己的事情，而是开始关注于这片海域。

　　从艾达先前窃取到的情报中可以得知，这次的目标海域，在奇迹之海有着一定名声。

　　迷失海域的名头几乎这片海域的冒险者都知道，很多新来到这里的冒险者，都会被老手教导：千万不要把自己的船开到迷失海域去。

　　原因很简单，但凡不小心跑到那片区域的冒险者，没有一个能够出来。

　　那片看起来平平无奇的海域，就像是一个可以吞噬一切冒险者的恐怖巨兽，让所有冒险者都不敢靠近。

　　“前面就是迷失海域了？”

　　希尔一直负责操纵欧根亲王号航行，同时对比着海图和他们目前所在的位置，给出了肯定的回答：“我们已经在迷失海域的外围了，按照目前的速度，如果直线航行的话，半天后我们就会进入到迷失海域中。”

　　欧根亲王号上的所有人都没有把所谓的迷失海域当回事，他们知道这个地方是怎么回事。

　　公会每隔一段时间都会派船队进入这片区域，这里肯定隐藏着巨大的秘密，并且公会不希望任何冒险者知道这个秘密，所以他们将所有进入这片区域的冒险者都给灭了口。

　　甚至于关于迷失海域的种种传说，都有公会在后面推波助澜的影子。

　　“船长。”

　　“什么？”

　　“按照目前的航向，我们可能会被两艘本地冒险者发现，需要改变航向吗？”

　　希尔给伊森指出了全息雷达上的情况，两艘本地冒险者的船只已经进入到了探测范围，以自己这边和对方的前进方向上可以判断出，很快欧根亲王号就会进入到对方的视线观测范围之内。

　　不过到了这个时候，伊森已经不在乎被本地冒险者发现了。

　　“不用，我们一旦进入到这片海域，公会肯定会有所察觉。”

　　既然公会可以保证进入到这片海域的冒险者都无法离开，就证明了公会在这片海域布置了强悍的战斗力，起码是能够碾压大部分冒险者的战斗力。

　　在这种到处是海的世界，强大的战斗力基本就意味着一支强大的舰队——因为要彻底消灭，不能让进入到这片海域的冒险者逃脱，而在广阔无边的海面上，想要打出真正的歼灭战，必须实力、数量等各方面都占据绝对优势才行。

　　所以伊森做出这种判断并不奇怪，其实船上所有人都是这么认为的，包括渐渐融入到船上生活、曾经是帝国军校学员的贝蒂。

　　“这会是欧根亲王号的首战。”

　　伊森可不希望欧根亲王号的首战就遭遇什么失败，不过以这艘魔改版的欧根亲王号的战斗力，如果公会不拿出什么星际级别的黑科技，很难击败伊森他们的欧根亲王号，更别提歼灭了，那绝对不可能。

　　“大家打起精神来，可别不小心把首秀演砸了。”

　　如果没有意外的话，这也可能是欧根亲王号的最后一战？

　　伊森他们的推测没错的话，这里应该隐藏着整个海洋世界的控制室，找到那里得到一些更多的情报之后，伊森就要带着大家离开这个地方了。

　　至于为什么一定要找到控制室？哪怕这个地方可能已经被抛弃，控制室那里也不大可能找到和贝蒂一样的帝国人。

　　可是贝蒂却透露了一个信息：训练场这样的设施中都安装着‘黑盒子’，记录这个训练场发生的各种事情，只要找到这个东西，伊森就能知道更多的情报，借以确定未来的路应该怎么走。

　　就在欧根亲王号笔直的冲向迷失海域的时候，渐渐的在远处出现了两艘在这片海域称的上强大的战舰。

　　对方同样也发现了伊森的这艘船，而对方在‘看到’伊森的欧根亲王号的时候，两艘船果断的在海面上画出了一条异常完美的弧线，从正面向着伊森这边行驶变成了调头向远处离开，飞快的从视线中消失了。

　　“……”

　　看着全息影像上正在全速远离自己的两艘战船，伊森都没想到欧根亲王号光靠外型就有这么强大的威慑力。


第92章 欧根亲王号的首秀

　　伊森来到奇迹之海之后，一直领着自己的成员，驾驶欧根亲王号躲着这个海域的冒险者，所以不清楚这个海域冒险者的思维模式。

　　在这片奇迹之海，因为近乎绝望的永远看不到‘尽头’，导致所有冒险者都会疯狂的囤积物资。

　　因为他们不清楚自己要在海上漂多久，也许一段时间运气不好，一直无法遇到浮沉岛，那么船上的人就要断粮了！就算可以从大海中获得一些食物，但那并不足以解决全部的问题——比如营养失调造成的各种航海病。

　　长时间的航行还需要考虑船只的维护，如果一直无法有所收获，他们就算能够顺利的回到奇迹岛上，也没有资金处理这些麻烦。

　　所以在这片海域上，除了发现并‘搬空’浮沉岛之外，最大的收益就是抢劫。

　　奇迹之海上没有海盗！

　　奇迹之海上的所有冒险者都是海盗！

　　只要你实力不如人，那么就面临着被其他冒险者劫掠的风险。而在这片海域，船只的大小（排水量）和舰炮的规模，能够非常直观的体现出一个冒险团队的硬实力。

　　想要不被人当成肥羊，最好的办法就是让自己看起来足够强悍，让海上遇到的冒险者不敢升起劫掠你的想法。

　　所以巨舰大炮主义在这片海域非常盛行。

　　但相应的，越是巨大的舰船消耗也就越大，哪怕只是船员们的消耗也不那么容易补充，所以战舰在大到一定程度后，根本不是部分崇尚‘和平’的冒险者们养得起的，因此驾驶巨型战舰行走在这片海域，就是在向所有人高喊：你的都是我的！

　　这也是那两艘船一看到欧根亲王号立刻就跑的重要原因。

　　这次遇到的两艘战舰，按照欧根亲王号侦测得到的数据，排水量大约在五千吨上下，是两艘纯粹的铁甲舰——这种类型的战舰，在这片海域已经是很强力的冒险者才能拥有的了，所以他们才能够在距离奇迹岛如此远的区域活动。

　　可是和欧根亲王号一比依旧差了太多。

　　以欧根亲王号的排水量，可以搭载更加强力的舰炮和更厚实的装甲，这也是对方一发现欧根亲王号巨大的体型调头就跑的原因。

　　伊森不知道的是，欧根亲王号都快把那两艘船的船长吓死了，他们不停的在心里祈祷对方没想打劫自己。

　　可是想到对方造了这么大的战舰，如果不靠劫掠的话根本无法生存下去，攻击看到的所有冒险者几乎是必然的选择。

　　所以他们转而祈祷：这艘船造的这么大，速度肯定不够快，也许我们可以及时逃掉。

　　闷头跑出了好远，两个船长确定那艘巨大的战舰没有追上来的时候，长长的出了一口气。

　　同时他们的心底里开始纳闷：奇迹之海上什么时候冒出这么大一艘战舰了？

　　这样规模的战舰一旦出现在奇迹之海上，不可能一点风声都没有啊？这个时候他们又想到这里就是神秘的迷失海域的边缘，他们不由自主的开始脑补起了一些东西。

　　“难道迷失海域中存在着什么？那艘船莫非是迷失海域中造出来的？”

　　奇迹之海虽然面积不小，可在无数冒险者的探索下早没有什么秘密可言，唯一神秘的就是这片迷失海域。

　　没有人知道里面有什么，哪怕出现过一些胆子大的冒险者驾驶着战舰冲进了迷失海域，想要弄清楚这里究竟有什么，可从来没有人能够安全的回来。

　　所有进入这片区域的冒险者，全部都失去了音信，就像是被大海吞噬了一样。

　　这一刻他们怀疑这片海域里隐藏着强大的‘势力’，进入其中的冒险者都被对方吸收成为自己人或者消灭了——有那样强大的战舰，消灭进入的冒险者似乎不是什么难事。

　　“要不要进去看看？”

　　这个念头一冒出来就有点无法抑制住，不过一想到那艘巨大的战舰，这名船长心底里又有点拿不准，最终踌躇的船长与另一艘战舰的船长商量了一阵之后，就这样在外围徘徊着。

　　他们想要在这里看看，那艘强大的战舰笔直的冲进了那片海域后，还会不会再出来？想要借此来判断自己的猜测是不是正确的，进而再决定要不要铤而走险冲进去搏一搏？

　　奇迹之海的冒险者永远不缺少‘拼一把’的勇气，如果能够获得巨大的好处，哪怕把自己的性命当做筹码也不是什么稀奇的事情。

　　这两艘船的情况并没有逃过伊森等人的观察，欧根亲王号虽然没有追过去，不过伊森却放出了侦测器一直盯着这两艘船。

　　看到他们离开一段距离后，突然在海上徘徊，立刻就猜到了这两个家伙是想借着观察欧根亲王号的动向，来判断一些什么。

　　“亡命徒。”

　　希尔并不喜欢这两个冒险者的作风，但是贝蒂却很理解。

　　“对于他们来说，拼一下也许就能解决一辈子的生存问题，这样的诱惑没有人能够抵挡的住。”

　　在她参加考核的时候，类似的事情在前面的海域就在不断发生着，哪怕那时候本地土著的技术远不如他们这些学员掌握的技术，依旧有无数原住民驾驶着最普通的帆船不停的向着‘死亡航路’冲击，只是为了获得更多的生存物资。

　　伊森除了第一次出海的那次，后来再没为物资问题困扰过，但这不代表他不能理解这些人的想法。

　　“只要不给我们造成麻烦，就不用搭理他们。”

　　让智能系统欧根召回侦测器，伊森将注意力集中在了前方。

　　进入海域之前，伊森还派出了一架昆式战机对前方海域进行侦测，罗根和劳拉这两个可以使用鹰眼的德鲁伊就坐在那架战机上，帮欧根亲王号扩大了侦测范围。

　　“罗根那里目前没有发现什么，这片海域和其它地方看起来没什么不同，同时也没有舰队活动的痕迹。”

　　欧根亲王已经驶入了迷失海域，没有发生什么奇怪的事情，比如龙卷、闪电风暴或者巨大的漩涡。

　　这里似乎和周围没什么区别，伊森坐在船长的位置上，开始思索起公会的舰队究竟藏在哪里？

　　天空上似乎不大可能，这个世界因为有个‘盖子’，所以没有人想过往天上发展，而且不能躲进云层的话，在天上太过显眼，除非掌握了隐形技术……

　　公会掌握隐形技术了吗？

　　伊森突然想到，自己当初得到的第一套套装就是有隐形能力的，而且是一种能量立场的隐形，似乎还能屏蔽各种感知。

　　这种屏蔽探测的手段，没道理公会没有掌握，也许他们掌握的是更加强悍的隐形技术，这样他们才可以不被任何冒险者发现的前提下‘守护’这片区域。

　　“将罗根他们叫回来。”

　　昆式战机说是战机，其实是一种小型武装运输机，上面搭载的火力并不强悍，本身也不怎么抗揍。

　　“欧根，将侦测装置开到最大功率，关注一切能量反应。”

　　“是，船长。”

　　随着伊森的一连串指令，舰桥上的众人渐渐变得严肃了起来，这一趟也许会有些意料之外的麻烦？

　　欧根亲王号毕竟集合了太多的黑科技技术，在全力发挥的情况下，公会的舰队藏的再好，还是被伊森他们发现一些踪迹。

　　“没在天上？”

　　一次不是很起眼的能量反应，让欧根亲王号察觉到了不正常，针对这个反应进行多次重复的多种方式侦测，最终确定了敌人的位置。

　　在确定了目标所在的位置后，接下来的事情就好办了，何况欧根亲王不但锁定了对方的位置，甚至还‘勾勒’出了具体形态。

　　那是一个巨大的人造设施，这个设施并没有藏在空中，而是躲在海里。

　　“目标出现能量波动反应。”

　　随着欧根的提醒，众人也从全息影像中看到了对方的反应。

　　不仅仅是欧根发现了对方，对方也发现了欧根亲王号——伊森他们就没有隐藏自己的踪迹，对方要是还没发现反而不正常。

　　随着正前方的海面上出现剧烈的波动，非常巨大堪比一座小型岛屿，但说不清楚是什么东西（原型的水下建筑物？）的巨型设施浮到了海面上。

　　这个巨大的建筑物浮上来的同时，欧根提醒起众人，水平面下有十艘水下舰艇正在靠近，四艘从左方靠近、四艘从右方靠近，还有两艘想要绕到欧根亲王的后面。

　　“要对这几艘潜艇发起攻击吗？”

　　希尔看着对方想要从水下包围欧根亲王号，同时对面的那个人工岛屿似乎正在展开一个大型的‘船坞’，隐约间可以看到里面停泊的战舰。

　　“把下面那几条杂鱼击沉。”

　　他不准备‘看看对方究竟有什么花样’，早已经确定是敌人，对方也已经表现出了攻击的意图，那还有什么犹豫的？直接开打就是！

　　托尼·斯塔克设计的这艘战舰，装备了不少针对水下目标的攻击手段，伊森很好奇这几艘造型古怪的潜艇，能否抗得住那些特制的水下炸弹？

　　他很快就看到了答案：抗不住！


第93章 完胜

　　托尼专门为欧根亲王号设计的水下攻击武器，不但可以锁定并自动追踪目标，并且威力非常强悍。

　　考虑到了敌人也可能拥有魔石能量防护设备，托尼设计的武器进行了一些针对性的改进——比如一次性发射多枚弹头针对同一目标进行攻击，凭借短时间持续密集的攻击打破防御层的能量稳定，进而摧毁目标。

　　效果如何，看着十艘造型古怪的潜艇全都被轰成了碎片就可以得知。

　　“对方的战舰已经出港。”

　　也许是没有想到欧根亲王号居然有针对水下舰艇的攻击手段，对方明显出现了一瞬间的慌乱，甚至有两艘战舰在出港的时候出现了一些碰撞。

　　战舰的质量倒是不错，并没有因此发生什么惨烈的事故，两艘碰撞的战舰都顺利的来到了海面上，与欧根亲王号遥遥对峙。

　　“导弹准备的如何了？”

　　“已经做好了发射准备。”

　　看着对面已经出现了足足二十几艘战舰，通过探测器可以大致的得到一些数据，比如排水量以及比较明显的舰炮数量和口径。

　　这次出现的战舰，普遍都在一万吨以上，甚至有两艘排水量接近一万五千吨的巨舰，看着上面林林总总好像刺猬一样的炮管，就知道这艘战舰的火力有多么凶猛。

　　可惜啊……

　　伊森并不准备和对面这支可以称的上奇迹之海最强大的舰队，进行一次传统的海战，在对面的战舰大半行驶到了海面上，并且慢慢组成阵列的时候，伊森这边的智能系统已经计算好了各项参数，船上搭载的对舰导弹已经做好了发射准备。

　　“发射。”

　　没有什么按钮也没有大声的咆哮，伊森很平静的下达了攻击命令。

　　接到指令的欧根立刻将已经准备好的对舰导弹发射了出去，通过内部的自动化装填设备补充新的弹头，然后输入新的参数，继续进行发射。

　　在远处看来，欧根亲王号的烟囱位置就像是一座骤然爆发的火山，不停的爆发出璀璨的火光，同时一枚又一枚对舰导弹冲向天空，然后在空中画出一条弧线，转而向着公会的舰队高速飞去。

　　这一切发生的太快，更重要的是公会的舰队指挥官根本就不清楚这些是什么东西，加上对于防御层的自信，所以他没有做出任何反应。

　　几秒钟之后，他就意识到自己犯了多大的错误。

　　一枚接一枚的导弹轰在了能量层上，产生的可怕冲击力几乎瞬息间就将能量层撕成了碎片，紧随而至的导弹直接命中舰体，接着爆发出刺眼的火光。

　　伴随着火光的则是一艘又一艘的战舰被轰成碎片，少数几艘没有被撕碎的情况也不怎么好，就像是一个燃烧的铁棺材那样，静静的漂浮在海上——上面的船员估计已经死的差不多了。

　　这一轮攻击，欧根亲王号几乎打光了一半导弹储备，毕竟欧根亲王号不是一艘以导弹为主要攻击手段的战舰，船内并没有预留太多的空间来储存更多的导弹。

　　同时对付这种有防护罩的战舰，每艘战舰至少也要送上两枚甚至三四枚导弹才能将其击沉。

　　这一轮攻击，灭掉了对面十多艘战舰，还将剩下战舰的防护罩给给轰破，这个成果让伊森很满意。

　　“开始进行炮击。”

　　战舰炮战，在地球上经历了数个时代的演变。

　　风帆时代的炮战除了两支舰队摆成战列线进行对轰之外，单艘战舰之间的对决，偶尔会为了保证命中率而拉近距离进行对轰。

　　后来随着技术的发展，战舰交战的距离渐渐拉大，很快就出现了目视距离的极限距离进行炮战的打法。

　　经过再次的技术变革，海战进入到了超视距作战时代，同时海战的模式发生了翻天覆地的变化，之后战舰炮战慢慢退出了主流舞台。

　　但是在这片海域上，海战的模式还停留在战舰炮战对轰的阶段，同时也没有发展出超视距炮击的战争模式。

　　欧根亲王号在远处游弋着，调整着航行的方向，由托尼·斯塔克亲自设计的现代化炮塔驱动装置，保证了欧根亲王号的主炮可以非常迅速的调整炮口，几乎就在欧根亲王号调整方向的同时，炮口也已经对准了对面的舰队，并且在几秒之后就进行了第一次攻击。

　　这是欧根亲王号的主炮第一次发出怒吼，因为是纯粹的能量攻击，开炮的时候没有硝烟和震耳欲聋的开炮声，似乎显得有点没气势。

　　可是当能量弹跨越超长的距离，稳稳的命中对面其中一艘战舰，将那艘没有了防护罩的战舰轰成了一团海上飘着的火炬的时候，那些细节的事情就可以完全忽略掉了。

　　相比起欧根亲王号一炮就打中了目标，对面经过了一阵混乱，从新调整好了阵型的舰队，第一次攻击偏的有点远。

　　“看来对面的战舰的技术水平，是很符合其对应的时代。”

　　这段时间，欧根亲王的智能系统一直根据探测到的各项数据进行分析，大体上得出了结论，对面的这些舰队的战舰，技术水平大体处于无畏舰时期的水平。

　　以地球上的海军战舰进行横向对比，这个时期的战舰的交战距离还处于目视距离之内，也许魔石大炮的有效射程更远，但是观测以及瞄准系统等等问题，限制了他们从更远的位置发动攻击的可能。

　　而且公会虽然偷偷摸摸的造出了更先进的战舰，但是他们缺少足够强悍的敌人，使得他们没有办法摸索出正确的战法以及正确的技术研究方向。

　　所以对面这支舰队还是在用‘老套路’来进行海战：舰队排成战列线，依仗更多的主炮数量来提升命中的概率。

　　对于这种情况，伊森当然是乐意见到的，他只需要让希尔控制着欧根亲王号，在对方的射程之外游弋，然后一艘一艘的慢慢磨死对方就好。

　　对面的舰队聚在一起，反而增加了欧根亲王号击中对方的概率，至于想分散开然后将欧根亲王号包围？

　　前提是他们能跑的过欧根亲王号。

　　欧根亲王号虽然是一艘两万多吨排水量的大型战舰（在这个世界是最大的），但是速度却比许多小型舰船还要快，全速前进的欧根亲王号可不是这些‘过时’的战舰能追上的目标。

　　哪怕这些使用了魔石推进装置的战舰，同样有着远超地球同时代战舰的速度，但依旧比不上欧根亲王号。

　　决定战舰速度的除了动力、推进装置等等要素之外，还有舰体的设计——托尼·斯塔克在这方面下了不少功夫。

　　再看对面……虽然欧根亲王号将公会的战舰当做地球上的无畏舰时期的战舰，可是在舰体设计上却‘很不科学’：在各个位置都堆满了炮塔，各种设施的布局混乱无序，有几艘战舰的主炮布置在了船只的两侧，整艘战舰显得臃肿不堪，速度更是慢的发指——这几艘应该是试验性质的战舰。

　　这种情况下，欧根亲王号可以非常悠哉的拉开距离一艘接一艘的进行‘点名’，一直到对面发现这么打下去不行，开始主动散开的时候，对面已经只剩下六艘战舰还能正常行动了。

　　这六艘战舰也不是毫无损伤，这几艘战舰的防护罩已经受到了重创，严重点的需要回厂进行一次彻底的修理；情况稍微好点的也需要一些时间才能将防护罩修好。

　　可伊森根本不会给他们任何时间，这次他没准备和对面进行任何的接触，从一开始就准备将对方全部消灭。

　　他这段时间比较平静，是在思考对面的那座巨大的圆形建筑，是不是自己想要找到的控制室。

　　能够回答这个问题的只有贝蒂，她是来这个训练场进行考核的，应该知道一些什么才对。

　　遗憾的是贝蒂也不清楚，因为她来这里的时候，前期说明都是在搭乘的飞船上进行的，然后就直接被送到最中心的‘起点’去了，根本不知道终点和控制室究竟是什么样。

　　这样一来，能够指望的就只有欧根亲王号的智能系统了，通过各种观测分析，看看能否分析出对面这座岛屿使用的技术，是控制室的几率有多大。

　　为了方便欧根亲王号进行分析，伊森之前取出了贝蒂使用的休眠仓，让欧根亲王号进行技术对比。

　　分析了这么一段时间，欧根亲王号终于给出了一个答案。

　　“经过对比，对面的圆形建筑与休眠仓存在巨大的技术代差；与对面的战舰使用的技术更为接近。”

　　听到这个答案，伊森知道这东西也是公会建造的，并不是这个训练场原本就有的设施。

　　那就没有什么好犹豫的了，绕了这么半天他也有点腻味。

　　“全力开火，结束这场无聊的战斗吧。”

　　随着伊森的命令，欧根亲王号的主炮开始全力输出，同时还将剩余的导弹也都发射了出去。

　　随着一阵阵巨响，最后几艘还能移动的战舰也都被欧根亲王号打成了废铁，这片海域就只剩下了欧根亲王号这一艘战舰还能移动了。


第94章 所谓的登陆战

　　看着残存的几艘火团，贝蒂觉得这根本就不是战争，而是单方面的屠杀。

　　伊森自始至终都只是很平淡的站在那里，这场战斗欧根亲王号没有受到任何的考验，对方的攻击最近的一次也只是打在五十米外的海面上。

　　这样的距离，连最外围的魔法防护罩都没有触发。

　　“会不会太残忍了？”

　　贝蒂虽然是军校的学生，但她没有经历过任何战争的洗礼，无论她学习的是什么样的知识，本质上她还只是一个小女生——只是睡的时间长了点。

　　看着海面上浮沉挣扎的水手，贝蒂开始觉得他们很可怜。

　　“不要同情这些人，因为当你落到他们手里的时候，他们并不会同情你。”

　　这些人作为公会的打手，守护着这片海域，不知道杀了多少冒险者，可以说没有一个是无辜的。

　　伊森这次对他们动手并不是为了正义，可是对坏人动手，总比对善良的好人动手更容易让人接受。

　　欧根亲王号在远处又游弋了一阵，那个圆形建筑中又派出了新的战舰，这些战舰依然没有办法威胁到欧根亲王号，出现一艘就会被击沉一艘。

　　最后除了几艘救援同伴的船没有被伊森击沉之外，但凡露出攻击倾向的战舰，都会被欧根亲王毫不留情的点名。

　　打到这个程度，战斗可以算是进入到了尾声，对方发现拿伊森的这艘战舰没有办法的时候，甚至放弃了继续救援，剩余的两艘救援船也扭头撤了回去，随后这个巨大的圆形建筑周围那圈船坞开始合拢，看样子是准备逃了？

　　“找到对方的能量核心或者驱动装置了吗？”

　　以欧根亲王号上搭载的各种黑科技，找到对面这个建筑中能量反应最强烈的位置并不难，甚至刚才战斗的时候，玛利亚·希尔趁着对方将注意力集中在欧根亲王号上的时候，派出了小型侦测器潜入进了对面的建筑里。

　　“还没有，不过应该用不了多久了。”

　　正说着话，突然有人连接到了欧根亲王号的通讯频道上。

　　不是伊森后来在船上额外加装的魔石通讯设施，而是欧根亲王号上本身就带的通讯设备，目前能够接通这个讯号的只有欧根亲王号上的自己人。

　　左右看了一圈，发现艾达不知道在什么时候已经不见了，伊森立刻就猜到这个女人跑到了哪里。

　　“你找到了目标？”

　　“你真了解我。”

　　艾达的声音从扩音器中传了出来，舰桥里的众人互相看了看，都不知道这个女人是什么时候离开，甚至潜入到了敌人内部中去的。

　　至于艾达是怎么从欧根亲王号上移动到对面建筑倒不难猜测，海上战斗往往耗时很长，只是一次转向机动寻找下次炮击机会，可能就会花费几个小时。

　　欧根亲王号与公会舰队的战斗在算是结束很快的一场海战了，但也花费了不少时间。

　　这么长的时间，足够艾达从这边跑到对面——船上有不少装备，像是小型的水下推进设备仓库里就有。

　　加上这里打的天昏地暗，更便于艾达进行潜入工作，因为对方的注意力都被欧根亲王号吸引过来了，内部的防御变得更加松懈。

　　就这样，艾达顺利的找到了那个建筑的动力室，并且很简单就将动力设施给破坏掉了。

　　失去了动力源的圆形建筑开启了备用能量，但是船坞虽然关闭上了，却没有进行下潜——看来想要潜到水下，必须依仗主动力源，备用能量并不足以驱动这么大的建筑进行下潜。

　　也可能是别的原因，比如水下维生装置会出现状况之类的，但因为不清楚究竟如何，伊森也没法肯定。

　　“我们过去吧。”

　　原本伊森想要将这个设施毁掉，就和那些被击毁的战舰一样，全都炸成碎片。后来想到这里面也许隐藏着一些秘密资料，很大概率能够找到关于这个训练场世界的控制室的相关信息，就忍住了没直接把这东西毁掉。

　　欧根亲王号开始向着对方飞速接近，双方的距离正在快速的变小。

　　即便是被摧毁了主要动力设备，巨大的犹如小岛的圆形建筑，也不是一点还手之力都没有，岛屿周围陆陆续续伸出许多的炮塔，在欧根亲王号靠近到一定距离时，这些大炮疯狂的向伊森的战舰倾泻起了火力。

　　密密麻麻的能量弹铺天盖地的轰了出来，这些能量弹的威力要强过之前那支舰队上任何一门主炮发射出来的炮弹。

　　加上数量惊人，理论上任何靠近它们的战舰都会在这恐怖的攻击下被撕成碎片。

　　可惜这些战舰中并不包括欧根亲王号。

　　作为安装了无数黑科技，特长是惊人防御力的欧根亲王号，开启了魔法护盾之后完全可以迎着那犹如暴雨般的能量弹轰击，坚定的向前移动着。

　　“他们的火力这么猛，为什么之前不用？”

　　“速度太慢，射程太近。”

　　不需要欧根亲王的智能系统进行分析，伊森一眼就看出了这些防御炮塔的最大问题。

　　欧根亲王号先前活动的位置，这些炮塔锁定目标、甚至计算好一定的提前量再发射，等到能量弹飞到欧根亲王号附近的时候，欧根亲王号早就开出去好远了。

　　当然他们可以继续放大提前量，但是欧根亲王号并不是按照固定的路线前进，根本没有办法判断欧根亲王号那么长距离的活动路线。

　　另外，不是说能量武器就没有射程的概念了，这些能量飞行一段距离后，会因为凝聚度降低、能量在飞行中损耗等原因，导致威力下降——纯粹的能量武器一旦能量强度下降，在极限距离位置的杀生力甚至还不如小女孩随手挥舞的小拳拳。

　　在没有特殊的技术手段下，同样等级的能量消耗，实弹武器的威力更强，只是这个世界矿产太过贫乏，又有魔石这种奇特的产物，才让这个世界重点发展能量武器。

　　伊森也因为考虑到了补给困难的问题，所以欧根亲王号的主炮都是能量武器。

　　但是欧根亲王号的主炮可以发射实体弹药！

　　“使用穿甲弹！”

　　对付这种类似堡垒一样的建筑，穿甲弹要比纯粹的能量弹合适的多，随着自动装填系统的运行，欧根亲王号的前主炮已经装填好了实弹，并且在航行中直接锁定了目标。

　　“开火！”

　　舰炮的轰鸣声连续响起，这一刻才有点战舰的感觉，相比起能量弹的发射，实弹发射时候产生的震撼力要大的多。

　　像是劳拉、贝蒂这些对于实弹舰炮开火完全缺乏概念的人，都被巨大的声响吓了一跳，贝蒂更是险些被吓的摔倒，多亏了乔纳森扶了一把。

　　相比起这些‘没见识’的小姑娘，乔纳森和欧康纳，因为身处的时代的原因，对于舰炮开火反而并不陌生，他们可是来自当时海军实力位居世界第一的英国。

　　由于对面的炮塔太多，欧根亲王号在前进了一段距离后，再次调整了方向，将一侧对准了这个圆形建筑，将一侧的火力完全的发挥了出来。

　　穿甲弹的威力非常强劲，几乎每一次开火都可以毁掉一处防御炮塔——相比起只能漂浮在海面上不能动的圆形建筑，欧根亲王号可以通过移动来躲避对方的火力密集区，重点清除威胁最大的防御阵地。

　　而对方只能被动的倾泻火力，这样打上几个来回，面对欧根亲王号的这一侧几乎已经看不到一处完好的炮塔，四处都是燃起的大火——这也是欧根亲王打出去的燃烧弹造成的，因为对面使用的是能量武器，几乎不会发生殉爆，更没有弹药库等设施让欧根亲王号玩什么一击必杀。

　　“还要继续射击吗？”希尔看着对面的情况，敌人基本上失去了反抗的能力，如果是在神盾局，现在她可以考虑派出‘陆战队’进行登陆战，直接占领这个建筑。

　　可惜欧根亲王号上没有陆战队配置，类似这种登陆、接舷战都是船上成员来负责，而身为船上最高指挥官的那个，更是经常承担这类任务。

　　“我过去看看。”

　　伊森果然做出了亲自出手的决定。没有人表示劝阻，身为这艘战舰上战斗力最强的存在，伊森如果都会遇到危险，那么就没有人可以执行这个任务了。

　　没想到大家的热情都很高，不但罗根一如既往的会跟着伊森一起行动，欧康纳也表示要参加，雪莉也想试试自己现在的实力究竟怎么样了。

　　更不用提什么热闹都会凑的莫德雷德了。

　　除了安妮特和伊芙琳这俩绝对不会参加战斗的女人，甚至连乔纳森都愿意加入进来，最后只有瑟琳娜会留下来保护船上留守的‘后勤以及指挥人员’，剩下的人都要跟随伊森杀到对面这个巨大的建筑中去。

　　伊森给了大家一些准备的时间，只是一眨眼的功夫，所有人都换上了战斗装备，这就是空间道具的方便——看的贝蒂这个羡慕。

　　而对于伊森他们来说还有更方便的：所谓的登陆战，其实就是在对方的核心区域开个传送门。

　　“艾达，帮忙进行一下定位。”


第95章 前往控制室

　　借助艾达的定位，伊森可以直接将传送门开到敌人的内部区域，精锐战力就这么轻易的来到了核心地带，想攻击哪个方向就往哪个方向攻击。

　　这样的情况下，别说公会的这帮人了，就算是换成帝国的军事基地也收不住——这是贝蒂的评价，她虽然没有经历过真正的战斗，但是系统学习了很多东西，而无论是怎样布置防线，都很难防御的住这种进攻。

　　更关键的是，掌握传送能力的伊森等人想来就来想走就走，是打是逃全在伊森的手里掌控，防御方不但没有办法阻止甚至还要时刻担心对方突然杀回来。

　　除了来去自如，并且直接杀进了敌人腹地之外，双方在个体实力上的巨大差距，也是无法弥补的。

　　公会的这些守卫身上穿着的绝对是这个世界最先进的战斗套装了，在外型上与伊森他们穿着的非常相似，猛一看可能会当成两个不同厂商的同时代产品。

　　可在具体功能上还是有很大差距，公会方面使用的战斗套装虽然有着不俗的防御能量以及一定的能力增幅效果，可这点效果在本身就巨大的素质差距前基本没有什么用处。

　　至于其它的功能，那差别就太大了。

　　所以伊森他们在集中行动了一段时间之后，很快就分散开，大家适当的组成多个小组，然后向着不同的方向进行搜索。

　　伊森则跟着艾达前往更中枢的区域，比如控制室。

　　“你已经把这里的环境全弄清楚了？”

　　“差不多吧。”

　　艾达潜入进来之后，没有急着进行什么破坏和搜索，而是先将环境、进出的各条通道，尤其是方便撤退的几条路线都弄清楚了之后，才开始往更深层次进行潜入以及破坏作战，同时情报搜集她也没有落下。

　　凭借战斗服装的隐藏功能，以及自身优秀的个人能力，她可以轻易的潜伏在任何她想要去的地方，并且不被任何人发现——在有着完善监控设施的建筑里她都可以做到这一点，更何况这个巨大的设施的防御方式还很原始，单纯就是靠士兵们站岗和巡逻，偶尔碰到个暗哨都算是有点难度的了。

　　“在你们和公会的舰队进行战斗的时候，我找到了一些物资转运清单，还从一些人的口中听到了一些东西。”

　　在伊森他们出现并与公会发生海战的时候，公会这边的士兵表现的并没有太当回事。

　　在这些人的眼中，这一次又是某个胆大妄为，想要探索清楚这片迷失海域的秘密的冒险者。

　　这样的冒险者不停的出现，他们每隔上一段时间，都会消灭一些这样的冒险者。

　　这一次有点不同，伊森他们乘坐的战舰有点大，居然比公会最强的战舰还要大，也不知道这个冒险者是在哪里建造的这样一艘战舰。

　　从这些人的口中，艾达判断出公会搜集了所有冒险者的所有信息，包括他们正在使用的战舰以及常用的武器装备——这也方便他们在进行针对性战斗的时候，选择正确的战斗方案。

　　可以说，过往无数冒险者死在了公会的手里，不是没有原因的。

　　除了装备上遭到公会的压制之外，就连情报上也处于绝对的劣势，普通的冒险者拿什么来换取胜利？

　　只有伊森这样彻底脱离了公会的监控，所有的武器装备都是从另外的地方弄到，公会完全不知道伊森的信息，双方才在情报中处于了对等的态势。

　　大家都不清楚对方的底细，这个时候拼的就是硬实力。

　　这方面伊森占据绝对的上风，这才能碾压一般的摧毁公会的舰队，并且直接杀到对方的腹地，拿走自己一切想要拿走的东西。

　　很快就到了控制室，公会方面早就发现有人闯入，可是精心培养的战士们根本无法阻拦这群入侵者——别说伊森了，这一路上出现的敌人，都是被雪莉、劳拉几个年轻人解决的。

　　加拉哈德也已经适应了伊森制造的那面大盾牌，不但在宽敞的地方可以自如的抡起来攻击敌人，在狭窄的空间里同样充分利用盾牌进行防御，然后趁着对方惊讶的时候突然来一下砸趴下敌人。

　　莫德雷德的战斗方式倒是没有什么变化，只是她的动作变得更加简洁有力，相比起以往那种‘开放式’的、像在肆意浪费自己充足魔力一般的打法，现在的她终于知道自己这点魔力根本什么也不是，努力练习着用更少的消耗创造更大的战果。

　　就这么一路横冲直撞，当伊森等人来到控制室的时候，对面居中的老者开口想要说什么。

　　看他的表情就知道是要放狠话，伊森却没有给他这个机会。

　　都被打的和狗一样了，还想装逼？

　　所以这个老头一个音节都没有来得及发出，就被刚露面的伊森用魔力冲击轰的倒飞出去，重重的砸在墙壁上晕了过去。

　　控制里的所有人都不敢乱动了，也没有人妄图进行反抗——那么多精锐战士都拦不住这群人，他们的反抗能有什么效果？

　　他们为公会效力，是因为公会是这个世界最强大的势力，他们在这里可以享受更高的地位以及更好的待遇，不用为了生活发愁还可以尽情的嘲笑蔑视那些挣扎生存的普通人。

　　虽然能够享受这么多的好处，却不代表他们愿意为了公会牺牲掉自己的生命，在伊森没有痛下杀手的前提下，这些人都表现的很老实，基本问什么答什么。

　　这也省了伊森不少的麻烦。

　　控制室的这群人，是这个以‘迷失’为名的基地中的核心人物，他们对于这个基地的情况了解得最多。

　　基地为什么设置在这里？公会又为什么要将进入这片海域的冒险者都消灭掉？

　　这两个可以看做一个问题，并且与伊森先前猜测的差不多，公会果然找到了训练场的控制室，他们守在这里就是不希望其他冒险者也发现这个地方。

　　“在水下？”

　　“是的。”

　　经过数次询问，确定了这些家伙没有说谎之后，伊森又继续询问了一些其它的零碎事情，将自己这些年积攒下来的疑惑基本都弄清楚了。

　　公会基本上已经掌控了这个世界，只是他们想要的更多——尤其是公会核心的一群人，他们已经知道这个世界的真相，想要离开这里前往更广阔的世界。

　　可惜的是训练场外围的能量层，阻止了他们继续前进的想法，公会找到控制室最大的目的是想要找到开启能量层通道的办法。

　　伊森目前身处的这个叫做迷失的基地，其实是公会建造的一艘试验型太空船，公会将从控制室里得到的一些技术都用在了这个基地上，只要公会掌握了正确的开启‘大门’的方式，公会就会开始建造真正的太空船，然后以新的太空船为‘车头’，带上这个‘世界’在太空中进行探索。

　　公会成员虽然想要前往更广阔的世界，但是从来没有想过抛弃这个地方，毕竟这个训练场的世界相当于一个小行星，内部能够出产各种物资，相当于随身带着一个后勤补给基地。

　　无数的冒险者更是不断的为公会提供各种资源，在没有找到合适的替代品之前，他们当然不会随便放弃。

　　“不错的想法。”

　　如果伊森不是有着无尽的位面可以当做后勤基地，他也会选择将这个训练场当成自己的后勤补给船。

　　太空航行最大的问题就是补给不好解决，很可能航行无数年都碰不到一个存在足够生存资源的星球。

　　不能够从外部解决，最好的办法就是制造一艘足够大的宇宙船，甚至可以说是移动城市，让船体内部形成一个完善的生态循环体系——就像这个训练场一样，只有这样才能保证长期的太空旅行中不会出现补给问题。

　　公会的计划制订的不错，可是一个关键的问题始终无法解决——他们无法获得控制室中的全部功能授权。

　　这可太尴尬了。

　　以公会目前掌握的技术，勉强能够进入到控制室中，保证这个训练场依旧正常的‘运行’，可是想要获得全部的控制权限却做不到，因为公会成员没有‘使用资格’，也没有足够的技术进行破解。

　　伊森听到这一点的时候，扭头看了眼一旁的贝蒂，贝蒂似乎明白什么似地，低声和伊森表示：“我也不知道我是否有使用权限，毕竟我只是一个学员。”

　　“这个无所谓，我想知道的是你能找到‘黑匣子’吗？”

　　“普遍都是隐藏在中央控制台那里，如果控制台没有损毁，可以通过控制台直接调取里面的内容。”

　　这点贝蒂是可以确定的，这些内容在学院中就详细的教导过，方便他们在必要的时候调取‘黑匣子’了解情况。

　　“这个不需要授权吧？”

　　“不需要，只是需要一些特殊的密码。”

　　问清楚了情况之后，也就没有继续留在这里的必要了，伊森他们准备前往控制台，比较方便的是，这个迷失基地就可以将他们送到那里，只要把艾达破坏掉的动力恢复。


第96章 日渐老化的训练场

　　进入控制室，找到黑匣子，观看其中的内容。

　　这一切都进行的很顺利，公会的那些人没有也不敢给伊森他们制造什么麻烦，这是用无数个生命换来的教训——但凡想要做点什么的人，都被干脆利落的弄死了。

　　实力差距大到让人感到绝望的程度，丝毫看不到一点胜利的希望，除了祈求伊森不要赶尽杀绝，他们根本什么都做不了。

　　幸运的是（对于公会这些人来说），伊森并没有把他们全弄死的打算。

　　在得到了自己想要的，并且尝试了一番，确定贝蒂也没有这个控制室的授权之后，伊森就带着大家离开了这里。

　　重新回到欧根亲王号上的众人都显得很沉默，这让瑟琳娜有点疑惑，直到艾达将情况给她以及希尔大致描述了一遍，她们才知道为什么会这样。

　　“好消息是，我们不用担心帝国的围剿伏击了。”

　　根据黑匣子记录的信息，帝国遇到了大麻烦——帝国内部分裂，爆发了战争。

　　按照一位神人的理论，强大的帝国如果被外部攻破导致陷入低谷，那么这个帝国还有反败为胜并且重建辉煌的可能。

　　可要是死于内部斗争，那么这个帝国的寿命就是真正的走到了尽头，再也不可能回到巅峰了。

　　这个训练场的处境比较复杂——战争最激烈的区域，恰好就是这座训练场周围的几个星球区域。

　　战争爆发后，这座训练场无可避免的遭到了波及，训练场中的帝国人开始进行紧急撤离，没有及时撤离则通通当成了死亡——按照记录的时间，紧急撤离恰好就在贝蒂进入休眠的那段时间，这也是她的求救信号没有得到回应的原因。

　　随后在这片星空的一次大战，军方动用了‘大规模毁灭性武器’，几乎将训练场所在的那片区域彻底摧毁，幸运的是这座训练场的位置比较偏，没有直面这次攻击。

　　但还是被爆炸释放的冲击波推离了原本的位置，并且越飞越远，直接迷失在了茫茫宇宙中。

　　在宇宙中向着一个方向飞行，没有其它影响的话会一直向前而不会自己停下。

　　按照当时的飞行轨迹，这个训练场会撞进一颗红巨星中，那样的话就是整个训练场彻底化为灰烬，什么都剩不下。

　　特别幸运的是，伴随训练场一起被推的飞向远方的还有无数的行星碎片，训练场在飞行的时候不停的遭到陨石撞击，使得飞行路线出现了偏转，最终被红巨星附近的一颗星球的引力捕获，与无数陨石一起停留在了这颗星球的轨道中，围绕着这颗星球运动。

　　更幸运的是，不远处的红巨星散发的能量保证了训练场始终有足够的能量吸收，这才让其持续不断的运作了这么多年，没有因为能源耗尽而停止运行。

　　但不幸的是，捕获了训练场的这颗星球天然释放着各种干扰，使得训练场中的各种通讯以及信号传输设备都无法正常发挥其原本的功能，训练场内部倒是因为能量层的保护不受影响，可惜却无法传递出去。

　　所以对于帝国来说，这座训练场已经在那次大爆炸中灰飞烟灭，贝蒂早就被帝国官方记录成死亡了。

　　“这应该是好事吧？”

　　希尔左右看了看，这里虽然除了伊森（？），都不算是训练场中的原住民，但他们很难解释自己的来历，被帝国人当成原住民的可能更大。

　　从贝蒂那里得知的情况来看，帝国对于训练场中的原住民并不友好，只是当成消耗品来使用，他们想要离开帝国的控制，势必会与这个庞大的势力发生冲突。

　　现在却没了这个烦恼，帝国已经完蛋了，没有人在意他们的身份，这不是好事吗？

　　这里除了贝蒂应该都很开心，可为什么这么沉默？

　　“没有说是坏事，我只是在思索接下来应该做什么。”

　　所有人都聚集在了舰桥上，围着升起的圆桌考虑着接下来的计划。

　　按照搜集到的信息，圆桌上显示出了一个全息星图，如果黑匣子中的记录数据是正确的话，伊森他们身处的训练场旁边就有一座巨大的行星。

　　可以肯定的是，这颗星球上绝对不存在帝国的势力，否则不可能没发现这座几乎成了星球卫星的训练场。

　　“你想去那颗星球上去看看？”

　　“是的。”

　　伊森的确想要去看看这是一颗什么样的星球，同时他也觉得继续留在这里没有什么意义了。

　　这个满是海洋的世界的秘密，已经被他弄清楚了。

　　铲除公会？他不觉得铲除掉公会是个好的选择，在公会的维持下，这个地方勉强有一套秩序维持。如果铲除掉公会，让这个世界陷入到混乱无序当中，那么结果会如何谁也不能肯定。

　　毕竟这只是一座训练场，勉强可以当成一艘拥有完善的生态循环系统的宇宙船。

　　虽然可以当成小行星来看待，但抗风险能力是没有办法和真正的行星相比的。

　　在经过这么多年的使用，靠着公会半生不熟的维护，很多系统都已经到了崩溃的边缘——尤其是一些设备严重老化，只是勉强维持着罢了。

　　谁也说不准这个训练场什么时候就会崩溃，伊森觉得应该给这里的人找一个出路。

　　那颗星球，就是摆在面前的选择。

　　伊森不是什么圣人，但让他眼睁睁的看着灾难发生，数不清的无辜者就那么死去，他还真有点接受不了。

　　如果他没有能力也就罢了，喊口号希望别人出手拯救之类的事情他并不喜欢也不愿意去做——自己有能力愿意就帮忙，没能力也别奢望别人的帮助，毕竟谁也不欠谁的，他也没资格对别人的行为指手画脚。

　　其实他找的这些伙伴，大部分都是这么一个性格：不会圣母一样什么状况都想插手帮一把，但是遇到了自己看不过眼，又有能力的时候，并不介意顺手帮一下。

　　“我倒是不反对，不过我们应该怎么做？”

　　欧根亲王号只是一艘水面舰艇，现在他们都没有步入太空。

　　就算他们已经拥有了太空航行的能力，又如何转移训练场上的这么多人口？尤其是其中不少根本就不知道‘世界’真相的前提下。

　　“这些都好解决，不过无论怎样，都要先去看看那颗星球是否适合居住。”

　　如果那是一颗不适合居住的星球，后续的事情通通都没有办法展开，与其考虑将人转移上去还不如考虑给训练场进行一次大的维修，保证这个训练场再稳定运行上千年。

　　“所以唯一要解决的问题就是需要一艘宇宙飞船？”

　　希尔总结了一下，其它的能不能做、或者怎么做都可以先不考虑，目前唯一要解决的问题就是宇宙飞船，有了飞船他们就可以离开这里，前往旁边的那颗星球进行初步考察。

　　“是的。”

　　伊森摸着下巴，他开始思考起要不要回漫威世界去弄一艘飞船，或者直接找到星爵，让他来帮一下忙？

　　星爵彼得·奎尔的米兰诺号拥有自由进出星球的能力，同时星爵有着丰富的‘探险’经验，也能帮自己更好的检测这颗星球是否是一颗合适的宜居行星。

　　当然，拥有合适飞船并且拥有这些能力的不只星爵一个人，可是那些人伊森不熟悉，与星爵彼得·奎尔好歹有点交情，即便没有交情也能够以雇佣的方式来邀请他帮忙。

　　从效率和可能性上来看，找彼得·奎尔来无疑是最正确的选择。

　　伊森将自己的想法说了一下之后，大家也觉得这个办法比较靠谱，相比起其他一些完全不了解的陌生人，星爵好歹算是个熟人。

　　“你要回去看看吗？”

　　这一次只是去喊个人来帮忙，伊森并不需要把大家都带上。不过他还是问了一下玛利亚·希尔，毕竟这是前往她生活的世界，也许她想要回去看看？

　　玛利亚·希尔犹豫了一下，最后还是决定回去看看，顺便也能和弗瑞报告一下情况。

　　最重要的是，她可以将一些修炼方法交给弗瑞，让弗瑞尝试着能否培养出一批拥有超凡力量的执法者，遏制一下日渐猖獗的超能力者犯罪以及越来越多的超级英雄——当然这是获得伊森的许可的，其实这也算是伊森和弗瑞的交易内容。

　　除了玛利亚·希尔，其他人就没有必要跟着一起去了，反正对他们来说，伊森前一秒离开，下一秒就会重新出现在面前。

　　大家连和伊森道别的兴趣都没有，都催促着他快点把飞船（不是星爵）带回来。

　　不仅仅是伊森不愿意在这个训练场中待下去了，在弄清楚了一切情况之后，所有人都不愿意继续待在这里。

　　知道帝国不会对他们造成威胁之后，不用非得造好宇宙战舰才能出发，一艘普通的宇宙船就可以满足需求。

　　至于能量层？那东西可挡不住伊森。

　　只有贝蒂一头雾水，不明白这些人究竟说的是什么？为什么在这些人觉得宇宙飞船是想有就可以有的东西？还有伊森说要出去一趟是要去哪里？他又准备怎么去？


第97章 意外的人选

　　由于确定帝国因为内战没功夫搭理他们，伊森等人对于贝蒂也不再像之前那么防备了。

　　只要眼前没有麻烦，等到缓过了这个空当，以后碰到帝国的军队也不会给他们造成任何麻烦，等到伊森他们有了新的宇宙战舰，就更不会在意帝国的威胁了。

　　至于找星爵这件事，伊森就算不找彼得·奎尔来帮忙，他也需要找个人——即便他可以弄到宇宙飞船，也无法忽视一个尴尬的问题。

　　欧根亲王号上成员（不算贝蒂）包括他在内，都不懂得如何驾驶宇宙飞船。

　　玛利亚·希尔在神盾局接受过战舰指挥以及包括战舰在内的驾驶课程，但是神盾局的科技水平没有强大到可以研制出宇宙飞船的程度，飞天航母已经是他们的极限。

　　这种尴尬的情况，源自于伊森没想到这么快就会冲向宇宙，所以没有急于学习相关的知识，现在要用到的时候发现现学似乎来不及了。

　　除非他在某个世界多逗留一段时间进行相关的学习，这也是在不找人帮忙的情况下最靠谱的选择了。

　　“看来得找个时间，好好的补习一些知识了。”

　　贝蒂的疑问等到自己回去的时候再解释也来得及，反正对于他们来说自己和没有离开过一样。

　　“补习什么？”

　　毫不意外，伊森才到漫威世界，第一个找过来的就是托尼。

　　自从这个家伙学习了魔法，成为了一名真正的法师（学徒）之后，对于魔法波动的敏感，使得他可以第一时间察觉伊森的到来。

　　前提是伊森没有特意隐藏自己的魔法波动，以他的实力如果特意隐瞒的话，就算是古一法师也没有办法察觉到他的到来。

　　偏偏负责防止地球遭到‘异位面侵袭’的至尊法师是伊森的熟人，他已经获得了‘自由出入的许可’，没有必要特意遮掩自己的踪迹。

　　更何况还能让托尼这家伙知道自己来了，不用专门再去通知他。

　　“这么快就回来了？”

　　托尼问出口后才想起来两边的时间流速不同，自己这边距离和伊森上次见面只过去了一个多月，伊森那边实际过了多久可不好判断：“难道已经过了很久？”

　　托尼注意到伊森这次只带了玛利亚·希尔，身边没有其他人陪同。在欧根亲王号上生活了一段时间的托尼知道，一般情况下伊森都会尽量的带上自己的伙伴们，所以每次穿梭他身边都会跟着很多人，现在这个状况非常的少见。

　　“并没有过去多久，我那边的情况有些变化，我需要彼得帮一些小忙。”

　　“彼得？彼得·奎尔？”

　　“对，是他。”

　　托尼不明白找彼得·奎尔能做什么？不过他对伊森遭遇了什么麻烦更有兴趣。

　　至于玛利亚·希尔，她在和托尼简单问候了一声之后，就一个人离开了伊森的庄园，准备去找尼克·弗瑞谈一些事情。

　　伊森没有拦她，只是和她说明：“我会在这里休息两天，之后我就会出发去找彼得。如果你要和我一起去的话，那么就在两天之内回来，如果不的话，我会在离开这个世界之前通知你。”

　　玛利亚·希尔想了想，觉得两天时间没有办法把自己的事情处理完，加上伊森只是去找人，她不跟着也无所谓。

　　至于这个世界的宇宙文明什么的，希尔并不着急在这一次就见识到，伊森既然要步入太空，那么早晚会拿出相关的技术以及设备。

　　作为指挥官的自己也必然会接触并学习到相关知识，所以她一点都不着急。

　　等到希尔离开，托尼才开始询问自己离开后发生了什么事情，伊森也没有隐瞒的将情况都说了一遍。

　　期间托尼时不时吐槽几句，间或夹杂了一些自己这边的情况，当两个人聊的差不多的时候，双方都知道了对方这段时间都经历了什么。

　　伊森这边不用谈，托尼回到自己的世界后，过了一段比较平静的生活。

　　他平时的生活就是学习魔法、做一些科学试验，另外他父母的‘恢复’状况也很不错，他们已经可以离开实验室在外面活动了，再过不了多久就可以像正常人一样随意活动了。

　　一想到自己父母能够重新复活，托尼心底里就充满了对伊森的感激之情，不过感谢的话说的多了显得矫情，他更愿意用实际行动来表达。

　　“按照你说的情况，现在就需要一艘宇宙飞船。”

　　“是的。”

　　“你找彼得难道是想要通过他购买一艘？”托尼想到了一个问题：“你有钱吗？”

　　托尼在地球上是个超级土豪，可是到了宇宙中他就是个一穷二白的穷光蛋，地球上的钱宇宙各个高等文明是不承认的，而地球上拥有的矿藏也无法吸引那些文明，他到现在都没有弄明白宇宙各文明之间使用的通用货币是以什么为基础来流通的。

　　“如果我想要宇宙飞船，就有现成的飞船等着我去捡，只是这次需要一个宇宙冒险的老手帮个忙。”

　　“原来是这样。”

　　论宇宙航行冒险等等业务，彼得是他们认识的人中最精通这些东西的人了，其次则是托尔这个阿斯嘉德新神王。

　　要说关系的话，托尔与伊森的关系更好，可已经继承了神王位置的托尔不能随便离开阿斯嘉德，何况按照伊森的描述，那些工作也不是托尔擅长的。

　　“什么世界这么好？居然有宇宙飞船可以捡？”

　　“你有兴趣？到时我可以带你一起去啊。”

　　伊森说的当然就是普罗米修斯的世界，那个世界有着他很喜欢的普罗米修斯号飞船不说，最关键的是想要得到这艘飞船根本不费事。

　　因为这艘飞船上的所有人都在努力作死，终于全部作死成功。除了靠着主角光环活下来的女主角伊丽莎白·肖之外，只有渐渐成长为了反派大BOSS的仿生机器人大卫活到了最后。

　　一群死人留着飞船也没有用，伊森要做的就是在飞船被毁前将普罗米修斯号收好，然后带着这艘飞船离开。

　　就目前来说，普罗米修斯号已经可以满足伊森他们这个团队的需求，等到有更高需求的时候，托尼这边已经造出了新的飞船。

　　“说起来，你对自己的第一艘宇宙战舰就没有什么要求吗？”

　　伊森这次传送的目标是自己在洛杉矶的庄园，基本上他以后来漫威世界都会选择这里作为自己的降落点。

　　在抵达这里之后，托尼和伊森就来到了位于地下的实验室，这里又被托尼添置了不少设备，现在托尼就站在一个工作台前，就像是当初询问伊森对于欧根亲王号的要求一样，询问伊森对宇宙飞船有什么要求。

　　“暂时没有什么要求，够大够坚固就好。”

　　如果可能的话，伊森很想让托尼直接帮自己造艘英菲尼迪号或者一艘马库罗斯，不过他也知道在没有丝毫技术积累的情况下，直接建造这种巨型宇宙战舰并不现实。

　　他会选中普罗米修斯号，除了外型符合自己的审美之外，还因为普罗米修斯号并不算是大型宇宙飞船，这个大小方便托尼对其进行各种改造，并且不需要太长的时间就可以完成。

　　“外型呢？总得让我知道你的一些偏好吧？”

　　“外型啊……”伊森没有给出一个回答，反而询问托尼准备造一艘多大的太空船？这点不确定，他也不知道应该要个什么样的造型：“看起来不要太古怪就好。”

　　“虽然我很想直接造一艘大家伙，但是你知道这不可能。”

　　托尼摊了摊手，考虑到要将一个庞然大物从地球表面送上太空，其中要解决的技术问题不少，这点也限制了飞船的体型。

　　想要建造大型的宇宙飞船，最好是在轨道上建造，但那需要先建造一个太空站甚至说太空基地才行。

　　每当这个时候，托尼就开始惦记自己的戴森球计划，如果有一个戴森球基地，不但太空船的体型不再是问题，连建造战舰的材料也很容易弄到——广阔的宇宙中有着足够的材料让自己随意开采。

　　“这些问题就先留到以后再说吧，我准备立刻去找彼得。”

　　玛利亚·希尔不会一起前往宇宙中，伊森发现没有必要浪费时间休息两天再出发，他决定立刻就去找星爵。

　　考虑到自己没有在星爵身上留什么印记，自己想找到这个家伙，最靠谱的办法是去阿斯嘉德让海姆达尔帮忙。也就是说伊森还要去趟阿斯嘉德，去了阿斯嘉德又不可能不去看托尔，这位新任神王兴致一起来，极大可能会开个盛大的宴会来欢迎他。

　　情况也和伊森推测的差不多，在他来到阿斯嘉德和托尔问候过之后，托尔就迫不及待的让人准备宴会。

　　幸亏伊森及时表示他还有事情要去处理，宴会可以等自己回来再开。

　　除了宴会之外，托尔还提出了个让伊森有些意外的建议。

　　“其实阿斯嘉德恰好就有一个懂得宇宙飞船驾驶、太空冒险的人。”


第98章 高大的蓝精灵

　　托尔提到的当然不是自己，也不是他的弟弟洛基。

　　经过一段时间的适应和磨合，托尔和洛基两个人联手让更换了统治者的阿斯嘉德平稳的完成了权力的交接。

　　这段时间两个人也发生了一些小摩擦，这是因为两个人理念上有着一定的差异。

　　但同时也更加清楚的了解了对方的能力和自己的一些不足。

　　如今阿斯嘉德已经离不开洛基，就连托尔也习惯在很多事情上询问自己弟弟的意见，这种情况下他怎么可能把洛基推出去？

　　何况洛基自己也不可能愿意再到伊森那里去——偶尔去玩玩他倒是不反对。

　　托尔提的人，其实是上次跟着罗南一起跑到阿斯嘉德这里来的灭霸养女，也就是上次战争中不幸成为了俘虏的星云。

　　经过了一段时间的关押和审讯，托尔发现星云虽然是灭霸的养女，但是这个女儿对于自己的养父没有什么感激之情，只是一门心思的想要杀死灭霸。

　　对于这个情况，洛基一开始表示怀疑，但是经过他多次测试，星云说的似乎是真实的想法。

　　考虑到灭霸的这些养女的来历，会有这种想法也不是不能理解的事情。

　　再加上星云身上大半都已经被改造过，由此可以推测她的童年似乎并不怎么幸福，会打心底里憎恨灭霸真的不值得奇怪。

　　确定这一点后，星云在阿斯嘉德的日子变得好过了许多，没有谁会特意为难她。

　　在关押了她一段时间，介于她表现的很老实，托尔直接把星云从牢房中放了出来。

　　她不用再住在干净整洁、设施齐全，但却只有很小空间的牢房里，而是在城镇的外围，比较偏僻的位置得到了一栋属于自己的房屋，她可以随意的在城镇中活动，就像是一个普通的阿斯嘉德平民那样生活。

　　这似乎是一件很值得庆贺的事情，甚至周围的守卫力量也并不严密，看起来她拥有很多机会可以逃离阿斯嘉德。

　　偏偏她表现的很老实，俨然一副要在阿斯嘉德老老实实住下来的样子，这让一直盯着她，期待她做出什么行动的洛基反而不知道应该怎么办了。

　　伊森就是在这时候出现的，还表示自己要找一个擅长宇宙飞船驾驶、有着丰富太空冒险经验的‘老手’帮些忙。

　　洛基就想到可以把这个烫手山芋丢给伊森，反正伊森需要这样的人才，而阿斯嘉德也不想再为星云费神——让星云定居下来是不可能的，阿斯嘉德在某种程度上来说，是一个相当保守的国度，阿斯嘉德不欢迎阿萨神族之外的任何民族前来定居，哪怕是臣服阿斯嘉德的几个国度，他们也都生活在自己原本的星球上。

　　如果伊森不来，再过一段时间托尔会直接把星云放走，让她离开阿斯嘉德爱去哪去哪，只要不再来找阿斯嘉德的麻烦就行——如果再有下次，托尔恐怕就不会这么好说话，最大的可能是用风暴毁灭者把她劈了。

　　“原来是这样。”

　　听着托尔将星云的情况都说了一遍的这当，当事人也被阿斯嘉德的卫兵带到了大殿中。

　　自从奥丁退位，更多的进入到沉睡状态中，这里就成了托尔的地盘，只是相比起奥丁总是坐在那个椅子上，托尔更喜欢与朋友站在‘平等’的位置上聊天。

　　但不意味着随便任何人都可以享受这种待遇，作为曾经参与进攻阿斯嘉德的入侵者，并且成为了阶下囚的星云，并不能享受这种平等待遇，星云在被带进大殿的时候，托尔已经回到了座位上，以神王的身份斥责了星云之前的罪行。

　　“不过，介于你没有真正对阿斯嘉德做出什么伤害，这段时间的表现也很良好，所以阿斯嘉德不准备过于追究你的罪行。”

　　星云抬头看着高坐在王位上的托尔，然后又看了看托尔旁边的洛基，以及站在自己旁边不远处的伊森。

　　尤其是伊森，她对这个男人印象非常深刻，因为罗南就是死在这个人手上的，同时被其杀死的还有罗南无数的手下和一艘庞大的克里人战舰。

　　那可不是什么小型战舰，而是一艘庞然大物，结果那样一个巨大的战舰，居然连这个人一击都没抗住，直接被轰成了宇宙中的尘埃——这是多么可怕的力量？这真的是一个人可以做到的？

　　她怀疑这个男人拥有可以和灭霸对抗的实力。

　　脑子里想着这些事情，却没有让她忽略掉托尔说的任何一个词汇，几乎整个身体都被改造过的星云，脑子里分神处理不同的讯息对她来说并不算什么难事。

　　她在听到阿斯嘉德不准备继续追究她的罪行的时候还没有太过在意，虽然看起来自己被‘软禁’的日子要结束了，可是接下来应该做什么她一点计划都没有。

　　听到王座上那位神王说要让自己跟着面前这个叫做伊森的人，为其工作一段时间之后，她突然觉得这对自己似乎并不算是惩罚，反而是一次机会？

　　所以托尔询问她是答应这个条件：为伊森工作一段时间换取自由；也或者继续留在阿斯嘉德继续‘服刑’？

　　星云毫不犹豫的选择了前者。

　　她隐约间能够猜到，即便自己选择继续服刑被关押起来，阿斯嘉德也不会再关她太长时间，很快就会把她放走。

　　因为自己对于阿斯嘉德毫无用处，她对灭霸的了解早就已经全都告诉给了台上的那两个人。

　　但是她还是选择为伊森‘工作’一段时间，她想要近距离观察伊森，判断他到底有没有抗衡灭霸的实力。

　　如果没有，她可以完成自己的‘工作’后离开；如果有的话，也许自己可以借助他的力量对付灭霸？

　　伊森一直安安静静的站在那里，在星云不停打量自己的时候，他就知道这个蓝皮妹子究竟在打着什么主意了。

　　在电影宇宙中出场的两个灭霸之女，无论是卡魔拉还是星云，全部都对灭霸恨之入骨（当然也夹杂了一些复杂的感情，毕竟两女都是灭霸养大的），一门心思想要把这个爹弄死，只是相比起卡魔拉更多的时候表现的像个乖宝宝，星云则是一直在寻找能够对抗灭霸的强者。

　　原本她以为罗南实力不错，也许可以给灭霸制造一些麻烦，结果罗南还没来得及去找灭霸的麻烦，就先被阿斯嘉德人干掉了——她还不知道伊森的身份。

　　不过情况不算太糟糕，起码她发现了一个实力更强的存在。

　　“是什么样的工作？”

　　“很简单的工作，没有任何的生命危险，关键是我需要一名熟悉此类工作的老手。”

　　伊森没有说的太多，只是简单的描述说自己需要一个擅长飞船驾驶，同时知道如何判定一颗星球是否是宜居星球，确保星球上不会有什么不易发觉的隐患之类的人来帮忙。

　　星云很纳闷伊森找这样的人干什么？毕竟银河系中的几个高等文明已经将大部分宜居星球给瓜分的差不多了，难道阿斯嘉德人发现了什么通往其它星系的捷径，准备探索新的区域？

　　她当然不会想到，伊森想要探索的并不是这个世界的星球，不过这些事情要看后面的发展再决定要不要说出来。

　　星云是个不错的人才，她符合伊森的各种要求，就是不太容易掌控。

　　但伊森还是不能放弃寻找星爵的计划，因为他需要借用星爵的飞船。

　　哪怕伊森知道哪里有宇宙飞船等着自己去捡，他也不准备把普罗米修斯号和星云这两个完全不搭边的存在突然凑到一起立刻就委以重任，那结果肯定不怎么好。

　　他要先请星爵帮自己探索鉴定完训练场旁边的那颗……甚至周边的几颗星球的情况之后，他才会考虑去‘取回’普罗米修斯号，然后让星云一边熟悉这艘‘新船’，一边教导自己和希尔两个人最基础的宇宙航行知识。

　　可以预见的是，宇宙航行和飞船驾驶的学习不会是一朝一夕就能完成的，星云也需要一段时间摸索普罗米修斯号的各种系统，这些事情需要耗费大量时间，短时时间里根本不可能形成‘战斗力’，这也是伊森依旧要去找星爵的根本原因。

　　“什么时候开始？”

　　“我要去找个人，找到他之后就可以开始。”

　　星云看了看伊森，又看了眼王座上的托尔和一旁的洛基。

　　“我和你一起去，应该没什么问题吧？”

　　“没有任何的问题。”

　　回复她的人是洛基，星云早点离开对于阿斯嘉德是个好事，起码他不用每天费神监视这个家伙了，那可不是什么轻松的活。

　　伊森当然也没有反对的意思，他对着星云直接招了招手，然后这个身高一米八的蓝皮外星妹子，跟着伊森一起离开了大殿，前往彩虹桥那里去找海姆达尔。

　　借助海姆达尔的双眼，他很快就找到了星爵彼得·奎尔，不过当伊森没想到的是，彼得·奎尔现在身处一个叫做伊戈的星球上——也就是星爵的亲生父亲的本体。


第99章 清除巨大的隐患

　　根据海姆达尔的描述，星爵不是一个人，他身边还跟着一个女人。

　　“女人？”

　　伊森怀疑是卡魔拉？不过这俩货怎么又凑到一起去了？

　　因为伊森的胡乱参合，这个世界早就没有什么剧情可言了，原剧情里的很多大事没有发生或者变了样子：黑暗精灵直接被阿斯嘉德伏击全灭；罗南没有去山达尔星而是跑来了阿斯嘉德，结果被伊森一招轰成了尘埃。

　　星爵没有拿到力量宝石，没有被新星军团抓捕送进监狱，没有和几个小伙伴一起拯救山达尔星，更没有组成超级英雄团体银河护卫队。

　　现在的星爵，身背勇度的通缉在银河系里到处流浪，而且在上次和伊森分开的时候他都还是一个人。

　　考虑到现在的星爵没有队伍，如果他陷在了伊戈的手里，估计不会有火箭浣熊急忙忙的赶过去救他了——勇度现在还在到处找星爵的信息，压根不知道他跑到了伊戈那里。

　　也就是说伊森不管的话，星爵估计就要凉了。

　　不知道是星爵的运气好呢？还是这家伙真的带着主角光环，偏偏就是自己想要找他帮忙的时候出了这个事情，伊森肯定不会坐视星爵被伊戈当成‘电池’，更何况伊戈的目标里还包括了地球。

　　这个世界的地球早就被伊森列为了自己的后勤基地，怎么可能容许伊戈对地球动手？

　　就在海姆达尔面前，伊森问到了伊戈星的位置后，直接开启了一道传送门，带着星云走了进去。

　　期间他甚至还可以思考一下：“也许星爵身边的并不是卡魔拉，毕竟星爵这货胃口极好，但凡银河系中有性别区分，并且性别为雌性的他都下的去手……”

　　当伊森来到了伊戈星，见到了正在和自己的‘老爸’玩接球的星爵的时候，发现站在旁边的那个绿皮女人还真就是卡魔拉，这两个人到底还是凑到了一起。

　　“卡魔拉？”

　　“星云？”

　　伊森只是觉得神奇，星云则震惊的多。无论如何她都没有想到，居然会在这里遇到卡魔拉。

　　相比起来，伊森一挥手带着她跨越了不知道多远来到这个遥远的伊戈星，这反而是不值得在意的事情了——反正这个男人有着强大又可怕的力量，稍微再有一些特殊的能力也不算稀奇。

　　“你来这里干什么？”

　　两个女人立刻变成了对峙的状态，让本来快乐的玩耍的父子两人完全弄不清楚这是怎么回事。

　　尤其是星云在出现之后表现出了强烈的敌意，如果不是旁边站着自己的熟人伊森，他肯定会将这个突然冒出来的蓝皮女人当成卡魔拉的敌人。

　　“有阵子不见了，彼得。”

　　“你是来找我的？”

　　“当然，不然我来这里干什么？”伊森扭头看了一眼站在不远处的伊戈，这个男人的脸色可不怎么好看。

　　与星爵还有卡魔拉不同，伊戈能够从伊森的身上感觉到同为‘高等生命’的气息，加上伊森出现的方式也让他非常的忌惮，他担心自己的计划可能会出岔子。

　　如果伊森知道伊戈现在想什么，肯定会为他竖起一个大拇指，称赞一声‘你真聪明！’，因为伊森肯定不会让他的计划达成的。

　　“找我有事情？”

　　星爵的问题将伊森的注意力又给吸引了回来，伊森一边伸手将准备冲上去找卡魔拉麻烦的星云给‘扒拉’到了一旁，一边和星爵打着招呼，顺便表明自己想请他再帮一个忙，当然是有报酬的。

　　“所以……你是特意找来想要雇佣我的？”

　　他显得很得意，有回头客跑来找自己不就证明自己的能力优秀吗？他还挺直腰背摆着臭屁的姿势和旁边的卡魔拉献宝，似乎是在强调自己是个很有能力的男人。

　　“……”

　　伊森觉得自己的嘴角有点抽筋，除了感叹星爵的口味独特之外，他实在不知道应该怎么形容眼前看到的这一幕。

　　好在彼得·奎尔这个家伙没有只顾着讨好妹子，还知道问问伊森一些具体的情况，顺便也聊了聊这段时间自己的情况。

　　自从与勇度‘分道扬镳’出来单干了之后，彼得·奎尔大部分时候都是一个人，卡魔拉也是刚认识不久的人罢了。

　　就算这个伙伴一开始也是他的敌人，因为她一开始是奔着星爵来的——确切点说，是奔着他手里的宇宙灵球，或者说力量宝石来的。

　　说到力量宝石，星爵开始和伊森倒起了苦水。

　　“伙计，你坑的我很惨。”

　　他最郁闷的就是这东西明明没在自己的手里，可现在一个个都以为是自己拿走了宇宙灵球，像是卡魔拉这样的人都在找他，而不是去找真正拿走了力量宝石的伊森——那些人根本就不知道有伊森这号人的存在。

　　“力量宝石又不在我这，你不是知道我交给了托尔吗？”

　　“可是所有人都以为是我拿走了那东西。”

　　“其实也没有多少人吧。”

　　想要得到宇宙灵球的不外乎就是灭霸、罗南以及并不知道那是什么东西，但因为被彼得提前劫走而心里超级不爽的勇度……可能还有最开始开价想要得到这东西的黑市商人？以及其雇佣的一些佣兵？

　　这么看的话，人还真不少。

　　伊森心里盘算的时候，又注意到了旁边的这位，心里又加上一个卡魔拉。

　　这个女人知道那里面藏着什么，也知道灭霸想要得到这个东西，所以她想要提前找到并且将东西送到灭霸拿不到的地方。

　　她的想法是将东西卖给收藏家，毕竟在银河系中收藏家名声不小、实力不俗，宇宙灵球在这样的人手里也许可以阻止灭霸得到力量宝石。

　　卡魔拉抱着这样的念头，花费了许多精力和时间才找到了线索，得知宇宙灵球被一个叫做星爵的前掠夺者给取走了，又花费了不少时间调查星爵的下落。

　　这才有了后面两个人的相识以及结伴同行——她从星爵那里得知宇宙灵球并没有留在自己的手中，而是交给了别人。

　　她最开始是想让星爵带自己去找这个人，没想到的是居然意外的在这个地方见到了拿走了宇宙灵球的人。

　　卡魔拉一直在打量着伊森，她看不出这个人有什么特别的，她觉得伊森恐怕无法阻止灭霸夺走宇宙灵球，也许自己应该劝说他将东西交给更强大的人保管。

　　想到这里，她又满脸疑问的看向了一旁的星云——相比起自己，星云的脾气更加糟糕，而伊森刚才那么随意的将星云推到一旁，自己的这个姐妹居然一点爆发的迹象都没有，这可不怎么正常。

　　脑袋里想的东西有点多，所以卡魔拉显得有点沉默，加上一旁对伊森有些忌惮的伊戈，场中好几个人就只有伊森和彼得·奎尔两人说个不停。

　　“你知道吗？我之前还被一只浣熊和一棵树追杀，如果我知道当初会惹来这么多的麻烦，我肯定不会接下你的那次委托。”

　　“就算我不委托你，你也会拿走那个东西，这些麻烦你一样避不过去。”

　　伊森摊了摊手，这个锅他可不愿意接，如果不是自己的话，星爵要面对的麻烦可要大的多，靠着主角光环才顺利度过险境。

　　毕竟谁也不能保证这个世界就是他能够凭借尬舞拯救银河系的那个时间线——尤其是伊森对这个世界影响的越来越多的情况下，事情的发展早就脱离了‘原本的剧情’，保不准罗南看到星爵在那发神经，问都不问直接一锤子砸过去。

　　“好吧，算你说的有道理。”

　　两个人啰嗦了一大堆，勉强算是问候完了，星爵开始向伊森介绍自己的父亲。

　　伊戈笑着和伊森打了个招呼，他现在的样子就像是一个和蔼慈祥的老头，一点都看不出这家伙隐藏着那么大的野心——让银河系中无数的文明星球变成自己的分身，慢慢再扩散到所有的星球甚至整个宇宙。

　　“你好，伊戈。”

　　伊森的第一句问候还很平常，只是接下来就暴露了他的本性。

　　“我很好奇，你到底在多少个星球上留下了自己的分身？”

　　伊戈本来还笑呵呵的准备和伊森打招呼，当他听到这句话的时候脸色大变，整个人的气质也变得截然不同，不复先前那种和蔼可亲的样子。

　　此时的伊戈看起来充满了杀气，他冷着脸不停的打量着伊森。

　　“你到底是什么人？”

　　“一个路人，暂时住在地球。”

　　伊森的回答显得很敷衍，可这样的回答却让伊戈明白了一件事：伊森这次似乎不单纯是来找彼得·奎尔的，还是冲着自己来的。

　　“你想阻止我？”

　　从先前的对话中可以得知，这个人已经知晓了自己的计划，他不清楚对方是怎么知道的，但是他一点掩饰的想法都没有。

　　这种自信源自于自身强大的实力，何况对方正身处自己的‘领地’之中，哪怕这个人可能拥有强大的力量，他也不认为对方能把自己怎么样。

　　“阻止？”伊森摇了摇手指：“彻底清除才对。”


第100章 让我讲个过瘾先

　　电影宇宙的伊戈自称天神族（不是天神组），拥有着强大的力量，靠着操纵能量的手段塑造了自己的身体，也就是伊森他们身处的这座星球。

　　然后用能量重新塑型，创造了一个类似人的分身。

　　在原片中，彼得·奎尔得知自己的母亲是被自己的父亲杀死时，愤怒的星爵掏出了自己的元素枪疯狂射击，那个时候就可以看到伊戈的这个身体是能量构成的。

　　伊戈在银河系多个星球中留下自己的分身种子，随时可以激活将这些星球都变成‘自己’，其中需要动用的能量全部由伊戈自己以及星爵来负担，从这点可以得知伊戈这个‘天神’多么强悍。

　　但是伊森并没有将伊戈当成一个多么难对付的劲敌，因为伊戈除了能量庞大之外，几乎没有别的优点了。

　　而这看起来最大的优势，面对拥有并且可以使用无限宝石，有着无尽能量可以使用的伊森，也等于不存在。

　　“等等，是不是有什么误会？”

　　星爵弄不清楚为什么突然变成了这个样子，他弄不明白两个人只是随便问候一句，怎么突然就要开打。

　　更关键的是他根本没听明白这俩人为什么要打？难道自己的智商下降了？这点他绝对不承认。

　　“误会？没有什么误会，彼得！如果你知道了你的这个父亲究竟做了些什么，并且马上又准备做什么，恐怕你会比我还想杀死这个家伙。”

　　星爵看着伊森那严肃的表情，知道他不是开玩笑，他扭头又看了眼自己的父亲，发现伊戈的脸上早就没了之前的那副慈祥父亲的样子，冷着一张脸死死的盯着伊森，只有与自己对视的时候，似乎稍微有那么一点‘温暖’？

　　“你到底知道些什么？”

　　星爵来回看了看，最后选择询问伊森。

　　不知道为什么，他心底里有一种古怪的感觉，似乎从伊森这里听到答案要比从自己的父亲那里听到答案更好一些。

　　伊森本来不想浪费太多口舌，可他想到自己是来找星爵帮忙的，如果二话不说直接把人家父亲打死了，即便事后说出再多的理由，对方心底里也会有一个无法消除的疙瘩。

　　如果先把话说明白，甚至星爵本人都要对伊戈动手，那就不会有这个问题了。

　　“你的父亲伊戈是一颗活着的行星，这一点你应该知道了吧。”

　　看到星爵点头，伊森就继续讲解了一些伊戈的计划。这个计划不难解释：伊戈活着的时间很长，漫长的时间让他做了很多事情，比如在多个文明星球上创造自己的后代，并且在星球上留下一个自己的分身种子。

　　等到时机成熟的时候，激活这些种子侵蚀星球，使整个星球变成自己的分身（或者说自身的一部分）。

　　无论这是他想要占领整个宇宙的野心，还是‘繁衍’的本能，伊戈的目的都很直白，而在他的这个计划中，原本星球上的文明生物会有什么样的下场，就不需要额外的描述了。

　　其中最重要的一点，伊戈创造了无数后代的根本目的并不是什么爱情结晶，而是为了给自己创造一个帮手，因为以他‘一个人’的能力，没有办法一次性激活这么多的种子。

　　通俗点讲：力量不够。

　　提到这里的时候，伊森没有说的太详细，因为他有一点没有弄清楚。

　　原本的剧情里面，伊戈对星爵说一旦杀死自己，星爵就会变成普通人。

　　这点让伊森很疑惑。

　　伊戈想要找到一个继承了自己天神基因的孩子来成为自己的帮手，只有这样才能够完成自己的计划，这似乎证明了他本身拥有的力量并不足以‘占领宇宙’。

　　可如果星爵的能力仅仅只是在他的这颗星球上，借用一些属于伊戈的力量，那么星爵的存在意义到底是什么？他费尽心思找到这个孩子又有什么用？

　　原片里伊戈还提到过，如果星爵不答应帮助自己，那么就作为电池为自己提供神力好了。

　　这似乎证明星爵本身是具有特殊力量的，可是他拥有的力量怎么绕来绕去又绕到伊戈自己身上了？

　　伊森自己推理的比较靠谱的解释，是伊戈虽然聚拢了庞大的能量，但是他自己无法充分动用。

　　究竟是不是这样伊森也不知道，官方没有给出任何明确的解释，所以没有办法确定，他只能当成星爵本身是有特殊力量的，但是他自己还没有觉醒这个能力，只是在伊戈的星球上，因为血统的缘故对伊戈凝聚的这些能量有更高的亲和度，所以可以很好的控制这些能量。

　　等到伊戈死后，星爵还没有真正觉醒自己的神力，又没有亲和度高的能量给他用，所以他就和普通人一样，可即便如此他的身体素质依旧超过大部分人，这也是他可以撑住力量宝石中的力量的主要原因。

　　还有另一个可能，现在脚下这颗伊戈星其实是一个庞大的能量源，伊戈通过无数年间聚拢的能量已经超过了自己能够控制的极限，他自己一个人只能动用一部分，而当另外一个拥有天神血统的人帮助自己的时候，两个人联手就可以动用全部的能量。

　　这事情可以慢慢研究，目前所有人关注的焦点都不在星爵的血统和力量上，在场的几个人都被伊戈的计划惊呆了。

　　这个计划太疯狂了，而且几乎等同于想要灭绝银河系中绝大多数的文明种族，卡魔拉现在看伊戈的眼神简直就是在看另一个灭霸。

　　但这些都不是星爵关注的，在被伊森透露了自己的计划之后，伊戈将压抑了不知道多少年月的激情全都爆发了出来，他‘兴致勃勃’的向众人解释着自己的计划，并且还将其中的细节仔细的说给星爵知道，想要说服这个唯一继承了自己天神基因的孩子帮自己完成这个计划。

　　看着仿佛陷入到了话唠状态当中的伊戈，伊森知道这又是一个话多的反派。

　　从心理学角度分析，很多反派废话特别多是有原因的：在酝酿、制作和完成计划的过程中，他们要压抑着自己的热情不能释放，尤其很多计划在实施的时候需要绝对保密，所以一直计划完成之前，无论自己做了多了不起的事情，都没办法与人分享。

　　所以一旦遇到了‘合适的机会’，比如计划即将完成，没有必要继续隐瞒等时刻，就会控制不住将一切都说出来，甚至还会详细的解释其中的细节，根本原因就是为了让人知道自己做了多么了不起的事情。

　　伊戈虽然是一个星球，但是他的思维模式和大部分智慧生命没什么区别，他也不只一次的说过自己很孤独。

　　没有人理解自己，没有人分享自己的‘喜悦’，好不容易有机会可以将自己的计划讲述出来，他可以借着这个机会享受以往享受不到的感觉：无论是惊吓、惊慌、无法置信甚至是愤怒，任何反应都会让他感到开心。

　　这些仿佛是对自己所作所为的回应——无论是谁，做出了什么事情都希望看到回应。

　　讲述的过于兴奋时，伊戈也在星爵的追问下，说出了最不该说出的‘真相’：伊戈为了避免自己过于留恋往日美好的恋情，亲手在星爵母亲的头部植入了一颗肿瘤。

　　“你杀死了我的母亲！”

　　本来在伊戈的描述中，眼睛中已经散发出浓郁的能量光辉的星爵，在那一瞬间恢复到了‘正常’的状态，掏出元素枪向着伊戈疯狂的射击。

　　相比起从小就没有出现在身边，突然凭空冒出来的父亲。

　　母亲在星爵心中有着更高、更加无可替代的地位。

　　当他得知自己的母亲居然是被面前这个男人害死的时候，他根本不在乎这人是不是自己的亲生父亲，他现在只想将这个家伙轰成碎片。

　　可惜面前的伊戈是纯粹的能量体，元素枪虽然将伊戈打的千疮百孔，可是眨眼的时间他就恢复了原样。

　　“既然这样那么就只能让你老老实实的当一块电池好了。”

　　伊戈挥手间调动了一团庞大的能量束，从地面中蹿出后径直刺向了星爵，在伊戈看来自己的攻击根本不是星爵能够抵挡的，但是他却忽略了一直站在旁边的伊森。

　　轻轻一摆手指，伊森的动作就像是随手将手上沾染的灰尘甩掉那样，伴随他的动作，一团极凝实的魔法能量将伊戈召唤出的能量束‘撞’到了一旁，能量束重重的砸在地面上，发出轰隆巨响。

　　“该说的都说完了，该了解的也都了解了，接下来也到了正戏开场的时间。”

　　星爵已经知道了真相，这个时候再杀死伊戈就不会让他心生芥蒂，解决问题的时机到了。

　　伊戈想起来伊森才是这里最大的麻烦，从他刚才释放出的能量冲击就可以知道，这是一个实力不比自己弱多少的劲敌。

　　就在两个人将要动手的时候，天空中突然冲出一艘掠夺者战机，笔直的向着众人所以所在的地方冲了过来。


第101章 银河护卫队集结

　　所有人都看向了天空中笔直冲过来的战机，星爵几乎是一瞬间就猜到了来的是谁。

　　“勇度？”

　　伊森也猜到了，他都不用释放自己的精神力去探查战机的内部。

　　联系自己记忆中的剧情，会急忙忙跑到这里来，并且和掠夺者有关系的，就只有勇度这个虽然不是亲爹，却真正的把星爵当成亲儿子的老男人。

　　至于勇度是怎么找过来的？

　　星爵之前透露过自己遇到了火箭浣熊和树人格鲁特，并且说出自己就是被这只浣熊追杀的时候，遇到了自己的父亲伊戈。伊戈帮星爵打发了这个追杀者，将他带到了这个星球。

　　火箭浣熊就是为了勇度的悬赏金才追杀星爵，虽然他的行动失败了，却知道了星爵的行踪，告诉勇度换取一些酬劳似乎并不是什么稀奇的事情。

　　勇度也许之前还在生气，因为星爵的行为让他在自己的手下面前很丢脸。

　　可相比起这些，彼得·奎尔被他的亲生父亲伊戈找到，是更让他在意的事情。

　　他清楚的知晓那些被送到伊戈那里的孩子最终都是什么下场，勇度一想到星爵的小命随时不保，肯定顾不上什么丢脸不丢脸了，带上人马杀过来救儿子才是他最想要做的事情。

　　不过勇度身为一群劫掠者的头领，居然只驾驶了一架战机杀过来，看来他的这次拯救行动遇到了一些阻碍。

　　原剧情里勇度的手下还出现了叛乱，也许类似的剧情再次上演了一遍，只是不清楚勇度是怎么处理的？

　　劫掠者战机已经靠的很近了，以伊森现在的视力，已经可以看清楚驾驶位置的火箭浣熊以及另一侧驾驶位的勇度。

　　正常情况下，想要正常降落的话，在这个距离和高度时应该减速了，否则会一头撞在地面上，哪怕这些太空船的结构和材料都非常坚固，即便坠机也不会变成零碎废铁，就连驾驶员都可能只受些轻伤，可没人愿意享受这种冲击带来的感觉。

　　这架战机却没有减速的意思，并且亮出了机炮，不停地调整着射击角度，似乎随时都可能发动攻击。

　　“哦，谢特！”

　　星爵还以为勇度是跑来追杀自己的，所以他的第一反应是寻找掩体躲藏起来。

　　他没有忘记大声提醒众人躲避攻击，只是还没来得及做出动作，站在自己面前不远的伊森就拽住了他：“不用慌张。”

　　轻轻抬了下手，劫掠者战机飞行的前方立刻出现了蓝色的光圈。

　　勇度不知道这是什么玩意儿，但本能告诉他不能靠近这东西。

　　可飞行的速度太快，哪怕他的反射神经远超常人，战机也没有办法及时调整方向。

　　劫掠者战机一头钻进了伊森释放的蓝色光圈当中，然后从空中消失不见，就好像从来没有出现过一样，如果不是早就知道伊森的手段，星爵甚至怀疑自己出现了幻觉。

　　紧接着伊森抬了下另一只手，就在他身后不远处的空地上，那架钻进光圈中消失不见的劫掠者战机再次出现，并且稳稳的‘摆’在那里，哪怕后方的推进器疯狂的释放着推力，但是战机却没有一点移动的迹象。

　　在众人的眼里，伊森展现出了神奇的能力；星云和卡魔拉只是觉得这种能力很强大，并且她们想不出应该如何应对。

　　而作为拥有庞大能量并精通控制能量的伊戈，对于伊森展现出来的能力有着更加细致的了解。

　　“空间？”

　　“是的。”

　　“空间宝石？”

　　作为在这个宇宙生存了无数年的伊戈，当然知道无限宝石这个东西，只是他对于自己的实力有着绝对的自信，觉得自己用不到这种东西。

　　“很有眼光。”

　　其实伊森没有动用空间宝石，只是他长期通过空间宝石修炼并且解析空间能量的性质，现在的他在施展空间类法术的时候，与空间宝石所蕴含的能量波动比较相近。

　　他会这么回答，其实是在误导伊戈，如果伊戈以为他只是个凭借外物的‘小人物’，他不介意给这家伙一个大大的惊喜。

　　察觉到被自己以空间封锁控制住了的战机终于关闭了引擎，伊森也解除了施加在战机上的法术，让这架战机可以真正的‘降落’。

　　战机中的勇度、火箭浣熊、树人格鲁特以及勇度的副手克拉格林走了下来，他们全副武装，除了格鲁特之外身上都挂着一大堆的武器，看那个样子就像是要参加一场激烈的大战。

　　勇度一看到星爵，立刻就向着他大声的咆哮。

　　他倒是没有说什么自己多不爽，而是在提醒他远离伊戈，这让星爵满脑袋的问号——勇度不是来追杀自己的？

　　他还没反应过来，勇度已经带着人冲到了星爵身旁，同时将手中的武器对准了面前不远处的伊戈。

　　这下可以肯定了，勇度的确不是来杀自己的，何况他一跑过来第一句居然是问自己有没有事情？

　　“我没有事……你怎么来了？”

　　“我听说伊戈找到了你。”勇度看到星爵没有事情，原本的担心放下了大半，剩下没有放下的，是因为他们还要面对伊戈，他知道这位可不是容易对付的存在：“你根本不知道自己将要面对多大的麻烦。”

　　“不，我知道。”

　　勇度看了眼旁边的星爵，发现这小子与自己印象中的那个孩子有了很大的不同。

　　“你知道了？”

　　“是的。”

　　“好吧。”勇度点了点头，他看到星爵的表情，就知道这家伙做出了什么决定，毕竟是他把星爵养大的，他对这个‘儿子’非常的了解。

　　“一点都不好！”一直站在旁边的浣熊表达了自己的不满：“我根本就不明白这是什么情况，麻烦你们不要用这种猜谜一般的对话，让我了解一下情况好不好？”

　　“等解决了麻烦，我会和你好好解释具体情况的。”勇度的眼神始终集中在伊戈的身上，他很纳闷这个家伙怎么什么都不做？就看着自己等人在这里聊天？“如果我们还能活下来的话。”

　　“听起来一点都不让人放心……”

　　火箭浣熊唯一能肯定的就是要有一场生死大战，而且自己这边胜算不是很大，哪怕看起来周围全都是‘自己人’。

　　“不用担心，你们有时间慢慢的了解状况。”

　　伊森看了眼勇度又看了眼火箭浣熊，加上周围的几个人，银河护卫队的成员基本都在这了，只缺少应该是在这个星球某个地方的螳螂女，以及被新星军团关在监狱里的毁灭者德拉克斯。

　　这群家伙兜兜转转又凑到了一起，自己不出现的话，就会是这群人一起对抗伊戈。如果他们能够顺利打败伊戈，那么就是拯救了整个银河系，银河护卫队再次组建成功？

　　“难道这就是传说中的大宇宙意志？”

　　不过伊森懒得在意这是不是世界意志造成的，现在的他有更重要的事情要处理。

　　伊戈放任勇度和浣熊在那里说了这么半天，并不是他不想做什么，其实他暗中已经发动了攻击，可是都被这个伊森给挡住了。

　　“空间宝石……比我想象的厉害些。”

　　沉默了许久的伊戈再次开口，这次他放弃了暗中使用手段，而是选择了正面攻击。

　　骤然从地面蹿出的巨大能量柱一个攻向了伊森，另一个则钻进了伊戈的身体里，让看起来很老迈的伊戈浑身爆发出了凶猛的能量波动，并且只用了一瞬间就从站着的地方冲到了伊森面前，甚至还要快过那根能量柱，更早的攻到伊森面前。

　　咔嚓！

　　一拳挥出，好像打碎了一面玻璃，伊森面前的空间被伊戈的这一拳轰成了一片片碎片，稳定的空间能量在空间破碎的时候突然形成了能量风暴，不分敌我的对周围的一切造成恐怖的破坏。

　　就像原本美丽的画面上突然被洒上了一片漆黑的墨汁，狂暴的空间风暴还让这片墨汁不断的扩大，直到能量平息，空间重新恢复了稳定才消失不见。

　　哪怕是伊戈也不敢接触这片漆黑，所以在发现狂暴的空间乱流生成的时候，他就果断后退，而那根能量柱则一头扎进了墨汁中……没有出现任何奇异的景象，这团能量柱就这么凭空少了一截。

　　看了眼对面的伊森，这个年轻人正在冲自己微笑，并且举起右手轻轻打了个响指——他现在越来越喜欢打响指这个动作了。

　　伴随清脆的响指声，伊戈发现自己突然被无边的火海所包围，凶猛的火焰正在疯狂的涌动并且向他缠绕过来。

　　“很有意思的手段，可惜这种把戏根本没有意义。”

　　伊森释放出来的火焰温度很高，大片的火焰从四面八方将自己团团围住，看起来他完全没有逃脱的可能。

　　可就算将他这个身体彻底烧毁又能怎样？这不过是他的一个能量分身，只要他的本体不受到损伤，那么他就可以在一瞬间恢复如初。

　　“本体？”

　　伊戈想到了什么，脸色突然变得非常难看。


第102章 伊戈的遗产

　　“你是在拖延时间……”

　　“不，我是在判断推测是否正确。”

　　相比起伊戈那难看的脸色，伊森现在的表情很轻松，尤其是随着时间的流逝，他已经肯定了自己的推测。

　　伊戈的这个分身并不单纯只是一个分身，或者说他更像是一个主体。

　　也许是因为身为星球的本体移动太不方便了，伊戈的精神大部分时候都灌注在这个分身上面，而他真正的大脑那边反而处于毫无防备甚至毫无意识的半休眠状态当中。

　　就连这个星球中通过无数年累积下来的庞大能量，都是通过这个‘分身’来进行操控。

　　从这个情况来分析，伊森认为伊戈的‘精神核心’平时会‘停驻’在分身中，只有分身被击溃或者他主动收回自己的精神核心的时候，作为星球的伊戈才会恢复到‘正常的状态’。

　　既然是这样一个情况，伊森就不仅仅是想要打败以及消灭伊戈这么简单了，他惦记起了伊戈收集并储存了不知道多少年的庞大能量。

　　伊戈把自己的‘精神主体’释放出来是一个巨大的败笔，如果他维持星球的形态，伊森还真没有太多的办法，哪怕仅仅是想要将这颗星球摧毁也不是一件容易的事情，根本不会去惦记那些庞大的能量。

　　现在……只是对付一个带有精神核心的能量体而已，哪怕他可以仗着‘主场’的优势源源不断的为自己补充能量，但也仅仅只是一个能量体。

　　单次输出受到限制的伊戈根本拿伊森没有办法，他完全没有想到，更加方便自己活动的行为，反而成了导致自己陷入困境的最大原因。

　　唯一比较麻烦的是无法确定伊戈是否可以直接解除这个分身，让自己的精神核心回到自己本来的本体中，为了避免这种情况的发生伊森还额外使了些小手段。

　　“你很得意？”

　　伊戈黑着脸看着伊森，虽然伊森的表情很平静，也没有说什么嘲讽的话，可是他现在觉得非常的不爽。

　　被一个不知道比自己年轻多少，连自己年龄零头都不到的家伙算计，简直就是伊戈漫长生命中最大的耻辱。

　　“得意？”伊森摇了摇头，在没有成功之前得意无疑是很愚蠢的行为，何况他现在距离真正的胜利还有一段距离。不过他也没有解释，让伊戈多胡思乱想一会儿对自己更有利：“也许吧，毕竟你现在没有任何办法破解我的法术。”

　　他已经取出了空间宝石，在漫威宇宙空间宝石可以发挥出最大的威力，至于黄金圣衣则没有取出来。

　　凭借空间宝石制造出的空间迷宫、空间屏障足以保证他的安全，哪怕是伊戈也没有办法靠近并与他近身战斗。

　　这从刚才那一次试探就已经被伊森肯定——伊戈同样不敢接触空间能量爆发时产生的能量风暴，那种可以将周围空间都撕碎的风暴没有太多的办法应对，最安全的方法就是凭借足够强的能量制造防御层阻挡这团狂暴的能量。

　　随手将空间宝石以及专用的‘底座’变成手环戴在左手腕上，而他的右手则什么都没有拿，连最常用的奥术之泉都没有取一根出来。

　　奥术之泉最大的作用是其内部储存的大量奥术能量，可以方便伊森肆无忌惮的释放法术，而在漫威宇宙拥有空间宝石的伊森并不缺少能量。

　　在这个世界，他的战斗力远超其它的任何一个世界，这也是他敢于和伊戈正面冲突的底气所在。

　　轻轻一招手，借着之前几次施法悄悄散布在周围的能量被伊森调动了起来，刚刚那团火焰的根本目的不是对伊戈造成杀伤，而是将自己的魔法能量扩散到周围。

　　随着伊森的手势，整片空间发生了翻天覆地的奇异变化，伊戈觉得自己的感觉出现了各种诡异的偏差——明明应该站在自己面前的伊森，此时却位于自己的侧上方，而且还是倒着站在一处地面上，而那处地面同样就那么突兀的存在于半空中，地面的下面（上面？）则是散发着多彩光华的天空。

　　伊戈星的天空散发着类似极光的色彩光芒，和地球上一片碧蓝的天空截然不同，看起来更加梦幻。

　　但是此时此刻，这种美丽的景致却让伊戈感到有些头痛，这些鲜艳的色彩零零散散的分布在他的四面八方，严重影响了他的视线。而当他想要换个位置，向前踏出一步之后，发现伊森的位置又变成了在自己后方。

　　同时他自己站着的地面也发生了变化，广阔的平原变成了只有一平米左右的地面，左手边是一处湖泊、右手边则是散发着漂亮色彩的天空、正面则是水底，他能够清楚的看到一条伊戈星特产的水中生物从自己面前的水中游过。

　　“你想将我困在这里？”

　　“是的。”伊森没有掩饰自己的目的，他就是想要困住伊戈的精神主体。只要他的精神主体被困在这里，他就可以对伊戈的本体做任何事情，包括直接杀死伊戈的大脑，造成其脑死亡，然后借助星爵的血脉给那些庞大的能量换个主人。

　　没有了能量以及真正的本体，伊戈除了消亡不会有任何其它的结局。

　　至于困住伊戈的办法……

　　经过无数年的修炼，伊森对于空间力量的理解已经达到了很高的层次，对于空间宝石能力的了解也远超当年。

　　现在他在使用空间宝石的时候，面对同等级甚至比自己略强一些的敌人时都是无敌的存在。

　　因为彻底掌握空间宝石，可以随意构筑、组合空间的伊森，仅仅是真身在什么地方就足够让这些人挠头。

　　实力足够强的敌人当然可以凭借暴力轰碎这片空间，唯一要小心的就是空间破碎造成的能量风暴。

　　拥有全部力量的伊戈能够做到这一点，可面前这个能量分身……

　　他全力施为下可以轰烂一部分空间迷宫，但是产生的空间风暴会让他感到崩溃，那种能量也许会伤到他的精神核心。

　　就算伤不到自己，伊森又不是死人，伊戈轰烂一片空间迷宫，他大可以在外面继续布置一片新的迷宫。

　　只要伊戈没有瞬间将整片空间能量击溃打散，让这片空间直接恢复正常，那么他就没有办法从这个迷宫中逃脱。

　　如果伊戈是一名法师，那么他可以使用更少的能量消耗，使用一些其它的手段来破解或者逃脱。

　　可惜他不是，唯一有效的手段又被他自己给废掉施展不了，现在的他陷入到非常尴尬的境地中。

　　面对越来越气急败坏的伊戈，伊森时不时会说一些什么来分散他的注意力。

　　他现在不需要进行攻击，这个法术足以把伊戈拖在这里，同时他还在这个空间迷宫里使用了略微有所领悟的时间力量，改变了迷宫内部和外部的时间流速，为星爵他们争取更多的时间。

　　伊森留在这里牵制伊戈，负责解决伊戈本体的依旧是银河护卫队。

　　只是相比起原版的银河护卫队，这一次团队中还多了一个人：那就是伊森的分身。

　　至于如何寻找到伊戈的本体所在？星爵提到了一个人：螳螂女。

　　螳螂女拥有独特的能力，可以让伊戈更好的进入睡眠状态，所以她是这个星球上除了伊戈之外唯一的智慧生命。

　　螳螂女天真呆萌，并且天性善良，在明白到伊戈的计划会威胁到无数生命之后，答应带领星爵前往伊戈本体所在的地方。

　　于是一大群人加上一个镜像分身，一起登上了勇度的那架劫掠者战机，通过一个裂谷向着星球的内部进发。

　　“你确定不会有人……或者什么奇怪的东西突然跳出来阻止我们？”

　　“除非伊戈能够先从我布置的迷宫中出来，否则他没有办法做任何事。”

　　伊森的镜像分身不如洛基玩的那么熟练，但是在普通人眼里，他这个分身和本体也没有什么区别了，除了伸手碰触的时候会出现明显的‘影像波动’之外，只要不去接触完全看不出这只是一个幻影。

　　“好吧，那我换个方式问。”这次提问的是火箭浣熊：“你确定那家伙不会从你的迷宫里跑出来？”

　　“如果他跑出来，我会提前通知你们，让你们做好准备。”

　　伊森的回答没法让火箭浣熊安心，但是目前的情况已经足够好了，因为这一路上他已经了解伊戈究竟是个什么样的存在——他们现在就在伊戈的身体里，这个叫伊戈的居然是一颗星球！

　　而现在他们就要前往这个星球的最深处，找到伊戈的真正本体好将其弄死。

　　“好吧，趁着那个家伙还在迷宫中打转，我们赶紧找到那个家伙的大脑，然后安装上炸弹就跑……我和你说，我刚好刚刚组装了一颗非常够劲的炸弹，保证可以把那个家伙炸的连渣滓都剩不下。”

　　“炸弹？”伊森摆了摆手：“我们不需要用炸弹，我有其它的办法可以杀死伊戈，这样彼得还可以顺利接收伊戈留下的遗产。”

　　“遗产？”


第103章 爆炸就是艺术

　　“什么遗产？”

　　星爵很纳闷知道伊森说的是什么意思，但是伊森没有给出解释，因为究竟能不能‘接盘’伊戈用了无数年时间聚拢的能量，还不是一个可以确定的事情。

　　别牛皮吹出去了，到时候发现根本做不到，那多丢人！

　　“等确定了情况再和你解释这个问题，现在我们可能有麻烦了。”

　　伊森给出提醒的同时，他这个镜像分身突然出现一阵闪烁，就好像信号接收不良的电视画面一样，但是扭曲失真了片刻之后，很快就重新变成了‘清晰的画面’。

　　这诡异还有点神奇的画面，让螳螂女没有忍住自己的好奇心，伸出手想要碰一碰伊森的这个分身。

　　先前火箭浣熊就伸手试过了，伊森的这个分身只有一个虚影，哪怕看起来再真实也仅仅是一个幻象，是没有实体的，所以什么也碰不到。

　　但螳螂女这次伸出的手却被伊森抓住，她切实的碰触到了伊森的身体（或者被碰到）。

　　这当然不是伊森的分身有了实体，而是伊戈摆脱了自己迷宫的控制，所以他发动法术将自己传送到了镜像分身所在的位置，所以才有之前的那阵扭曲失真。

　　“倒是有点小看了这个家伙。”

　　伊森本以为空间迷宫足够将伊戈的一个分身困住，实际上也的确困住了伊戈，让伊戈没有太多的办法逃离。

　　可是伊戈活了那么多年，并不缺少智慧以及经验，更不缺少必要的决断力，在关键的时候他做出了非常正确的选择：自爆！

　　将能量分身整个引爆，瞬间爆发的能量足以将空间迷宫冲散击溃，哪怕只是击溃一瞬间，也足够伊戈的精神主体回到自己的本体中去了。

　　看到伊戈‘逃走’，伊森立刻赶到星爵那里，虽然战机已经来到了这个星球的内部，前面不远处被‘岩石层’包裹住的那个球体就是伊戈的本体所在，可是现在他们是要面对星球伊戈，而不是一个能量分身。

　　“所以……现在应该怎么办？”

　　身处伊戈的身体内部，这里完全是对方的主场，周围那一根接一根的能量柱和能量触须，全部都是可以弄死他们的巨大威胁。

　　甚至就连那些看起来只不过是普通岩石的东西，也能够给众人造成麻烦——或者抖动或者突然凹陷然后将人困住甚至掩埋，这些都是大家需要竭力避免的情况。

　　“所以……不要落地，尽量飞在半空中，只有这样才足够安全。”

　　战机上的这些人没有谁拥有飞行能力，不过这些都是在茫茫宇宙使用着高等级文明装备的冒险者，他们有足够的装备可以让自己飞起来。

　　比如星爵就有小型的推进器可以装在自己的后背和腿上，火箭浣熊同样有类似的装备。

　　树人格鲁特可能是唯一无法使用飞行设备的了。

　　考虑到战机需要一个优秀的驾驶员，这架飞机上最优秀的驾驶员是星爵和火箭，所以他们必须得有一个人留下来。

　　这根本不需要考虑，星爵对伊森还有别的帮助，他肯定不能留在战机上。

　　至于剩下的人……

　　“保护好你们自己，如果可能的话尽量吸引伊戈的注意力！”然后指了指星爵：“你和我来。”

　　“要做什么？”

　　星爵这个人平时和一个普通的宇宙混子似地，但是关键时刻却很有担当。听到伊森点名要他跟着一起‘杀出去’，他一点犹豫都没有直接就跟了过来。

　　或者说，他本来也想杀出去，亲手为自己的母亲报仇。

　　“在出去之前，你要明白一件事。”

　　“什么？”

　　“不要忽略掉自己的血统，哪怕你并不喜欢它也不应该将其无视……”伊森指着外面的那些散发着光芒的能量触须：“这些强大的能量……你也可以使用。”

　　不管星爵能不能明白，伊森扭头率先离开了战机。

　　“等等，他好像没有带……”勇度看着伊森就穿着普通的衣服就跳了出去，并没有和星爵一样往自己的后背安装小型推进器。

　　可是下一秒他就看到这个不知道什么来历的男人就那么向着远处飞走，勇度就把没有说完的话又咽了回去：“不用在意我，我可不知道这家伙会飞。”

　　漫威宇宙里神奇的种族太多，勇度见到伊森会飞并没有觉得惊讶，甚至都没有去想‘为什么这家伙会飞’这个问题。

　　只是嘱咐星爵小心一些，然后就回到了驾驶位置上去，和火箭浣熊分别控制战机的机动和火力，避免被越来越多的触须扫中击落。

　　吸引注意力什么的……勇度他们很有自知之明，并不强求能够把伊戈的注意力吸引过来，他们能够顺利的保住自己的小命就可以，然后静静的等待伊森能够将问题解决。

　　勇度不是信任伊森，而是他清楚的认识到了伊森是多么强大的存在，从最开始被对方随手进行空间转移的时候他就意识到这一点了。

　　如果伊森都解决不了，自己也一样解决不了。

　　从战机中出来的伊森和星爵，根本没有飞出去多远，前面几根能量触须突然扭到了一起，最后凝聚成了一张巨大的脸。

　　“现在……你还能困住我吗？”

　　看的出来，伊戈对于自己被伊森困住非常的不爽，尤其是当他脱困回到本体之后，发现在迷宫中只是稍微耽误了一小会儿，这帮家伙就已经杀到了自己本体前——时间流速绝对有问题。

　　要不是自己果断的选择自爆，他已经在莫名其妙当中被这帮家伙杀死了。

　　一想到这点，伊戈就抑制不住心中的怒火，那张能量凝聚而成的大脸因为怒火显得非常扭曲。

　　“这一次换你来体验一下被‘困住’的感觉吧！”

　　四面八方喷涌而出的能量成为了一个巨大的牢笼，将伊森和星爵牢牢的围在当中，然后不断的缩小‘挤压’本就剩余不多的空间。

　　按照这个趋势发展下去，伊戈根本不需要再额外做什么，伊森和星爵就会被四面八方的强大能量挤压成肉馅。

　　不过伊戈想要这样杀死伊森，那基本是不可能的事情。

　　拽住想要正面冲击前方的星爵，伊森随手开了个传送门就脱离了伊戈制造的能量牢笼，相比起空间迷宫，单纯用能量把四面八方围住就想要困住一个法师根本就是在做梦。

　　别说伊森这种擅长空间类法术的魔法师，哪怕是很普通的实力不俗的法师也可以使用短距离传送法术来摆脱这种困境。

　　逃脱的瞬间，伊森还在能量牢笼中间留了点东西，相信伊戈会很喜欢的……才怪！

　　沉闷的巨响从脚下那已经团成一团的能量层中发出，能量层外侧更是出现了剧烈的抖动，甚至有不少能量被震的出现了散逸的现象。

　　如果星爵学会了如何控制这些能量的话，也许还可以趁机夺取下面这一大堆能量的控制权。

　　可惜现在的星爵还处于发呆以及不知所措中，他对于自己的能力缺乏细致的理解，加上没有像剧情里那样被伊戈暴揍并且接连刺激，使得其觉醒了自己的能力。

　　现在的星爵虽然有着伊戈的血统，但表现的也就是个稍微强壮点、有些经验的普通冒险者。

　　所以指望星爵突然反杀伊戈是不现实的，伊森也没想过这种好事会突然落到自己头上。

　　怎么对付伊戈，他还得自己来头痛。

　　趁着伊戈被伊森留下的魔力爆发炸的晕晕乎乎的时候，伊森快速飞到了巨大的圆形岩石表层上，并且找到了一个看起来还算宽敞的裂缝。

　　“我不清楚这个裂缝能不能让你进到最里面，具体的情况需要你自己去想办法。”

　　“如果我找到了伊戈的本体核心呢？”

　　伊森随手取了一个护身符交给了星爵：“找到后捏碎这个，我会分出一个镜像分身告诉你那时候应该怎么做。”

　　能说的就是这么多，因为伊戈已经恢复了过来，伊森回身释放了一道魔力屏障，挡住了伊戈的攻击的同时，也释放了一道魔力冲击阻碍了一下伊戈。

　　他发现伊戈虽然回到了本体，但是注意力依旧不能分散，他只能集中对付一个目标，并不能直接控制所有的能量同时攻击所有人。

　　自己只要吸引了伊戈的注意力，星爵就可以不受阻碍的接近其核心。

　　一旦星爵接触到了伊戈的核心，这场战斗就分出结果了。

　　所以他要做的事情挺简单，只要拖住伊戈几分钟甚至更短的时间。

　　虽然是一件很简单的任务，不过伊森不准备用磨磨唧唧的打法来拖延时间，相比起那种方式他更喜欢轰轰烈烈的大场面。

　　伊戈之前用了一次自爆摆脱了伊森的空间迷宫，这种手段伊森同样擅长。

　　他不会将自己引爆，要引爆的是空间里剩余的那十几根奥术之泉。

　　随手在身前一挥，十几根奥术之泉排成一列悬浮在了面前，其中蕴含的磅礴奥术能量，在伊森的控制下渐渐变得不稳定了起来。


第104章 干脆利落点比较好

　　伊森轻轻点了面前一排奥术之泉其中的一根，这根魔法杖就像是飞弹一样向着前方的巨大能量伊戈飞了过去。

　　只是眨眼的功夫，奥术之泉已经撞在了巨大的能量伊戈上，然后引发了巨大的奥术爆炸。

　　奥术能量是一种稳定并且具备极强可塑性的能量，同时也拥有惊人的威力，尤其是奥术能量大爆发的时候，可以将一颗星球给撕碎。

　　伊森制造的奥术之泉内虽然储存了大量的奥术能量，但还没有多到可以将一颗星球炸成碎片的程度。

　　可他现在要对付的也不是‘整个星球’，他要做的仅仅是将面前的这些能量伊戈给轰的晕晕乎乎——所以他根本就没有去看对面的伊戈在自己的这次攻击下是什么状态，他直接将剩余的几根奥术之泉都释放了出去，目标则选择了自己能够感应到的所有高聚合能量反应。

　　但凡在伊森周围的能量聚合体，通通都逃不过伊森的奥术轰炸。

　　接连不断的爆炸虽然没有伤到伊戈的核心，可是被控制的能量遭到强劲的能量冲击和震荡，作为控制者的伊戈并不好受。

　　更让他难受的是，伊森的持续轰炸不仅仅将他刚刚调动、聚拢的能量给轰散，还在他的身体内部散播了大量不受他控制的能量——奥术能量。

　　如果是在平时的情况下，骤然得到这么多的能量，伊戈只会感到开心。他有着近乎无尽的寿命，漫长的生命中也没有什么事情可以做，这些突然跑到嘴边的能量，他可以慢慢的‘享用’。

　　可现在他正在和伊森生死搏杀，突然出现这么多不受他控制的能量，根本就是在给他制造麻烦。

　　这些能量严重干扰了他对自己力量的控制和调动，如果不小心在凝聚能量触须的时候混杂了这些奇异的能量，甚至会让自己对能量触须的控制减弱。

　　伊戈对于能量触须的控制现在已经受到了影响，勇度他们面对的压力明显减弱了不少，火箭浣熊甚至已经离开了战机，凭借背后的喷射器飞在空中，然后时不时往地上扔个什么东西。

　　伊森已经放缓发射奥术之泉的动作，身前的奥术之泉也只剩下了最后两根，趁着伊戈被炸的稀里糊涂的时候，他看了眼火箭浣熊那边的情况。

　　这个有着浣熊外表、超强的智力和动手能力的小家伙，扔下的都是他自己制造的强力炸弹。

　　也许是看到伊森的连续轰炸给伊戈造成了足够的麻烦，这家伙也忍不住想要展现一下自己的‘才能’——可以将一大堆普通的零件组合成威力巨大的武器。

　　火箭浣熊制造的炸弹虽然没有奥术能量的干扰效果，可是爆炸引起的震动和破坏却是实打实的，这里是伊戈的身体内部，这些破坏就算不能真正的伤害到他，也会让他感到难受——尤其是这么接近核心的位置受到爆炸冲击。

　　所以在火箭浣熊加入之后，伊戈再没有心思去关注星爵那边，光是对付伊森已经牵扯了他大部分精力。

　　何况伊森也不会让他有精力关注别的地方，在奥术之泉全部都用光，手边没有了合适的‘爆炸物’之后，伊森选择‘现场制造’。

　　空间宝石为他提供了近乎无穷无尽的能量，这些能量都带有稳定的空间属性，但就像是稳定的空间屏障遭到破坏的时候，会出现恐怖的空间风暴一样，能量稳定不代表威力差，甚至一些稳定的能量变得狂暴起来，要比很多混乱浑浊的能量有着更惊人的破坏力。

　　奥术能量如此、空间能量同样如此。

　　庞大的空间能量被伊森‘抽取’并且‘击碎’变得狂暴起来，而伊森又在外面制造了一层空间隔层，将这些变得狂暴的空间能量‘禁锢’在其中，并且不断的往里注入更多的空间能量，同时还在不断的进行压缩。

　　原本带有一丝蓝白色的空间能量最终被伊森压缩成了一个篮球大小的光团，除了空间宝石所特有的蓝白色光芒之外，这团能量中还夹杂着一片片的黑影，那些黑影混乱无序不停的无规则移动，看起来就像是在混乱水流中翻滚的黑色布片。

　　但正是这些不怎么起眼的黑色，却散发着惊人的气息，仿佛可以将一切都从这个世界抹除。

　　感觉到手中的这团能量渐渐有点控制不住了，伊森立刻把这团看起来不怎么起来的蓝色光球‘推’了出去。

　　光团的飞行速度看起来不是很快，但却很诡异的在一瞬间就飞到了再次凝聚起来的伊戈面前，骤然爆发的空间能量风暴，直接将小半个巨型伊戈给淹没。

　　这团能量风暴爆发的时候，不像是之前那种奥术能量向着四面八方的扩散爆发，反而是在骤然膨胀变成了巨大的球体之后，释放出了惊人的吸力，将一定范围内的一切物质吸进混乱的能量风暴中撕碎湮灭。

　　原本被吞噬了小半个能量身躯的伊戈无法摆脱这股吸力，大半个身子都被吸到了这个空间能量风暴当中被彻底摧毁。

　　更加可怕的是，这次攻击不仅仅消灭了伊戈的一个能量分身，还伤到了伊戈自身的精神核心。

　　“这倒是意外之喜。”

　　“什么意外之喜？”

　　就在伊森使用奥术能量进行轰炸的时候，星爵找到了伊戈的本体，然后果断捏碎了伊森给他的护身符。

　　接到了星爵的传讯，伊森分出了一部分注意力，释放了一个镜像分身来到了星爵的身边。

　　如果只是派个镜像分身过来，根本用不到护身符来进行定位，毕竟星爵走的并不远，伊森可以很轻易的锁定他的位置。

　　护身符的真正作用，其实是方便伊森定位开辟一个临时的能量通道进行远距离施法。

　　他要让星爵夺取这个星球的能量所有权，在短时间内很难让星爵一下学会这么复杂的事情，所以只能选一个笨方法：利用星爵对这些能量的控制权，将这些能量转移。

　　具体操作也不需要星爵来做，而是由伊森来负责。

　　说白了星爵就是起到一个钥匙的作用，因为没有这个钥匙根本没法做到这点。

　　最开始的计划，是直接将伊戈的精神体杀死，保留了其‘身体’和其‘财产’，这样接手更加方便。

　　没想到伊戈果断自爆摆脱了迷宫回到本体中，所以才选择了这个办法。

　　只是今天的意外特别的多，而这一次是对伊森有利的意外。

　　如果可以将伊戈的精神重创，或者直接灭掉伊戈的灵魂，那么计划就需要再一次进行调整了。

　　“现在有一个可以将伊戈消灭，同时让你完美继承伊戈所有‘遗产’的机会，只是你可能要冒点风险，所以我想要确定你的想法？”

　　这个计划依旧需要星爵，如果他不愿意冒险的话，那么伊森也不会勉强他，而是选择更简单粗暴的方式：直接将伊戈的核心摧毁。

　　至于伊戈这么多年搜集的庞大能量……肯定会在他死后崩溃并且慢慢消散掉，星爵是肯定没机会将这些能量接手了，可对伊森反而没有太大影响。

　　这么庞大的能量消散起来不是一朝一夕的事情，他大可以待在这里尽可能的收拢更多的能量，至于最后这些能量是转化成自己的魔力、还是用来制作什么魔法道具，那就是以后的事情了。

　　星爵并不缺少勇气，关键时刻也能做出正确的决断，虽然他并不在意什么遗产，但是有机会亲手为母亲报仇，他非常愿意选择亲自出手。

　　“那就好办了。”

　　伊森的计划说复杂很复杂，因为涉及到一些复杂的法术。说简单也很简单，因为操作起来没什么难度：

　　将这个星球当做某种特殊的材料，制作成某人的专属道具。

　　由于现在的情况，伊戈与星爵都有资格成为这件特殊道具的主人，正常情况下两个人将会在精神层面争夺这件道具的所有权——由于伊森将整个星球（除去伊戈那个类似大脑的核心部分外）以及伊戈搜集的能量，都单独剥离成了单独的‘物品’，所以伊戈的实力将会受到极大的削弱。

　　可即便是这样，生存了不知道多少年的伊戈的精神力，也不是星爵能够抗衡的，正常情况下两个人进行精神层面的战斗，星爵只会在瞬间被伊戈打败甚至消灭。

　　精神毁灭，即便身体没有受到伤害也意味着这个人死透了，伊森还会提出这样的建议，是因为他发现自己可以在‘外部’给予星爵进行援助。

　　也就是说只要星爵能够撑得住，在外面不断削弱伊戈精神力的伊森，就能够帮助星爵击败伊戈，进而获得整个星球甚至那些庞大能量的所有权。

　　等到了那个时候，只剩下脆弱精神核心的伊戈，是死是活不过是星爵一个念头的事情。

　　“这个计划听起来烂透了。”

　　“要不我们还是直接把这个东西炸了算了！”不知道什么时候也跑到这里来的火箭浣熊再次掏出了炸弹，准备直接‘黏’在面前这个巨大的大脑上。

　　看到两个人似乎都不赞同自己的办法，伊森也放弃了这个似乎有点麻烦的计划。

　　“那就炸了吧，干脆利落。”


第105章 白捡的好处

　　伊森发现自己想错了一件事。

　　星爵根本不在意什么遗产，他只想把伊戈弄死！

　　在精神世界和伊戈‘决一死战’听起来不错，但还是选可以切实弄死这家伙的办法更靠谱一些。

　　这对伊森没什么影响，伊戈怎么死对于伊森来说影响都不大，甚至这个选择对他更有利。

　　如果星爵继承伊戈的遗产，伊森可以借着教导的时候获得些好处，但绝对比不上直接把伊戈炸死，然后亲手收集那些崩溃消散的能量来的大。

　　看着火箭浣熊和星爵在那研究应该怎样把这个‘大脑’炸掉，伊森看了几眼后，直接用手指指了一下，在能量层上开了一个洞。

　　伊戈的大脑外面有一层能量层，将这个大脑保护在内部，没有办法直接攻击到。

　　原剧情里火箭浣熊制作的炸弹直接把整个星球内核摧毁，威力非常惊人，所以是一颗定时炸弹，给众人留出了逃跑的时间。

　　要是小树人格鲁特按错了按钮，选择了立刻爆炸，那么银河护卫队的所有成员都会和伊戈一起被炸死。

　　现在的情况和原本的剧情不同，火箭浣熊身上带了不少炸弹，却没有这么大威力的——威力大的他倒是可以临时制作一个出来，可是定时装置需要的材料他可不会随身带着。

　　威力小的又担心无法真正的伤到被能量层保护的大脑，所以他现在不知道应该怎么解决这个问题。

　　就在这个时候，伊森在他的面前的能量层上开了一个‘洞’，然后冲他比了个手势：请吧！

　　火箭浣熊撇了撇嘴，虽然是只浣熊，但是那‘会魔法了不起啊？’的表情却非常的清楚直白。

　　虽然在心里进行着吐槽，火箭浣熊手上的动作却不慢，临时将几个炸弹进行了组合，然后做了一个短延时引信，之后一抬手顺着这个洞扔了进去。

　　伊戈很强，他拥有的能量也非常庞大。

　　如果是正面对战，想要击杀伊戈非常的难——尤其是他的生命形式给了他非常强悍的生命力。

　　伊戈又非常脆弱，他的弱点实在是太明显了，只要找到了他的大脑所在，只需要一个稍微强力点的炸弹就可以将他杀死——当然，如何突破保护大脑的能量层也是一个难题。

　　偏偏对于伊森这些人来说，这些都不是什么难题。

　　突然跳槽到星爵这边的螳螂女告诉了大家伊戈的核心所在，伊森又有能力拖住伊戈的外围防御以及破解最后一道屏障。

　　甚至伊戈意识到将要发生什么事情的时候，想要全力阻止都做不到——伊森在火箭浣熊和星爵决定直接把伊戈炸死的时候，就知道这个家伙会开始发疯，所以他先伊戈一步发疯了。

　　空间宝石全功率输出下，狂暴的空间能量甚至将之前伊森散播出来的奥术能量都给冲击到了这片空间的最外围。

　　庞大的空间能量严重干扰了伊戈的能量调动，并且伊森完全没有收手的意思，持续不断的释放着空间能量的同时，他也在不断的‘刺激’着这些能量，片刻之后恐怖的能量风暴充斥了这个区域。

　　能量风暴肆虐时任何人都无法正常的运用能量，包括伊森在这种环境下也没有办法随便施放法术——狂暴的空间能量风暴一旦成型，伊森自己都没有办法让其停止，就算他不再继续使用空间宝石输出能量，目前这些能量形成的风暴也不会突然消散，只能等待能量自己平复下来。

　　他要做的，就是凭借空间宝石的特性使得自身对空间能量形成的风暴有着更强的抗性，凭身体硬抗这个风暴……倒还不至于，虽然施法比较困难，但伊森还是有办法让自己免于受到风暴的伤害。

　　另外，这个能量风暴也不会真正的伤害到伊戈，只会让伊戈的能量陷入无法调动的状态。

　　伊戈的本体只是一个大脑一样的东西，如果他没有办法动用能量，那么他就只能眼睁睁的看着火箭浣熊将炸弹扔到自己‘身边’，然后一阵爆炸之后，伊戈就成为了过去式……

　　一颗炸弹，外面打的惊天动地仿佛世界末日，但真正完成最后一击的，就是这么一颗普通的炸弹。

　　伊森是亲眼（镜像分身见到的画面是实时传递到本体的）看着伊戈是怎么被一个炸弹炸死的。

　　对于这种情况，他只会觉得拥有这么明显的短板果然是一件很要命的事情。这让他更加坚定了自己‘全面发展’的提升方式。

　　这一次伊戈是被一颗威力没那么夸张的炸弹炸死的，仅仅是将相当于本体的那个核心大脑给炸了个稀烂，整个星球并没有受到什么损坏。

　　可是在伊戈死亡之后，整个星球也在发生着震动，虽然还不是很明显，但星爵和火箭浣熊都感觉到不太妙。

　　“这个星球是伊戈在无数年里不断‘吸收能量以及聚拢周围的物质凝聚成的’，伊戈一死，维持这个星球的能量失去了控制，原本凝聚在其‘核心’上的物质也会渐渐崩溃。”

　　说白了，就是这个星球要完蛋了！

　　火箭浣熊和星爵互相看了一眼，立刻就准备离开。

　　但是伊森的镜像分身叫住了他们。

　　“现在出去可不是个好主意。”

　　“怎么了？”

　　“我为了阻拦伊戈好让你们将他杀死，所以放了个大招，现在外面充斥着肆虐的能量风暴，还要过一会儿才能平息。”

　　潜台词就是你们现在出去就死定了，躲在这里还能仗着周围岩石层的保护，不受能量风暴的威胁。

　　星爵和火箭浣熊这才明白，为什么他们可以这么从容的往伊戈的大脑上扔炸弹，因为对方被伊森牵制住了，根本没有办法阻止他们。

　　只是……能量风暴？会不会太夸张了？

　　“伊戈的实力你们也都知道一些，如果不来点大场面，怎么可能控制的住？”

　　如果不是有空间宝石这种作弊器，伊森想要拖住伊戈还真不是什么容易的事情，也许他同样可以做到，但免不了要消耗大量的魔力，甚至还有可能受伤。

　　哪会像现在，顶多就是浪费了点精神力和一些奥术之泉，自身的魔力几乎没有损耗。

　　等了一阵，待在外面的伊森看到空间能量渐渐趋于稳定之后，本着不要浪费的原则，他取出了容器开始尽可能的搜集能量。

　　在漫威宇宙他调动这么庞大的能量是很简单的事情，可是离开这里，再想要使用空间宝石爆发出这么多能量，是不可能的事情——就算可能他也不敢这么做，那意味着大量能量突然突破这个宇宙流向其它位面，鬼知道会惹出什么样的存在来找自己麻烦。

　　在这个宇宙调动能量就没有这个担忧了，这些庞大的能量依旧还留在这个宇宙，伊森虽然搜集一些，但数量不足以引起某些存在的关注，毕竟这只是一大堆能量中的一小部分，完全可以当做是被损耗了。

　　通过镜像分身通知星爵他们出来，同时在能量风暴爆发的时候，被风暴‘吹’到外围，没有受到什么损伤的勇度等人也赶了过来。

　　看着已经开始出现崩溃迹象的伊戈星，众人直接登上战机。准备先回到地面上取回星爵的米兰诺号，再一起离开这个星球——用不了多长时间，伊戈星也将不复存在了。

　　这一路上都没有什么阻碍，伊戈已经死亡，这个星球上除了伊戈之外的唯一智慧生命就是已经加入到这边阵营的螳螂女。

　　已经没有地方可去的螳螂女，已经决定跟着星爵混了，星爵倒是很乐意多一个伙伴，只要别是那个似乎总想和卡魔拉打起来的蓝皮女人就没事。

　　“现在可以谈谈你的委托了。”

　　两架太空战机脱离了伊戈星之后继续向远处飞行了一段距离，确定不会受到伊戈星崩溃的影响之后才停下来。

　　星爵想直接离开这片区域，被伊森拦了下来——这个时候星爵才发现，跟着他们上船的居然是伊森的分身。

　　“你的本体……不会还留在伊戈星上吧？”

　　“是的。”

　　“见鬼！”

　　“不用为我担心，伊戈星又不是恒星，崩溃的时候也不会出现什么能量爆发，伊戈死后这颗星球连引力都在消失，凝聚起来的岩石等物质只会慢慢的散成碎渣在太空中漂浮。”

　　不会有什么爆发更不可能有什么黑洞，伊戈星的死亡就是这么平静，一点都不轰轰烈烈。

　　“你留在那里干什么？”

　　“你忘了我说过的遗产？伊戈通过无数年搜集的能量，对于我这种法师来说是不容错过的宝物。”

　　星爵不要，伊森就不客气了——虽然这些能量有着伊戈的精神印记，只有拥有他血统的人能够自如的调动。

　　但是伊森又不是准备把所有的能量都‘吃下’，他可以进行一些选择并且进行一些‘清理’。

　　虽然这么做会浪费更多时间，在这个过程中还会使得大部分能量彻底消散，可这种白捡的好处拿多少都是赚到了，何必强求那么多？


第106章 精神宇宙诞生

　　米兰诺号上储存着足够多的物资，不用担心星爵他们等的太久会没有东西吃。

　　伊森待在伊戈的核心原本所在的地方，静静的搜集着周围的能量。

　　这些能量上都有着伊戈的精神印记，为了保证不出问题，伊森每搜集一部分能量，都会进行细致且复杂的清理过滤工作，保证不会有伊戈的精神碎片或者灵魂残余隐藏在这些能量当中。

　　哪怕会因此失去更多的能量也无所谓，如果这些能量里藏着这些东西的话，即便没有吸收到自己的体内，同样也是巨大的威胁。

　　事实证明，伊森的小心谨慎不是没有用处的，这些能量中的确残留着伊戈的精神碎片。

　　虽然这些精神碎片非常零碎，几乎不可能恢复原状，但这些碎片很可能成为一个种子，即便无法让伊戈复活，却可以重新成长为一个新的‘生命个体’。

　　这个生命个体不能算是伊戈，但却有着伊戈的记忆，对待坑死了自己‘前身’的伊森肯定不会有什么好印象。

　　也就是说，如果伊森不是在这里进行搜集以及清理工作的话，也许过上不知道多少年，这个地方就会诞生一个伊森的死敌。

　　当然也可能因为能量散逸的过快，这些精神碎片没有足够的能量保护最终彻底消亡掉。

　　伊森不觉得这个世界缺少能量，而且鬼知道这些精神碎片会不会遇到什么其它的特殊境遇然后更快的获得新生。

　　能够趁着这个机会进行一次大清理，免除了后续的麻烦，总归是一件好事。

　　所以伊森除了搜集正在散逸的能量之外，还以部分精神碎片来吸引周围能量中潜藏的其它碎片，尽可能的将这些‘伊戈余党’消灭。

　　这样一来，他用在搜集能量上的时间遭到了压缩，能够搜集到的能量变的更少了。

　　不过还得到了其它的收获：伊戈的精神碎片不是没有用处，其中带有伊戈的部分记忆和一些对于能量的使用经验。

　　能量的运用技巧什么的伊森不太在意，他成为魔法师这么多年，主要练的就是能量的控制，伊戈对于能量的控制虽然不算差，但不见得就比伊森掌握的技巧更加高明。

　　真正让伊森在意的是伊戈作为一个星球的经验以及记忆。

　　伊戈几乎是从无到有的创造了一颗真实的行星，其中的具体过程很有借鉴意义。

　　不仅仅是伊森准备在自己的精神世界凝聚一颗魔力行星，还因为伊戈对于星球的理解，可以让伊森更加完美的理解‘这个世界’。

　　甚至可以说，伊森这一趟最大的收获是这些经验，比那些庞大的能量要有用得多。

　　就在他肯定这些记忆已经被自己完美的剥离抽取出来，不带有任何伊戈的精神碎片之后，他开始尝试着利用这些知识对自己的魔力世界进行调整。

　　精神力大地开始收拢成了一个核心，无边的魔力海洋将核心包裹在当中之后，形态也开始发生变化。

　　这些年伊森通过学习各种知识，解析各种能量构成，其实已经有了相当程度的积累，但始终没有真正的转化为他预想中的魔力行星，似乎还差点什么东西一样。

　　伊戈的经验成为了捅穿最后那层窗户纸的关键。

　　也许没有伊戈的经验，再过一段时间伊森自己也能完成这一点，但肯定不会像现在这么轻松。

　　伊戈的生命形式成为了完美的参照物，凝聚一颗星球的时候需要做什么、会遇到什么问题、这些问题又应该如何解决，伊森脑袋里都有了清晰的模板。

　　更重要的是，伊戈凝聚星球的关键也是能量，这恰好完美契合了伊森的状况，所以魔力行星的诞生非常顺利，只花费了一个星期的时间，伊森的精神世界就发生了翻天覆地的变化。

　　现在伊森的精神世界就像一片虚空，湛蓝色的星球就在这个虚空的正中央，不停的吞吐并且散发着魔力的波动。

　　伊森原本是想要凝聚一颗魔力行星，但是因为特殊的情况，这颗魔力星球似乎更接近恒星。

　　这对于伊森没有任何影响，实际上他本来的目标也是恒星，行星只是担心自己的魔力不够强，而想要作为过度的一个选择。

　　按照伊森之前的想法，一颗魔力恒星的诞生，意味着自己原本构思的那种魔力宇宙有了雏形。

　　按照这个方向继续走下去，他要先让这颗魔力恒星稳定的提升能量级别，成为一颗足够‘强’的恒星之后，就在恒星的周围凝聚新的星球，围绕这颗恒星组成一个星系。

　　同时凝聚新的星球还可以用某种特定的属性来进行，这有助于伊森对某种能量属性的解析和掌握，甚至可以将某种自己未掌握的能量属性单独‘制作’成一颗恒星，在精神宇宙中慢慢理解这种能量性质。

　　再一步的话就是让这些星球都变成恒星，再变成一个个新的星系。

　　如此循环增加星球的数量，最终成为一个无数恒星的庞大星系。

　　达到一定规模后，还可以继续分成更多的星系——到了这个时候，伊森梦想中的精神力宇宙才算是真正的成型。

　　那时候他的实力会达到什么程度，他自己也不知道，也许一个响指（为什么又是响指？），就可以让一个宇宙位面湮灭？

　　“想的有点远。”

　　不管怎么样，精神力宇宙的第一颗星球终于诞生，这种喜悦感仅次于伊森终于凭借自己的力量释放魔法，成为真正的魔法师、以及确定自己穿越并且还有个金手指那两次了。

　　魔力星球的诞生不仅仅意味着实力提升，魔力层次的提升会反馈到他的身体上，让他的生命层次进一步提升。

　　他之前通过药剂让自己提升了生命层次，勉强可以算得上是个半神。

　　现在的则称的上真正的半神甚至神族，而且在神族中也是比较强的那一档次。

　　除此之外，还有一些零零碎碎的好处。

　　比如魔力会慢慢的改造他的身体，让他的身体再一次进化。

　　抗寒耐热等抗性的大幅度提升，对环境的要求降低，以往需要释放一些魔力来保护自己的环境，现在对他已经没法造成任何负面影响了——最典型的就是他可以在宇宙空间中生存。

　　当然，这指的是魔力对伊森的身体的提升结束之后的完美状态，现在的他才刚刚提升魔力层次，对身体的改造才刚刚开始，现在的他还需要依赖魔力来保护自己，才能在宇宙空间中生存。

　　除此之外，伊森自身的精神宇宙会源源不断的生成庞大的魔力——不但可以满足自身需求，维持自身的存在，并且可以保证长时间的法力输出。

　　这是伊森这种修炼方式最大的优势——对于外界的各种需求会变得越来越低。

　　重新睁开双眼，伊森长出了一口气，看着手中被搜集并且清除压缩的能量，伊森将这些能量收进了专用的容器中。

　　随着伊森魔力层次的提升，最后阶段他搜集能量的速度明显加快，倒是搜集到了比自己计划中更多的能量。

　　这些能量他不准备用来制作什么魔法道具，准备全部补充到自己的精神宇宙中去。

　　虽然能量中有不少杂质，可是随着精神宇宙的诞生，这些杂质不会再对伊森产生负面影响。

　　过去的伊森魔力弱小、魔力属性单一、精神力本身也不够强，所以容易受到能量性质的影响。

　　如今不同了，已经凝聚成了魔力恒星的伊森再也不用担心这些问题，他只要别作死一次性吸入太多的能量把自己撑死，再也没有什么属性污染之类的麻烦。

　　甚至这些杂质反而变得对伊森有好处了，因为可以增加精神宇宙中的多样性，那些可能不利的负面影响，随着魔力恒星的能量吞吐，魔力在精神宇宙中不断的循环，这些杂质中的特性也会被转化为宇宙中的一部分。

　　不过现在还不是做这些事情的时候，星爵他们都还在等着自己，加上自己的精神力宇宙才刚刚成型，需要一段时间进行稳固，等到稳固之后才是灌注能量增加宇宙多样性的最佳时机。

　　左右打量了一下，伊森发现原本自己待着的山洞早已经不复存在。自己正站在一颗直径两米左右的石块上，周围漂浮着的都是大大小小的石块以及尘埃——伊戈星已经彻底变成了宇宙中的尘埃。

　　辨别了一下方向，伊森很快就找到了星爵的位置——伊森的镜像分身早就已经解除，但是星爵和火箭浣熊身上被伊森提前留下了魔法标记。

　　伊森这次没有释放什么传送魔法，他只是轻轻往前迈了一步，等到这步踏实、身体往前移动之后，他已经来到了米兰诺号内部。

　　“哦，谢特！你是怎么冒出来的？”

　　以往伊森释放传送法术，还会有个蓝色的光门什么的显眼征兆，而这种仿佛从虚空中直接冒出来的方式根本一点征兆都没有，突然就出现在面前了。

　　“很抱歉，下次我会提前发出个讯号的。”


第107章 没有钱

　　伊森重新汇合了星爵等人，米兰诺号以及勇度带来的那架没有名字的劫掠者战机都重新开始向着同一个方向飞行。

　　至于去哪？这些人都没有计划，只是想要看着办，随便飞到哪都行，暂时的目标就是找一个星球补充一些基础物资。

　　星爵还要和伊森谈一谈这一次的委托。

　　“不知道为什么，总觉得你哪里变得不一样了。”

　　星爵不停的打量着伊森，明明和一个样子，连衣服都没有换过，但是却给他一种伊森有了很大变化的感觉，偏偏他还找不到自己为什么会有这种感觉的原因。

　　“只是一些魔法上的领悟，这些东西你就不用太过纠结了，还是说回委托的事情吧。”

　　“对对，我们只对委托感兴趣。”火箭浣熊一直待在旁边，因为身高的原因，他站在旁边的桌子上，站在这里才能和伊森等人‘平等’的对话。

　　“等等，这好像是‘我的工作机会’吧？应该和你没什么关系！”

　　星爵和火箭浣熊的关系，并没有因为一起消灭伊戈而有什么改善，毕竟火箭浣熊之前还追杀过他，猝不及防下星爵被做好了埋伏的火箭收拾的灰头土脸，还是靠着刚被杀死的亲爹才逃脱困境。

　　现在看来，当时要是被火箭浣熊抓回到勇度面前，也许就不会有后来发生的大堆麻烦事情，但这不代表他能忘掉那些过节——丢面子可是大事，哪这么容易就忽视。

　　这两个家伙在吵架的时候，伊森注意到星云和卡魔拉始终在一起说着什么，虽然两个女人都臭着脸，仿佛站在这个人身旁让她感到很不爽似地，可是她们之间的对话一直没有停下，并且凭借过人的听力，伊森能够听到她们在说什么。

　　卡魔拉和星云一直在讨论伊森。

　　从两女的对话内容可以得知，她们不是第一次讨论自己，这对姐妹在一些事情上没有达成共识。

　　星云认为应该想办法撺掇伊森去和灭霸作对，最好能够顺势杀死灭霸。虽然她不知道是否能够成功，也不知道以伊森的实力能否与灭霸抗衡或者说会不会被灭霸杀死。

　　她根本不在乎伊森的死活，如果伊森能够活下来，即便无法杀死灭霸也证明伊森是个可以与灭霸对抗的强者，考虑到还有阿斯嘉德的那对兄弟，杀死灭霸不再是不可能的事情。

　　如果伊森无法打败灭霸、甚至连自己的性命都保不住，那么星云要么一同去死，要么就想方法保住性命，然后寻找下一次机会。

　　毕竟星云根本就不认识伊森，从最开始她答应跟着伊森，就是为了达成自己的目的。

　　在和卡魔拉重逢、拌嘴并且又确定了对方心底里的想法之后——都想弄死灭霸！姐妹俩暂时算是又站到了同一阵线中。

　　只不过卡魔拉不是很赞同星云的想法，她觉得即便想要对抗灭霸，也不应该让将没干系的人牵扯进来。

　　星云对此的解释是：阿斯嘉德人持有无限宝石，灭霸早晚都会找上他们，他们已经天然的站在了灭霸的对立面，所以根本称不上无关人士。

　　间或还夹杂了一些对卡魔拉怎么突然变得心软了，难道想做一个好人之类的嘲讽话语。卡魔拉当然不会任凭星云嘲讽，也免不了还口对喷几句，然后再讲了下自己的打算——尽可能的隐藏无限宝石的信息，让灭霸无法得到这些宝石。

　　只要灭霸无法搜集齐全无限宝石，那么他就不会去进行自己那可怕的计划。

　　卡魔拉的计划就是拖延，用无限宝石吊着灭霸的注意力，也许拖上无数年灭霸就老去了？那个时候也许就有对付他的办法了……吧？

　　她对此不是很肯定，因为自从她知道灭霸这个人，到成为他的养女被他抚养并教导长大，就没看到过灭霸有衰老的迹象。

　　宇宙中种族繁多，并不缺少长生种，她也不确定灭霸的寿命究竟有多长，但是在清楚的了解灭霸的实力的时候，她不认为有人能够正面对抗灭霸，所以她只能选择这么消极的应对手段。

　　哪怕她刚刚亲眼目睹了伊森与伊戈之间的战斗，她也不是很肯定伊森拥有和灭霸正面对抗的实力。

　　她只是觉得以伊森的实力，可以很好的保管无限宝石，也许灭霸永远都无法搜集到全部的宝石了。

　　这种情况下，完全没有必要主动去撩拨灭霸，那样有将无限宝石主动送上门的嫌疑。

　　姐妹俩还在争论，而火箭浣熊和星爵这边勉强也算是吵出个结果了——就是没有结果，两个人谁也不服谁，只是好歹是在星爵的飞船上，加上伊森的确是来找星爵的，所以两个人吵了一会儿，最后还是要星爵来和伊森谈。

　　“我需要你帮我对某个星球进行一次详细的勘测，说实话……这方面我不是很懂。”

　　“勘测？”

　　过往委托到星爵或者掠夺者这边的都不是什么干净的工作，像是这种勘测星球的事情可轮不到他们来做，星爵完全没想到伊森想要委托的是这样的活。

　　“勘测星球？真是无聊的活。”

　　火箭浣熊嘴上这么说着，不过他依然没有离开。

　　“闭嘴！”

　　考虑到自己刚刚干掉了亲爹，自己的后爹好像也处于破产状态，自己也有段时间没有收入了，如果不是当初从伊森那里赚了一笔，他都撑不到现在，早就主动的去接各种工作赚钱了。

　　“这种工作为什么找我？”星爵想了想，还是稍微解释了一下：“不是说我不会做这些事情，只是这种勘测星球的工作，都是一些国家派出专门的队伍去做，很少有雇佣我们这类人的。”

　　更重要的是，银河系中大部分星球都被勘测过了，别看银河系这么大，但大部分宜居星球都已经被占据，少数还处于空置的也早就被强大势力打上了标记，不容别人随便染指。

　　想要？可以！拿钱来买！价格不错的话可以卖一颗小型的宜居星球！

　　至于大型的……资源丰富的星球，任何文明势力都不会随意转让，想要得到这样的星球基本就意味着一场星际战争。

　　可即便是夺取星球，那目标星球也都已经被勘测过了，似乎没必要再找人勘测一遍吧？

　　“我请你勘测的星球不在银河系。”

　　“不在银河系？”

　　星爵还没表示什么，火箭浣熊倒是对这个任务表现出了一些兴趣。

　　“是其它星系的星球？还是黑暗区域中的流浪星球？”

　　所谓的黑暗区域，就是指星系与星系之间大片大片的似乎什么都没有的区域，当然这些区域中不是完全的什么都没有，存在着各种微粒、粒子、原子等物质、并且同样有恒星的存在，只是零零散散不如星系中恒星那么‘密集’，并且不一定向着什么方向移动，也不确定最终会到达哪里。

　　也许会在某个时候被某星系捕获成为这个星系的新成员，也有可能一直在黑暗区域中流浪下去。

　　“抱歉，具体内容暂时不能透露出来，如果你接受这次委托的话，我才能够告诉你更多的内容。”

　　在伊森看来，火箭浣熊不是必须要保密的对象，没有意外的话，这只浣熊和那棵大树还是会加入到星爵的团队——因为他似乎也没别的地方可去，也许这一次委托就会成为银河护卫队的第一次正式任务？

　　“所以那是一个完全未知的区域？”

　　“未知的星域、未知的星球，一切都是未知的，我需要找个有着丰富经验的老手，毕竟我没有这方面的经验，同时我需要找一个信得过的人，所以才会来找你。”

　　星爵点了点头，伊森给出的理由很有说服力，换成是他在面对这种情况的话，也会做出类似的选择。

　　“你做出了无比正确的选择，这个工作我接了。”星爵没有计较报酬的事情，因为他印象里伊森不是个小气的人，之前他雇佣自己寻找宇宙灵球给出的报酬就很丰厚：“我们来谈谈具体的情况吧。”

　　说话的同时，他还在挥手示意火箭浣熊赶紧走开，接下来他要和伊森讨论工作内容，不相干的人赶紧哪凉快哪待着去吧。

　　然而火箭浣熊从来不是一个听话的人（浣熊？），你不搭理他的话，待的无聊了他可能自己就走掉了；星爵想要赶走他他反而不肯走了，站在那里抱着肩膀再次和星爵对喷起来——就是互相嘲讽。

　　不过伊森一句话就把两个人的注意力拉了回来。

　　“有件事必须提前和你说清楚，这次委托我没有办法以金钱作为报酬。”

　　星爵没有问这件事，伊森大可以让他先把任务做完，然后用其它方式来作为报酬，星爵就算想拒绝到时候伊森的事情也已经解决了。

　　但这种做法有违伊森的处事原则，他觉得这种情况还是提前说明白比较好，哪怕星爵因此拒绝了他这次的委托。

　　“什么？没钱？没钱还谈个什么？”

　　火箭浣熊表现的比星爵还要激烈，好像拿不到钱的不是星爵而是他。倒是星爵沉默了片刻后，依旧表示愿意接下伊森的委托。


第108章 但我有很多资源

　　星爵会答应伊森的委托，因为伊森刚刚救了他。

　　不要谈什么即便伊森不来，他们也可能打败伊戈这种事情，伊森刚刚帮他击杀了伊戈是已经发生过的事实。

　　当然对于星爵个人来说，最重要的是自己帮自己的母亲报了仇。

　　所以哪怕伊森不支付任何报酬，星爵也愿意接受这次委托。

　　“你疯了吗？”

　　火箭浣熊可不清楚星爵的想法，他只是觉得这个家伙居然不收报酬就接下工作委托，绝对是脑子不正常。

　　“难道先前被你爹打成了傻子？”

　　“这是我的船，这也是委托给我的活，接不接受都是我的事情。”

　　见到两个人又有对喷的趋势，伊森赶紧把自己要说的话说完，之后这一人一浣熊再怎么喷他就不管了。

　　“没有办法给予金钱方面的报酬，不意味着我会让你白白帮忙。你可以提出一些要求、或者想要得到什么东西？我会尽可能的满足你的要求……生活物资什么的可以作为额外奉送。”

　　伊森没有办法支付金钱，根本原因是他手里没有这个宇宙通用的货币。

　　但这不意味着他是个穷人，他手里掌握的资源，哪怕是银河系中一些比较强大的文明，都不见得拥有。

　　比如银河系中很多文明种族都拥有基因调整技术，可以对自身种族进行优化，成为身体素质强悍、甚至连外型上都很完美（这个因为种族不同审美观差异，所以可能会有一些文明种族不符合地球人的审美，但不代表他们的外貌丑），并且拥有悠长生命的高等生命体。

　　虽然很多文明都拥有此类技术，但不是所有的调整技术都有那么好的效果，也不意味着银河系中踏入宇宙的生命都可以享受到这种进化。

　　最顶级的技术都在最强大的几个文明中——比如克里帝国，这些技术都是不对外公开的，仅仅只为本族人提供。

　　星爵作为一个来自地球、在劫掠者这样类似太空海盗的团伙中成长、甚至最近还和劫掠者翻脸了的孤家寡人，更没有机会使用这种技术来让自己完成生命层次的进化。

　　所以伊森觉得这个报酬肯定可以让星爵满意。

　　考虑到星爵拥有伊戈的血脉，让星爵进化成高等生命比让一个普通地球人完成进化要简单得多，因为他本身就具备惊人的潜力，只要把这部分潜力激活就可以，伊森手里有大把药剂可以做到这一点。

　　伊森还会提供完美的后续服务，比如教导星爵如何掌控宇宙中的能量，如果他有伊戈那耐得住寂寞的恒心，坚持无数年之后他也同样可以拥有那么可怕的实力——并且拥有一个可以随意移动的人型本体，而不是像伊戈那样本体始终是一颗星球核心。

　　考虑到伊戈很多知识都是自行摸索的，像是刚开始收集以及学习控制使用这些能量，肯定浪费了不数的时间。

　　星爵完全可以在更短的时间完成这部分学习，这也就意味着星爵可以在很短的时间内大幅度提升自己的实力。

　　漫长的生命以及强大的实力，都是他在宇宙中生存的资本。

　　除了生命进化之外，伊森还可以从其它世界提供各种物资，像是比较普通的食物之类的不谈，这些东西很好解决，大部分世界都弄的到。

　　稍微高科技一点的，可以从托尼那里得到，星爵有要求的话，伊森可以请托尼对星爵的飞船进行一次彻底的改造。

　　自从在宇宙中转了一圈，并且购买了大量宇宙中通用的各种技术知识之后，托尼花费了一些时间将这些知识学习并吃透，已经开始将这些知识转化成实物。

　　从当初托尼掌握纳米技术的速度就可以得知，这货就是个开挂的，别说有现成的技术让他学习使用，哪怕只是给出一些发展方向和一些模糊的概念和部分残缺的技术，他都可以在很短的时间里把技术复原甚至改进。

　　所以伊森可以断定现在的托尼绝对有能力对米兰诺号进行升级改造。

　　除了米兰诺号，还有星爵身上的个人装备也可以进行一些升级，这方面伊森也能帮得上忙，尤其是在教导了星爵如何控制能量之后，也许星爵需要开始尝试新的战斗方式了。

　　如果星爵没有这方面的需求，他也可以反过来让伊森帮自己做什么事情，想必也没有太多的事情能够难住伊森。

　　甚至于……伊森可以帮星爵复活他的母亲。

　　听着伊森给出的各种选择，这次火箭浣熊不再嘲讽星爵了，他甚至觉得伊森给出的条件太好了。

　　“彼得你太聪明了，你是不是早就知道这家伙会给出这么好的报酬？”伸出小短手拍了拍星爵，火箭浣熊一脸‘原来你是这么精明的人’称赞起了星爵：“能够得到这么多东西，谁还在乎有没有钱啊？”

　　星爵听的目瞪口呆，他只是觉得伊森帮过自己，自己帮他一次也算是还人情——何况勘测星球而已，不算什么麻烦的工作。

　　另外他本能的认为伊森不会真的让自己做白工，通过之前的相处他也算是对伊森有着一些了解。

　　现在他觉得对这个人了解的还不是不够……

　　别的不谈，大部分东西还在他理解的范围之内……可复活他的母亲？他是认真的？

　　“你可以慢慢思考自己都想要什么，你提出的合理要求我都会尽量满足。”

　　星爵点了点头，他的确需要好好思考一下，而一旁的火箭浣熊已经把自己当成了这次任务的接受者之一，直接代替星爵询问起了具体的情况。

　　“那是一颗什么样的星球？”

　　“具体的情况需要你们亲自判断，其实我也没有掌握太多信息，否则就不需要找老手来帮忙了。”

　　伊森往旁边看了看，他早就注意到自己和星爵对话的时候，身旁的声音已经渐渐消失，聚集在船上的人，几乎把注意力都集中到了他们的对话上。

　　他给出的报酬太诱人，几乎没有人能够拒绝。

　　原本还想离开的勇度也选择了留下，准备和星爵一起来完成这个工作。

　　除了他现在也的确需要‘进账’之外，他对于伊森产生了一点怀疑。

　　基因调整技术先不谈，伊森的实力在那，也许从某个文明那得到了这种技术还不算奇怪。

　　复活死者是什么鬼？这真的是能够做到的事情？怎么听起来这么扯淡？

　　想到伊森的实力，勇度又不好直接开口质疑，何况这个宇宙中奇怪的事情太多了，他也不能肯定伊森真的做不到。

　　可是伊森为什么要给出这么好的报酬，就为了请星爵勘测一颗星球？他怀疑其中有什么不可告人的秘密，担心星爵会出什么状况，所以他决定跟着一起去。

　　伊森能够猜出勇度的部分想法，他没有什么解释的想法，因为用不了多久，事实可以证明自己对星爵没有恶意。

　　相比起勇度只是担心星爵，一旁的卡魔拉和星云想的更多一些。

　　星云从小就不断的接受改造，她对于利用各种技术来提升自身这种事情习以为常，她在听到伊森给出的那些条件的时候，第一反应就是自己是否可以进一步的提升自己的实力？

　　而卡魔拉在这些日子与星云的‘对话’中，了解了星云承受的一些‘痛苦’，她在想能否让星云摆脱现在这种半人半机械体的状态？

　　每个人都有着自己想要的，所以这些人明明并不是一个团队，现在却像是团队一样，非常默契的一同接受了伊森的委托——除了星云，她本来就是跟着伊森来的，驾驶着米兰诺号向着地球进行跳跃。

　　勇度驾驶的那艘战机，在清空了船上的生活物资后，被伊森装进了一个只有拳头大的玻璃容器中，然后交回给了勇度亲自保管。

　　这是一个临时的‘容器’，伊森告诉他想要将飞船取出来的时候，只要把这个玻璃容器摔烂就可以。

　　只是看勇度看着变小的飞船那副表情，也许这家伙永远都不会把飞船取出来了。

　　至于米兰诺号如何保证自己，在不被任何侦测设备发现的情况下进入地球这一点，其实并不需要伊森操心——相比起地球上目前通用的侦测技术，米兰诺号上有着足够先进的反侦测技术。

　　星爵直接将飞船开到了洛杉矶，降落在伊森那座庄园后院的草坪上。

　　毫不意外的是托尼·斯塔克早就守在这里等着了。

　　米兰诺号上的反侦测设备可以避过地球上绝大部分的侦测设备，却没法避过托尼自用的侦测装置——尤其是得到了宇宙先进文明技术后的托尼，手里掌握着足够先进的侦测技术，只是暂时还没有办法把侦测范围覆盖到整个地球。

　　米兰诺号可是笔直的奔着他的住处来的（其实是奔着隔壁），所以侦测装置发出了警报提醒了托尼。

　　在认出这是星爵的米兰诺号之后，托尼虽然解除了警报，但以防万一还是穿着钢铁战甲迎接的众人。

　　“哦？一段时间没见，彼得你居然招到了这么多人？看来银河系的就业形势很紧张啊！”


第109章 这一大群外星人

　　托尼现在使用的新式战甲最方便的一点就是可以随时随地的收起来——纳米战甲就是这么方便。

　　看到的确是伊森和星爵彼得·奎尔，托尼‘换回’了常服，笑着和彼得打着招呼，顺便打量着其他人。

　　“外星人……好像和地球人差别不是很大……这是植物？”

　　托尼左右看了看，最后围着格鲁特转了一圈。

　　格鲁特看着围着自己转圈的托尼，惯例的说出了那句唯一会说的话：“艾慕格鲁特。”

　　“我是托尼·斯塔克。”托尼打完招呼一低头，发现面前还站着只浣熊，如果不是这只浣熊穿着衣服，身后似乎还背着武器，他就真把这当成某个外星人的宠物了。

　　“这难道是浣熊星人？”

　　“这是火箭。”

　　伊森立刻介绍了下火箭浣熊，他太了解托尼了，这家伙经常口无遮拦的毒舌，如果没人拦着点的话，他几句话的功夫就能把在场的所有人都得罪一遍。

　　他是找星爵来帮忙的，可不是带着星爵这群外星人来地球引发大战的。

　　简单互相介绍了一下，这些人也都知道了托尼·斯塔克是这个‘落后’星球上比较厉害的人物。

　　这个厉害不仅仅是他的实力，还有名望以及掌握的资产等等，总之勉强也能算是一个大人物。

　　当然以这群人的性格，根本不会在意这些东西。

　　真正让他们在意的，是他们在地球上的一切吃喝应用，都是由托尼·斯塔克提供的，这样多少能让他们对托尼多那么一点重视。

　　在准备好了一顿大餐——因为在场太多‘不像人’的存在，所以需要先将食物准备好，然后直接送来，清退无关人员才能开始吃饭。

　　趁着这个功夫，托尼拉住了伊森。

　　“怎么感觉你现在的情况不对劲？”

　　“怎么了？”

　　托尼双手摆来摆去，似乎是在思索合适的形容词。

　　“自从我魔法开始入门了之后，每次看到你都感觉你就是一个移动的魔法能量源，可是你这次回来，我没法在你身上感觉到庞大甚至让人感到恐怖的魔法能量波动了。”

　　托尼暗中用过侦测法术进行了一些辨别，他怀疑这个伊森是假冒的。

　　结果自己暗中释放的法术全都被伊森轻而易举的化解，在伊森化解他的法术的时候，多少泄露出了一些法力波动，通过这个熟悉的魔力波动他才确定这是伊森本人。

　　“遇到了一些事情，勉强算是有了一些新的领悟，我的魔法水平又有了层次上的提升。”

　　先前伊森自身的魔法能量是比较‘开放式’的，如果他不特意隐藏自己的力量气息，像是托尼这种学习魔法的法师以及对能量比较敏感的强者，都能感觉到他体内有着庞大的能量。

　　甚至一些比较发达的能量探测装置也可以轻易探查到伊森散发出的庞大能量。

　　在完成了‘星球化’的演变之后，伊森自身的魔力开始变得内敛了起来，在不动用魔力进行施法的情况下，他的魔力不会轻易泄露出来，而是在精神宇宙中形成一个完美的内部循环，所以托尼才无法在现在的伊森身上感觉到魔力波动。

　　同样的，像是在变形金刚世界的时候，救护车想随随便便用一个探查装置就发现伊森体内蕴含着庞大能量的情况，也会有所改变。

　　简单点说，现在的伊森平时可以将自己伪装成一个‘普通人’，只要他不用魔法，任何人哪怕比他更强的存在，都很难发现他的不凡。

　　只有比他强很多或者在魔法上有着相当水准的存在，才能够察觉到伊森的强大。

　　托尼想了想，没明白这种变化究竟意味着什么，也许是自己在魔法的道路上还走的不够远吧，毕竟满打满算他修炼魔法也就那么点时间，能有如今的成就已经是开挂一般的速度了。

　　随后的晚饭进行的波澜不惊，托尼调动自己的物资购买了大量的生活物资将米兰诺号填满，这需要几天的时间。

　　伊森顺便给希尔打了个电话，通知这位目前还在为自己打工的指挥官回来报道。

　　而直到这个时候，伊森才开始解释向星爵他们讲解这次委托的内容。

　　伊森的庄园中就有适合用来开会的会议室，甚至还配有各种全息设备，方便进行讲解。

　　不过这次伊森用不到这东西，因为他还没有亲眼看到过目标星球。

　　他这次进行说明，主要是为了让这些人明白他们将要前往的地方。

　　结果他才开一个头，这群人就全都被吓了一跳。

　　“你说这次的目标不在这个宇宙？这是什么意思？”

　　星爵瞪大着双眼，本来回到地球这个故乡，让他的情绪一直不怎么高，因为他内心一直在纠结，不知道自己是否应该回家乡看看？

　　那是他出生并且度过了童年的地方，他对那里应该有着别样的感情。

　　可是他又在那个地方失去了自己的母亲，同时他也不是很确定其他的亲人现在如何？也许自己一回去，发现自己已经失去了所有的亲人，这会让自己本来美好的记忆消散，转变为难以磨灭的伤痛。

　　纠结当中，他甚至希望托尼赶紧把物资补充完毕，这样他就可以催促伊森赶紧出发了。

　　没想到伊森给出的任务地点居然是另一个宇宙，这是什么意思？

　　“平行宇宙的概念，大家应该都有听说过吧？”

　　这不是什么稀奇高深的理念，多元宇宙、平行空间等等理念简直烂大街了，虽然很多人并没有真正见过平行宇宙，同时也有无数人怀疑多元宇宙是否真的存在，可是这个说法大家都听说并有一些了解。

　　“你的意思是……你找到了前往其它宇宙的方法，所以招集我们前往另外一个宇宙勘测某个星球是否适合地球人居住？”

　　星爵的推测是基于他目前掌握的信息进行的，他一直以为伊森是地球人，而银河系目前的情况也的确没有地球人扩张的空间。

　　如果伊森发现了其它宇宙，也许地球人可以向那里发展？至于伊森为什么为地球人考虑这么多，他就不清楚了。

　　只是他的这个推测让托尼直接笑出了声，这引起了星爵的不满。

　　“有什么好笑的吗？”

　　托尼没有回答星爵，反而扭头看向伊森：“你还没有告诉他？”

　　“好像没有吧？我一直以为已经说过了……”

　　星爵听的一头雾水，直到伊森接下来的解释他才明白自己刚才的话哪里不对了。

　　“其实我并不是这个宇宙的人。”

　　伊森摊了摊手，这次让你们帮我探索的，就是我目前生活的宇宙中的一个星球。

　　他这一解释，诸如像是‘怎么去另外一个宇宙’的问题也都不用问了，既然伊森压根不是这个宇宙的人，还能站在这里，对方很明显已经掌握了跨越宇宙位面的技术或者能力。

　　“真是神奇。”

　　火箭浣熊越来越期待这次委托了，他很好奇另外一个宇宙究竟是什么样的，又会存在什么稀奇古怪的东西，也许可以弄点纪念品带回来。

　　勇度则没有完全相信伊森的话，他依旧用审视的目光来回打量，想判断伊森是不是和托尼在演戏。

　　卡魔拉和星云则互相对视了一眼，两个人都想到了一点：如果把无限宝石中的一颗放到另外一个宇宙，那么灭霸肯定没有办法得到了。

　　伊森本身就持有空间宝石，从他之前的话来判断，他并不会经常的待在这个宇宙中，这也就意味着灭霸很难得到空间宝石——他只能趁着伊森来到这边的时候抢夺。

　　持有空间宝石的伊森无疑是非常难以被杀死的，情况不对的时候他完全可以使用空间传送逃离。

　　每个人都有着自己考虑的东西，伊森则专心和星爵解释着情况，包括自己在那个世界的部分情况也说了出来，火箭浣熊也在仔细倾听。

　　托尼也对伊森的情况发表了一些意见，尤其是宇宙飞船这一点。

　　“虽然我吃透了不少新技术，但是还有不少东西没有整理清楚，现在就建造新飞船的话，很难造出足够好的飞船。既然你有了目标，可以先把那艘船弄到手，用来应付一段时间。”

　　伊森对此没有什么意见，这本来就是他的计划。

　　等到一切都解说完毕，众人又简单的修整了几天，米兰诺号也将物资补充完毕，上面还多塞了一些托尼制造的纳米维修机器人——不过这货拿走了一支修理用纳米喷枪。

　　在玛利亚·希尔回来了之后，伊森没有继续在漫威世界逗留。

　　他这一次来去都很匆忙，除了托尼之外，只是仓促的和托尔见了一面，除此之外就没有见过任何人了。

　　在完成了来在这个世界的既定目标后，伊森直接和托尼道别，将米兰诺号收进容器中，然后带着所有人一起发动了传送魔法，一起到了欧根亲王号上。

　　因为伊森之前将自己的情况大致说了一遍，所以也没有人奇怪自己的目的地居然是一艘船——还是一艘‘落后’的水面舰艇。

　　相比起来，他们对这个类似小号行星的训练场更感兴趣。


第110章 欧根亲王的智能核心

　　体积相当于小行星，内部有着完善的生态体系，这样的人工天体即便是在漫威宇宙中也不那么容易见到。

　　反正火箭浣熊扒在玻璃窗那看了半天，也没看出来这里和真正的星球有什么区别，好像这就是一片真正的海洋。

　　就在火箭浣熊扒着窗户看海的功夫，伊森已经给大家互相介绍了一下，罗根等人虽然惊讶伊森一下带回来这么多人，在得知这些都是彼得的伙伴，就不觉得有什么奇怪的了——伊森能够到处找伙伴，星爵为什么不能？

　　相比起一直在海洋上冒险的伊森，在银河系中到处流浪的彼得恐怕更需要同伴的陪伴。

　　至于勇度、卡魔拉、格鲁特等人与地球人有所区别的外表，这也没什么大不了的。

　　伊森的这些同伴，除了最新加入的莫德雷德和加拉哈德，都跟着他见识过外星生命，加上勇度他们除了肤色之外，大体上与地球人区别不大。

　　区别比较大的只有树人格鲁特，不过一个树人看起来也没有什么可怕的，何况格鲁特还总是带着亲和的笑容。

　　可以说欧根亲王号上原本的成员都没有什么过激的反应，只有贝蒂显得有点慌张。

　　她不是没有见过其他种族的人，帝国是很庞大的，并且最初崛起时期也征讨并吸纳了不少宇宙中的其它智慧种族，只不过这些种族在帝国内部的地位不高罢了。

　　“这些人究竟是哪里来的？”

　　这个问题让她纠结了老半天——尤其是伊森只是走开了一会儿，没有多久就带着这么多人出现。

　　其中大部分明显不是这个训练场的原住民，因为训练场的原住民的种族都是统一的，以帝国最核心的种族外貌作为基本模板。

　　这让贝蒂再次怀疑起伊森的身份，直到一旁的艾达稍微和她解释了一些情况，贝蒂才明白了究竟是怎么回事。

　　为什么伊森能够掌握比其他冒险者先进很多的技术以及资源，拥有这样一艘更加先进的战舰，并且有底气表示要进军太空。

　　这一切都是因为伊森拥有前往不同宇宙的能力，获取各种资源来让自己变得更强，这也是他能够轻松的走到这一步的根本原因。

　　直到这个时候，贝蒂才知道包括艾达在内，这艘船上的所有成员全部都是伊森从其它的世界招集来的（当然也有意外混上来的），也就是说他们根本就不是这个训练场的原住民。

　　伊森之前不和自己说明情况，贝蒂也能理解。

　　那个时候伊森很可能和帝国成为敌对双方，自己这个身份对方要是什么都和她说，她反而要怀疑伊森是不是对她有什么不良企图。

　　这样有着适当防范，并且在确定帝国出了问题的时候才告诉自己真相，反而让她心底里松了口气——会告诉她真相，证明伊森或者说这个团队初步接纳了她；在这个时候才和她说这些事，也证明了伊森对她并没有什么不好的企图，否则就不用防备她了，直接什么都说出来就是，反正最后都会灭口。

　　了解了具体情况，贝蒂觉得非常神奇，同时也对其它的世界有了几分好奇，不知道自己是否有机会跟着前往其它宇宙见识见识？

　　贝蒂的想法伊森并不知道，现在他还在带着众人四处看看，至于熟悉环境什么的则不需要，现在比较麻烦的情况是，米兰诺号并不是多么大型的飞船，而现在船上的人有点多。

　　“勇度那里还有一艘战机。”

　　“什么？你是让把那架战机取出来？我本来想把这架战机作为收藏品的。”

　　勇度似乎特别喜欢这种小摆件，只是以前倾向于娃娃之类的，可自从伊森把他的那架战机放进一个全透明的玻璃容器中之后，勇度就觉醒了新的偏好。

　　对此伊森很是无语，只能承诺等忙完了这一趟之后，会帮他把战机重新装进新的容器中——并且保证会换新的更坚固的容器，绝对不会有不小心摔坏了结果战机恢复原状的情况发生。

　　“我就知道你是一个好人，我特别喜欢和你这样的人合作。”

　　勇度开心的像是一个孩子，而伊森觉得这家伙的潜台词是‘和好人合作才能占到大便宜！’

　　不过勇度的战机中的生活物资都被清空，需要重新补充一下，否则飞出去没半天，发现乘坐这架太空战机的人只能饿肚子那就搞笑了。

　　这种事情倒也不算什么难解决的问题，欧根亲王号上就带有大量的物资，如今准备出发前往太空，欧根亲王号也将继曙光女神号一样，成为伊森的收藏品，很难再拿出来真正的使用了。

　　这种情况下，船上的物资自然要被清空，否则堆在那发霉吗？

　　转移物资不算太麻烦，船上所有人都有储物装备，伊森手里还留着一些空着的储物道具，结果看到这东西使用方便，包括星爵在内，这次来的银河护卫队成员都要了一个——除了格鲁特。

　　教导他们如何使用也不是很难，勇度控制飞箭的能力就有用到精神力，虽然是通过特定的设备释放的，但这证明了他掌握了类似的技巧。

　　何况托尼·斯塔克一直在研究科技与魔法结合的产品，像是对这种魔法道具加入一些更方便不懂魔法的人使用的技术却有了一些心得，这些知识伊森也学了过来，对浣熊和卡魔拉几人要走的储物道具进行了一些修改方便他们使用。

　　星爵没有选择改良后的储物道具，这段时间与伊森的接触，让他开始思索自己是否要好好的发掘一下自己血统的潜力。

　　伊戈的确是死了，自己也没有了可以控制的能量。但是伊森和他说过：伊戈是伊戈，彼得是彼得。

　　伊戈死了不代表彼得死了，你身上流淌的是你自己的血，超凡的天赋就摆在那里，谁也拿不走。

　　基本上，星爵这次会选择让伊森专门为自己制作强化药剂，并且进行专门的教导作为报酬，至于复活自己的母亲……他纠结了很久，实在想不到自己是否应该这么做，所以他以类似逃避的心理将这个选择丢到了一边。

　　伊森没有劝说什么的，他尊重星爵的选择，将这个话题扔到一边不再提起。

　　将物资填满之后，星爵的战机率先起飞，之后就是勇度的战机。

　　除了伊森之外，所有人都已经登上了两架太空战机，升空后两架战机悬停在半空，星爵则是微微探身看着下方的伊森。

　　“他是要把那艘船装起来吗？”

　　见识过伊森将自己以及勇度的战机收起来的场面，对于伊森要做什么他们都很清楚，只是惊讶这么大的战舰竟然也可以装进‘玻璃容器’中，然后随身带走。

　　“还真是方便的能力啊。”

　　其实伊森不仅仅是要把欧根亲王号收起来，他还要去将各种系统关闭，尤其是将欧根亲王的智能系统芯片取出来。

　　这个芯片是欧根亲王的智能系统的核心程序，只要取出了这个芯片，欧根亲王号就等于没有了智能系统的先进战舰，哪怕那些计算机组都还在那里没有移动过。

　　至于取出来后如何处理，伊森没有做出最后的决定。

　　按照他以前的想法，这种智能程序只要能完成自己交代的任务就好，不要有任何的自我意识，老老实实的做一个工具，这样觉得没用了后扔起来也不心疼。

　　可偏偏伊森是一个有点念旧的人，这个智能程序用了这么久，他有点用习惯了，就这么和欧根亲王号一起成为摆设，他感到有点不忍心。

　　所以他取出了程序核心，也许会将这个智能程序装到自己的新船上，那时候也许得给这个程序起一个新名字了。

　　“据说一旦给某个物品……哪怕是沙发、电视之类的死物起了名字，人就会不自觉的把感情投注在上面，要是真的换了新名字，也许我得认真思考下，是否给这个程序换一个更好的‘配置’。”

　　从已经彻底关闭了所有设备的欧根亲王号下来，伊森站在海面上释放了法术，将欧根亲王号收进了一个大约三十厘米的长方形的透明容器里。

　　容器里有三分之一深的海水，将欧根亲王号托在了水面上。

　　看着里面依旧还很崭新的欧根亲王号，伊森又看了眼远处几乎望不到尽头的海面，最后将欧根亲王以及智能系统的芯片都收进了储物空间中，扭头向着天上飞去。

　　伊森登上了星爵彼得·奎尔驾驶的米兰诺号，米兰诺号将成为这次行动的‘旗舰’，勇度则架势着自己的战机跟着米兰诺号行动。

　　“接下来应该怎么做？”

　　“直接升空，往天上飞！”

　　星爵之前就已经得知了这个世界是什么样子，知道天上是有盖子的。

　　不过伊森让他这么飞，那么肯定是有办法解决这个问题，完全没必要多问一句。

　　不仅仅星爵没有多问，使用通讯设备告诉了另外一架战机的时候，勇度也没有多问什么，直接跟在米兰诺号一起向着天空飞去。


第五卷 我们的征途是星辰大海


第1章 紫星

　　穿过蓝色的光门，米兰诺号冲出了训练场世界来到了太空当中，窗外的景色骤然从碧蓝天空变成了漆黑中带着点点光点，并且完全看不到边际的无边虚空。

　　对于这一幕，星爵已经不知道看过多少次，驾驶飞船离开星球冲进宇宙虚空中，几乎就是他生命中的日常。

　　可是对于伊森以及欧根亲王号上的众人来说，这一刻有着完全不同的意义。

　　“终于……走到这一步了啊。”

　　罗根就站在伊森身后，他扶着副驾驶位置的座椅，站在那里看向飞船外面。

　　虽然伊森早说过，他们未来的目标是冲出星球迈向宇宙，那时候伊森驾驶的还只是一艘风帆战舰，虽然知道早晚都有这么一天，可罗根没有想到这一刻来的这么快。

　　还有贝蒂也感觉复杂，她之前还以为伊森说要离开训练场飞向宇宙，只是因为无知才说出的妄语。

　　没想到打脸来的这么快，虽然已经知道了伊森为什么能够做到这一点，只是当真正意识到自己真的离开训练场，来到了太空中的时候，依旧感到了冲击。

　　毕竟在她心底里，伊森的形象还没有从一个训练场原住民扭转过来——哪怕她清楚的知道伊森与其他的原住民有着很大的不同。

　　剩下的人就没有太多奇怪的想法了，除了莫德雷德和加拉哈德，剩下的人都不是第一次来到太空，他们早就惊叹过了。

　　不过加拉哈德以及莫德雷德倒是成了提问机器，不停的询问一些不了解的东西——他们以往接触的知识可不包括宇宙太空，虽然在欧根亲王号上已经学习了不少知识，可是很多内容只是干巴巴的听了一遍，脑海里并没有真正的概念，现在才算是和那些内容对应上，同时也冒出了更多的问题。

　　幸好安妮特也在这艘飞船上，这位欧根亲王号上唯一的科学工作者，可以很好的回答莫德雷德提出的各种问题。

　　米兰诺号继续向前飞行了一段距离后停了下来，稍微调整了一下姿态，变成了面向来时的方向。

　　勇度驾驶着战机就跟在后面，见到米兰诺号停下同样也调整了一下，在米兰诺号旁边停住。

　　大家都聚集在了驾驶位这里，透过战机的前玻璃望向远处。

　　那里就是他们生活了相当一段时间的地方，在拉开一定距离后，这个训练场依旧显得很大。

　　身处训练场上方的米兰诺号，可以清楚的看到整个训练场的‘天气分布’，那几道像是墙壁一样的风暴海域在这个角度看过去显得特别的显眼，恰到好处的将这个训练场切割成了里中外三个区域。

　　“原来是这个样子的吗？”

　　从这个角度看，训练场就是一个‘平面’，实际上这片海面是有一些弧度的。

　　“看起来就是一艘生态船。”

　　星爵已经了解了这次的委托，他们要前往附近的星球，勘测这些星球是否适合生命定居。

　　如果可以居住的话，就将这个‘生态船’上的人都迁途到真正的星球上去。

　　当然怎么将那么多人转移过去，这不需要星爵来操心，他只负责勘测星球。

　　“就是那个星球吗？”

　　整个训练场其实就处于不远处那个星球的引力影响范围之内，就像是一个小型的卫星一样环绕着那个星球运动。

　　也正是因为被这个星球的引力捕获，这个训练场才没有一直向着恒星飞行，最终被恒星所吞没。

　　可以说这个星球是这个训练场以及上面所有生命的救星，现在就要看看这个救星能不能好‘星’做到底，接纳这一训练场的智慧生命在上面定居了。

　　随着星爵将话题转移到了这次的目标上，米兰诺号上的所有人也都把目光转到了更远方的那个星球。

　　那是一个大部分都是蓝紫色的星球，目前还不清楚会是这个颜色是因为星球上独有的植被还是大气中含有的某种成分，这都需要更靠近一些才能够知道。

　　现在唯一可以确定的是，这个星球挺好看的。

　　“现在就出发吗？”

　　“出发。”

　　现在可不是待在这里看着修炼场怀旧的合适时机。

　　能够早点确定这个星球的情况，也可以早点解决训练场的危机，而处理完了这件事，他就可以毫无牵挂的去做自己想做的任何事情了。

　　米兰诺号稍微调整了一下方向，重新发动引擎向着那个紫色的星球飞了过去。

　　勇度紧随其后，以这两架劫掠者战机的速度，他们并没有飞行太长的时间就已经进入到了紫色星球的大气层。

　　“开始检测大气成分。”

　　星爵一边驾驶着飞船，一边指示坐到了副驾驶位的卡魔拉针对星球环境进行检测。

　　同时他也在通过自己的双眼对星球进行观察。

　　虽然星球的空气情况还不清楚，不过他已经看到了下面几乎布满了整个星球的紫色。

　　远处的那些布满了大地的植物是紫色的，就连下方的海洋也是紫色的——这个星球有着大量的液态水，并且从米兰诺号进入的这个方向来看，液态水占据的区域还不小，很可能占据这个星球一半左右的区域。

　　“情况怎么样？”

　　卡魔拉报出了一大串的数据，听的伊森晕晕乎乎的，好在卡魔拉最后用通俗易懂的话进行了总结：“就目前观测到的数据来看，这个星球的空气环境适合人生活……我是以彼得对环境的要求作为基准的。”

　　星爵对于生存环境的要求与普通地球人相同，只是对于极端环境的抵抗力稍微强一些——比如普通人进入真空中很快就会死亡，星爵可以多坚持个三五分钟。

　　所以星爵可以正常生存的环境，就等于适合普通人类生存。

　　“这是一个好消息。”

　　空气成分适合就能解决不少问题，加上星球本身存在大量的液态水，那么生命生存的基础就有了。

　　至于食物……不知道那些紫色的植物能不能吃？

　　米兰诺号这个时候已经‘进入’到了星球内，以能够飞行的最低速度在空中巡航，顺便进一步检测这个星球的情况。

　　“有生命迹象吗？”

　　这一次伊森问的不是星爵，而是一旁的罗根。

　　从进入到星球之后，罗根就闭上眼不停的感受着这个星球的生命气息，作为一名德鲁伊，哪怕是刚入门的，也拥有感知生命的能力。

　　“能够感受到非常旺盛的生机，但是没有感觉到什么真正的生命。”

　　星爵并不知道罗根做了什么做出了这种判断，反正伊森这帮人都拥有一些奇奇怪怪的力量，对此他并不感到惊讶。

　　只是米兰诺号飞行了一段时间后，终于从海面上方来到了陆地上方，而这个时候卡魔拉那边的数据出现了一些变化。

　　“彼得，将高度下降一些。”

　　星爵按照卡魔拉的指示降低了飞行高度，现在米兰诺号已经处于低空飞行的状态了，下面密密麻麻的紫色森林放佛就在脚下。

　　到了这个高度，众人可以清楚的看到，紫色的森林中弥漫着淡紫色的雾气，飘飘渺渺的看起来很梦幻。

　　只是卡魔拉给出的检测结果就不是那么美好了。

　　“这一片区域的空气中含有很多特殊的成分，因为数据库中没有对应的数据，我也不清楚这些成分会造成什么影响。”

　　这点并不奇怪，毕竟不是一个宇宙，何况就算是同一个宇宙，不同的星球上也许也会出现一些未知的元素。

　　“先继续飞行，将这附近的大致情况观察一遍，然后我们再决定是否要登陆进行地面勘测。”

　　现在得到的数据总体来说都很理想，但是星爵没有冒冒失失的将米兰诺号降落，而是让两架战机分散向着不同的方向继续观察，先搜集更多的数据再决定下一步做什么。

　　另外，考虑到茂密的紫色森林和浓雾让人无法看清楚下面的情况，所以除了一开始的时候下降采集了一些数据之外，其它时候两架战机都提升了飞行高度，避免从下面突然蹿出个什么东西袭击自己。

　　经过了十几个小时的观测后，两架战机重新汇合并且重新升空飞到了近地轨道才停下来。

　　“按照刚才观测得到的数据，我们完全可以进行进一步的地面勘测了，为什么不选择直接降落？”

　　这个安排是伊森要求的，他不准备让两架战机降落停留在星球上。

　　“为了保证战机不被袭击。”伊森做了个比手指的姿势：“反正停在这里，我也有办法登上这个星球。”

　　星爵点了点头，伊森的这个建议是出于保险，他听了解释后也觉得这个选择不错。

　　“接下来你带我们到地面上去？”

　　“是的，我们去地面上看看……然后具体的勘测工作由你负责，我只负责保护你们以及保证必要的时候把你们都安全的带回来。”

　　如果顺利的话，也许会在这个星球上建设一个临时营地。

　　这个安排听起来没什么问题，星爵也是这么想的，同时也决定了第一批登陆的成员：包括星爵和伊森在内，还有星云、火箭浣熊、罗根、格鲁特以及安妮特。


第2章 登陆首日

　　安妮特是一个正儿八经的生物学以及病毒学专家，在勘测一个星球是否存在对人体有害的物质的时候，她恐怕比星爵的还要有发言权。

　　第一批登陆小队在伊森的带领下，凭借传送魔法踏上了紫星。

　　空气检测得出的结论是这个星球上的空气可以让人直接呼吸，但是无论是星爵还是伊森，都没有愚蠢的不使用任何防护装置就直接登陆。

　　所有成员都穿上了战斗服，伊森还为卡魔拉以及星爵额外提供了自家的新式套装。

　　这套复合型的多功能服装，可以用来战斗也可以单纯用作太空服使用。

　　除了最里层的紧身服装之外，外面加装甲片的同时也可以安装一些专用的设备，比如小型的氧气供应装置，虽然看起来这个设备并不大也不沉重，却可以保证大运动量下二十四小时的氧气消耗。

　　同时这个小型氧气供应装置中的‘氧气瓶’并不只一个，并且可以很轻易的进行更换，加上所有人都有足够大的空间道具，可以说这里每一个人都不用为氧气的问题而担心。

　　这里只有树人格鲁特没有换装，按照火箭浣熊的说法，格鲁特可以适应绝大多数的星球环境，根本不需要防护装备。

　　星爵很喜欢身上这套装备，尤其是可以根据不同情况，随意选择调整的‘模块’设计，非常符合他的偏好。

　　“除了全黑的颜色之外，我觉得这套服装很完美。”

　　“黑色是考虑到了夜战以及潜入渗透，方便借着夜色进行隐藏。”

　　星爵点了点头，黑色本来就不算是缺点，他提到颜色只是个人喜好罢了。

　　鼓捣了一会儿套装，这套服装虽然没有头盔，但是整套服装会形成一个能量层，将头部完整的包裹起来——所以没有头盔不意味着头部没有防护。

　　同时眼前还会生成全息影像——可以让使用者看到套装的各项数据和当前状况，甚至还有使用者的一些身体状态数据。

　　这些数据只有使用者能看到，类似于投影（精神链接？）到了瞳孔上——伊森也说不好这个技术是科技还是魔法，也许是混合出来的东西。

　　强忍住继续研究的冲动，星爵努力把注意力转移回到星球上面。

　　“我们先在这里布置一个临时营地。”

　　他们登陆的位置，就在紫色的海洋和那片茂密的原始森林之间的平原地带上，这里相对开阔，没有什么东西遮挡视线。

　　乳白色的地面踩上去很松软，在天上观察的时候他们还以为这里是沙滩，踩上去才发现其实是混合着碎石的泥土。

　　安妮特蹲下身子扒拉了一阵，将最上层的一些石子扒开之后，露出了下面更松软的泥土——依旧是乳白色的。

　　“这里比较开阔，如果突然出现什么东西，我们能够及时的看到，并且做出反应。”

　　大家都点头表示同意，在陌生的星球上，安全是最重要的。

　　就算是平时最喜欢与星爵抬杠的火箭浣熊，这个时候也没有提什么反对的意见，他绕着这片空地走了一圈，一直打量着不远处的森林，在思考应该如何布置防御阵地——火箭浣熊很擅长布置各种陷阱。

　　“走吧，格鲁特，我们先在周围转一圈，布置一些预警装置。”

　　罗根习惯性的又想来一根，拿出来后才意识到自己脑袋上有能量层，并且处于绝对隔绝状态（所有大家对话都是通过服装上的外放或者通讯装置），这个时候他是没有办法抽雪茄的，只好又收了起来。

　　“我和你们一起去吧。”

　　星爵和安妮特主要负责各种数据的勘测，卡魔拉则是给星爵打副手，伊森则要随时关注所有人的情况，在必要的时候及时带大家离开。

　　火箭浣熊、格鲁特以及罗根，是作为战斗人员跟来的。

　　火箭浣熊有着丰富的太空冒险经验、格鲁特几乎可以适应任何环境、而罗根则是有着恐怖的生存能力，同时这个星球旺盛的生机适合他发挥日渐强大的德鲁伊能力。

　　有这三个人，其实即便碰上一些什么东西，恐怕倒霉的也不会是这几位。

　　至于星云？她纯粹是跟着来打酱油的……或者说给伊森打副手的。

　　当然不是真的来端茶倒水干杂活，像是这会儿伊森就在和星云请教太空旅行的知识，各种飞船驾驶的理论知识他也想学点。

　　虽然不同文明造出的飞船有着很多差异，但大体上一些东西却是通用的，尤其是在银河系各大文明已经互相熟悉了的今时今日，很多东西都有了固定标准，所以即便完全没有接触过的飞船，对于一些老手来说，稍微研究一下就能知道怎么操作。

　　“这里是和我那里完全不同的宇宙，也许有着截然不同的规则？”

　　加上伊森准备取回来的飞船又是另一个宇宙的，她不清楚那个飞船的操作系统又是什么样子。

　　“那就讲一些驾驶之外的东西。”

　　操作方面的不好教，宇宙航行中的一些知识却是通用的。

　　因为星云身体的特殊性，不但可以用口述的方式进行讲解，还可以配合各种图像演示——半机械体可以播放全息画面，这让伊森可以更好的掌握这些完全陌生的新知识。

　　伊森学着新东西，安妮特则忙着从地面、附近的植物、海里分别取出了样本，然后从自己的储物空间里取出一个简易的工作台，一样样的进行检测。

　　罗根和火箭浣熊转了一大圈也已经走了回来，他们在附近设置了一些简单的预警装置和陷阱，虽然他们转了一圈没有看到任何生物存在的痕迹，罗根也没有感应到附近有任何生物，可是他们不觉得自己的行为是毫无必要的。

　　哪怕是未曾经历过太空冒险的罗根，也是有着丰富经验的老兵，懂得很多时候能否活下去，取决于你是否比其他人更加小心谨慎这个道理——虽然大多时候他都是仗着不死之身。

　　星爵也取出了检测设备，搜集着各种数据，就目前得到的数据来看，这个星球是非常好的宜居星，甚至安妮特那边也检测出紫海的成分是蕴含多种‘营养’的水。

　　“这是什么意思？”

　　安妮特都没有抬头，而是继续忙着自己的工作，抽空给伊森解释自己的各种检测结果。

　　“海水里有着大量的微生物，这也是这些水看起来是紫色的原因，只是不确定这片海洋里只有这些微生物，还是已经存在更‘高级’的生物了。”

　　伊森点了点头，如果是这样的话就不能排除这个星球已经存在智慧生命的可能了，就算没有形成文明，也可能存在原始部落或者大型猛兽之类的生物。

　　最好的结果就是这个星球刚刚诞生生命，这些生命还没有来得及进化成更高级的智慧生物。

　　他从来不会只把事情往最好的方面去想，他开始考虑这个世界既然有着生命存在的一切基础，也许会遇到一些本地土著？

　　幸运点的话就是原始土著或者干脆就是野兽，倒霉点的话就是已经形成了独特的文明，只是还没有文明级别比较低，所以才没有发现像是卫星一样围绕着这个紫星运动的训练场。

　　将安妮特的发现和其他几个人说了一遍之后，火箭浣熊表示会再周围多安置几个陷阱，同时考虑到可能存在智慧生命，他会将陷阱布置的更隐秘一些。

　　伊森和星云则开始布置一些基础设施，他们要在这个星球上忙活一段时间，需要一个最起码的住处，毕竟不能天天让伊森把他们送回飞船上休息——何况现在飞船上人太多，大家住的也不是很舒服。

　　按照伊森的计划，如果没有什么意外发生的话，会陆陆续续将大家都接到星球上，然后一起在这个星球上生活一段时间，算是切身体验一下这个星球的情况。

　　“安妮特，先将东西收起来，我要开始盖房子了。”

　　所谓的盖房子，是将自己拜托托尼专门采购的太空房屋（类似火星救援的那种建筑），从自己的空间里取出来。

　　因为伊森的储物空间容量增大，像是这种大型建筑都可以直接放在空间里，需要的时候直接拿出来就可以用。

　　至于这间特制的房子，是他特意请托尼购买，然后提前组装好放到空间里的，否则单纯只是为星爵的飞船填充基础物资，根本不需要花那么多天。

　　随着伊森一挥手，一座经常在影片里看到的白色建筑凭空出现在了这片空地上。

　　这个建筑的内部有独立的空气循环系统，并且由托尼专门加装了一些设备，外部同样有着能量层进行防护，避免遭到攻击的同时也能防止一些未知微生物的侵入。

　　所以在屋子里休息的时候，大家可以脱掉防护设备进行一切日常活动——进行检测样本的实验室则在另外一个单独的区域中，有专用的进出口。

　　在完成了初期的一些布防和样本采集工作之后，大家都进入到了唯一的‘安全屋’中进行修整，登陆紫星的第一天，就这么平淡的过去了。


第3章 羞答答的紫花静悄悄的来

　　伊森的这个勘测队伍，并没有急于向丛林内部前进，而是在海边活动了一段时间，生活了几天，确定了这个世界的环境大致情况之后，才开始向着森林内部前进。

　　事实证明，这种谨慎是很正确的，他们在进入丛林不到半天就退了回来。

　　在场所有人的脸色都不是很好看，之前几天没有任何意外发生，这个星球的空气、土壤以及水的各种检测数据都很让人满意，这里似乎是一个非常完美的宜居星球。

　　“没想到那种紫色的雾气这么麻烦。”

　　不是遇到了怪物，也不是碰到了什么原始部落甚至本地的智慧生命，阻挡众人的就是那些紫色的浓雾。

　　在天上看的时候，这些雾气飘飘渺渺的很漂亮，可是当他们置身这种雾气当中的时候，防护服上不停闪起的光华，视线角落不停闪起的警报，让他们不得不转身离开。

　　“雾气中……似乎有什么不停的攻击我们。”

　　大家刚刚进入紫色的雾中，还没有走出多远，防护服就开始提醒众人：防护层正在遭到攻击，防御能量正在下降。

　　看到这种情况，所有人第一时间就退了出来，仓促下他们也没有办法思考太多东西，安妮特顺手用设备采集了一点雾气样本，已经算是反应快的了。

　　“反正不会是什么好东西。”

　　罗根低着头检查自己身上的装备状况，发现只是损失了一点能量之后，顺便又帮其他人检查了一下，最后站在了格鲁特的面前。

　　“伙计，你觉得怎么样？”

　　“艾慕格鲁特。”

　　一旁的火箭浣熊顺口翻译了一下：“他很好，那种雾气并没有伤到他。”

　　“我能听的懂。”

　　成为德鲁伊的一大好处，就是能够与很多生命无障碍的进行交流，只不过很多生命体比如大部分普通植物，只有一些基本的本能意识，即便交流对方也没有办法像人那样，将意思表达的清晰准确。

　　格鲁特不同，他拥有相当高的智慧，可以完美的表达自己的想法（只要你能听懂他们的语言就可以）。

　　实际上不仅仅罗根能够听懂格鲁特的话，伊森现在也通过施展‘通晓语言’一类的法术，掌握了格鲁特所使用的语言。

　　这种法术的原理伊森没有弄明白，核心似乎就是一条规则：让我学会你的语言。

　　类似这种规则类法术基本很难弄清楚原理，学习起来也很麻烦：能学会就是能学会，学不会就是学不会。

　　伊森倒不是学不会，只是过去他施展这个法术没法像现在用的这么随心所欲，并且还不会伤到对方和自己。

　　掌握了格鲁特的语言最方便的是，他可以直接和格鲁特交流，询问他在那种雾气中有什么感觉？

　　“艾慕格鲁特！”

　　格鲁特的回复没有什么参考意义，格鲁特果然如火箭浣熊之前说的那样，他能够在大部分环境中生存，在那种雾气中他没有丝毫的不适，甚至这种密林的环境让他觉得很不错。

　　“……”

　　这种雾气对类似植物的格鲁特无害？

　　安妮特就在露天摆放的试验台上进行着检测，在没有弄清楚这究竟是个什么玩意儿之前，他们不会将这东西带进他们居住的房间里。

　　安妮特没有多长时间就得出了结果。

　　“雾气里含有多种奇特的微生物，还有很多我没有见过的成分，其中有些有点像植物种子。”

　　“种子？意思是这些雾气中的种子攻击了我们？”

　　“也许不是攻击，只是想附着？因为我们的防护服上面布满了能量，也许这些种子出于生存本能，认为这是很好的成长环境？”

　　这倒是一个可能，另外既然雾气中布满了植物种子，那么没有穿着任何防护服的格鲁特现在身上岂非是布满了‘寄生物？’

　　“看来格鲁特必须进行一次细致的杀菌才可以进入房间中。”

　　“艾慕格鲁特。”

　　“必须杀菌。”

　　格鲁特很沮丧，不过这不能改变大家的决定，星爵和伊森则商量起接下来应该怎么办。

　　他们的勘测工作只有最初期阶段很顺利，才刚刚开始进行深入勘测，立刻就碰到了大麻烦。

　　“如果我们关闭防护服，雾气中蕴含的种子也许就不会选择依附到我们的防护能量上，那么是不是就没有问题了？”

　　“能量关闭的话，我们直接呼吸这个星球的空气吗？而且怎么确定那种紫色的雾气对人体无害？”

　　“这套防护服也配有封闭式头盔，只是平时有能量层所以用不到。”

　　“可以尝试一下。”

　　伊森将全封闭的头盔取了出来，整个头盔不算很大，同时整个正面都是透明玻璃，保证有着充足的视界。

　　头盔可以随着头部转动，并不是那种扣在衣服上不能转动的头罩，而且也不沉重，不会影响使用者的动作。

　　伊森和星爵戴上了头盔，加上星云、罗根以及安妮特，再次向着丛林内部深入，格鲁特这次则被留下来，火箭浣熊要负责给他进行一次细致的杀菌工作，同时他们将与卡魔拉一起守护营地。

　　再次进入森林中，越深入雾气就变得越来越浓重，伊森他们已经走到了之前没有走到过的区域，视线已经开始受到影响，每个人的面罩上都开启了雷达屏幕，可以提示队友的位置，并且记录了他们走过的每一寸地区，自动绘制生成地图并记录走过的路线。

　　“雾气中的种子没有继续往我们身上附着了。”

　　安妮特一直在观测自己身上的情况，发现关闭了能量层之后，雾气中的种子果然没有了‘异动’，只是很正常的散布在雾气当中。

　　“这片森林中的雾气似乎并不会消散？”

　　从空中观察的时候，整个森林都笼罩在浓雾中，也许这些紫色的并不是雾而是类似瘴气一类的东西？

　　这样的话他们更不能随便摘下头盔了，鬼知道这种气体有没有毒。

　　安妮特倒是已经对成分进行了检测，但是其中有很多成分她根本不知道是什么东西，这里毕竟不是地球啊。

　　就算这些雾气本身没有毒，那种散播在雾气中的种子也不能忽略，谁能保证这些种子被吸进体内后会长出什么来？

　　“植物版异型？”

　　想想就觉得毛骨悚然，伊森已经有了判断，这片森林并不适合人类进入以及定居，除非对这些雾气进行清除——他现在要判断的是，这些雾气和这些植物之间的关系有多大。

　　适当的清除部分植物，能否开辟出类似海边那里一样的‘安全区域’？

　　正在想着这个的时候，走在前面的罗根突然停了下来，还特意使用通讯器提醒大家小心。

　　“发现了什么？”

　　“前面有东西。”

　　星爵已经将勘测设备挂到了后腰，同时拔出了自己的武器：“是野兽吗？”

　　“不是很肯定，感觉更像是植物，但是这东西透露出了非常强烈的攻击性。”

　　“也许是拥有捕猎能力的植物？这东西倒不算稀奇。”星云撇了撇嘴：“直接放把火烧掉就好。”

　　不知道是不是星云的想法被对方察觉到了，她的话才说出来，雾气中出现数根藤蔓，分别向着众人飞射了过来。

　　藤蔓的速度非常快，一瞬间就已经杀到了众人面前，像是星云这种接受过强化改造的都有点反应不过来。

　　不过有着罗根的预警，伊森早就提防着意外状况的发生，所以这些藤蔓没有一根命中目标，全部被伊森释放的空间墙壁阻挡。

　　让伊森惊讶的是这次攻击居然只是一次佯攻，因为他察觉到侧面有几根藤蔓悄悄的向众人靠近，如果伊森他们只是普通的勘测人员，可能会被对方得逞。

　　可是这里没有一个普通人，不仅仅伊森和罗根发现了想要从侧面发动偷袭的植物，就连星爵和星云也做出了反应，并且做出了反击。

　　星爵的射击技术非常强悍，即便是细小的目标也能够准确命中，连续射击下将这些藤蔓打成了碎片。

　　星云用的则是从米兰诺号上拿到的能量长枪，这种武器火力强劲，而且射击面不小，有点类似能量版的霰弹枪。一发下去，数根藤蔓直接被轰成了碎片。

　　看到大家表现的这么出色，伊森不再理会侧面，专注于前方的敌人。

　　也许是发现偷袭没起作用，发动攻击的植物不再掩饰，而是发动了更加凶猛的攻击，不仅有无数藤蔓从雾气中飞射出来，其中还夹杂着一团紫黑色的液体。

　　看到这些液体落到地上时那几乎把地面腐蚀出一个坑的效果，没有人愿意被这东西碰到。

　　“必须先把雾气清理掉。”

　　浓重的雾气严重影响了视线，很多时候看到攻击的时候，藤蔓和那种液体已经杀到了眼前，必须改变这种不利的局面。

　　伊森一边维持着前方的空间墙壁，一边调动魔力释放了另一个法术。

　　磅礴的魔力从伊森体内涌出，然后化作强劲的大风，将这片区域通通的扫荡了一遍。

　　狂风吹拂过，紫色的雾气一扫而空，大家终于有了清晰的视界，看清楚了他们面对的是什么东西：一群在地面上蠕动的紫色大花。


第4章 最佳安置地点

　　“真丑！”

　　不仅仅星云和安妮特这两个女人，就连罗根和星爵这俩糙汉子也一脸嫌弃。

　　紫黑色的花茎，最上端是紫红色的花瓣；花瓣展开着，最中间的花蕊部分像是一个张开的巨口，依稀间能够看到紫黑色的液体。

　　包括那些飞射出来的藤蔓和喷射出来的紫黑色液体，都是从这个‘大口’中喷出来的，同时花茎上也还有说不清楚是触手还是枝叶的东西在抖动……

　　总之，这玩意儿长的非常难看，这个星球上居然有这样的东西。

　　“这究竟算是植物还是动物？”所有人都扭头看了眼罗根，也许这位德鲁伊能够给出一个准确的答案？

　　但是罗根现在也不是很确定，这玩意儿有着类似植物的外表，但是行为模式更像是动物：“也许和格鲁特是相似的种族？”

　　“我觉得格鲁特还是很可爱的……”

　　将这玩意儿和格鲁特相提并论，总觉得是在侮辱那个萌萌的树人。

　　几乎所有人都是这种想法，就连安妮特都不愿意继续再看到这鬼东西了，直接取出了几颗燃烧弹，然后丢了出去。

　　罗根也取出了储物空间里的自动步枪，这是一柄M系列的自动步枪，上面加挂了榴弹发射器，装填了燃烧弹之后向着这群丑陋的紫花发动了火焰攻击。

　　伊森也没有留手，他同样不喜欢这玩意儿——长的丑也就算了，还跑出来吓人，不弄死都对不起自己。

　　他根本不需要做什么动作，只需要调动自身的魔力，身旁就凝聚出了一颗又一颗火球，并且这些火球以五个为一组，连续不断的向着这些紫花发动攻击。

　　爆炸声不断响起，爆炸产生的冲击波和气流将再次聚拢过来的雾气再次吹散开，同时爆炸产生的火光似乎能够影响到紫色的浓雾，少数飞溅到远处的火星，居然还‘消灭’了一部分紫雾。

　　“这些紫雾可以被火焰驱散。”

　　这算是一个好消息，之前不知道火焰会和这种雾气产生什么化学反应，所以没敢轻易动用，伊森的火球法术也是驱散了雾气后才施展的，在那之前他都只使用空间法术。

　　因为担心这种雾气是易燃易爆的气体，而这片森林中全是这种浓雾，鬼知道会不会点个烟就把所有人都被炸成灰灰。

　　如今这场战斗倒是让大家意外的发现了火焰居然可以驱散雾气，这勉强也是一个好的发现。

　　这似乎意味着即便没有防护服，只要带个火把也可以在紫雾弥漫的丛林中自如的活动了。

　　“怎么有种玩网游的感觉……”

　　将所有的紫色大花全都烧成了灰灰之后，安妮特走过去采集了一些紫花的样本，然后在搜集完毕之后又补了一颗燃烧弹。

　　不要以为安妮特是个科学家，是个研究人员就是个没有战斗力的弱鸡，这位可是差点一枪把里昂这个主角打死的彪悍存在。

　　何况在伊森的团队中生活了这么多年，该掌握的战斗技能她同样都有掌握，不专注于战斗技能的练习不代表她缺乏基本的战斗能力。

　　这也是伊森对自己所有船员的一个隐性要求：起码你得有基本的自保能力，才能去做自己想做的事情。

　　虽然他没有把这种话拿到明面上说，不过他船上的都是聪明人，所有人都领会到了这点，所以即便是伊芙琳也会坚持进行锻炼，保证自己不会成为拖后腿的存在。

　　“这种东西的存在，似乎证明了另外一件事。”

　　“什么？”

　　安妮特采集样本的时候，罗根则提到了另外一件事。

　　“既然这种花会成群结队的捕猎，那么也就意味着这个星球上存在着可以被他们捕获的猎物！”

　　星爵本来将武器都收了起来，听到这话他又给拔了出来。

　　“所以，这个星球是存在生物的可能很大了。”

　　毕竟没有猎物存在的话，这些东西又能抓捕什么呢？看数量也不像是没有食物没法繁殖的样子，如果只是寻找一些植物作为食物的话，似乎也没有必要进化成拥有这么强攻击性的样子。

　　所以这个星球肯定存在可以被这种植物捕杀的生物——当然也有可能是另外一些可以活动的植物？

　　接下来的路程显得很平静，没有再遇到什么危险，没有再遇到那种紫色的大花。

　　转了一大圈，安妮特将见到的各种植物都搜集了样本之后，这支小队就开始调转方向，沿着原路往回走了。

　　有辅助的雷达和地图帮助，没有出现走错了路结果找不到营地的尴尬情况。

　　接下来的几天，伊森都会和星爵一起往森林深处探索，除了最开始的时候安妮特跟着一起去之后，后来她就专心的留在营地里进行各种分析和试验——采集的样本已经足够多，而且度过了开始的几次勘测后，已经很难找到未搜集过的新样本了。

　　安妮特的工作比较重，因为采集的样本中有很多未知的成分，她需要进行各种对比和检测，确定这些物质究竟是个什么玩意儿，最重要的是究竟对人体有没有害。

　　就目前来说，安妮特还有很多工作要做，目前她只分析出其中有一种植物是可以食用的，对人体绝对无害，甚至其中蕴含着丰富的营养，只是这东西不怎么好吃，反正煮好试吃的那天所有人都吐了。

　　由于探索的区域越来越大，伊森他们对于这个星球的了解也越来越多，他和星爵也遇到了更多的生物。

　　不仅仅是那种紫色的大花，还有各种其它的古怪植物，其中大半都拥有攻击性——甚至有的伪装成普通的植物，但是却在你靠近的一瞬间突然偷袭，在那之前你几乎无法察觉这玩意儿居然是‘活’的。

　　可以说这片丛林里到处都是危险，同时在来到这个星球的半个月之后，他们终于遇到了第一个疑似动物的生物。

　　那是一只足足有三米高的庞大生物，看到这东西后伊森第一反应：这玩意儿难道是恐龙？

　　仔细观察后发现差别还是很大的，不过这种食草生物的确有点像三角龙，敦实的身躯有着非常强悍的防御力，像是那种紫花喷射出的腐蚀性液体，喷到这家伙的身上后，只留下一个不明显的印记，根本没法造成伤害。

　　在发现了这只巨大的动物之后，罗根尝试着与其进行了沟通，发现这种生物非常温顺，并且非常友善——居然愿意帮助伊森他们搬运各种物品，还一路送他们回到了营地才扭头离开。

　　可惜的是这东西并不愿意留在营地中，罗根给出的解释是‘它要回家’。

　　“所以这片森林中的大部分生物，都有着固定的活动区域。”

　　现在还不清楚这片森林里还有些什么东西，不过很明显这片原始丛林非常危险，没有足够的实力进去后恐怕连尸体都保不住。

　　“所以这样的世界真的适合定居？”星爵摊了摊手，他想问问伊森是否还要继续勘测下去？经过了一个月的勘测和亲自在这个星球上居住，他们已经有了大概的结论了。

　　总体来说这个星球的环境适合人类生存，不过麻烦也是显而易见的：整个星球除了海洋就是丛林，加上很稀少的海边平原区域。

　　如果那个训练场的人迁途过来，他们首先要解决的就是如何在这片危险的丛林中获得生存空间——海边的平原区域虽然安全，但是地方有限，同时这片区域什么资源都没有。

　　“想一想远古时期的地球，其实也不比这安全到哪里去。”

　　何况伊森不觉得训练场的人需要直接进入这危险的森林中，去和那些本地的生物争夺生存资源。

　　“其实还有更合适的地方安排那个训练场。”

　　星爵顺着伊森的目光往远处一看，紫色的大海就这么出现在了眼前。

　　想到训练场的整体大小，以及这个星球的大小，再稍微计算了一下这片海洋的大小，星爵明白了伊森想法。

　　“你想把整个训练场安置在这片紫海上？”

　　“是啊，你不觉得很合适吗？”

　　海洋上面没有那些紫色的雾气以及不知名的种子威胁，而且训练场本身就是一大片海洋，装进这片紫色的海洋中也没什么违和的。

　　更重要的是，根据水下探测器目前的勘测数据，这片海洋里只有微生物，没有什么巨大怪兽之类的威胁。

　　伊森会想到这么做，是因为他想起了那个传说：冲过风暴海域，寻找那无尽的大地……

　　现在无尽的大地就在这，伊森把整个训练场都安置在紫色的海洋上，然后稍微留出一个通道让冒险者可以穿过能量层来到紫色的大海上，那么冒险者只要努力上进，就可以抵达这片紫色的大陆。

　　而且能够顺利从训练场杀出来的冒险者实力也有保障，他们可以为后来者开辟出足够的生存空间。

　　等到越来越多的人来到这里的时候，这个世界的情况也会慢慢被更多人知晓，然后吸引更多人离开训练场来到外面，等到训练场停止运行的那一天，他们应该已经适应了这个星球的环境。

　　至于这些人未来会走向何方，就要看他们自己了。


第5章 空间跳跃

　　安置的方案已经有了，但不意味着他们立刻就要执行这个计划。

　　接下来的这段时间，伊森他们继续生活在这个星球上，对这个星球的环境进行更进一步的观察。这让他们对这个星球也有了更多的了解。

　　这个星球的质量很大，训练场虽然像是一个小行星，但是却可以完全的容纳到海洋中，甚至只会占据其中很小的一部分。

　　另外，这个星球的大气比较特殊，因为含有一种奇特的成分，使得恒星的光线无法直接穿透，反而会被这种特殊的物质储存在了极高的区域中，然后再缓慢的释放进星球中。

　　也就是说，整个星球几乎没有白天和黑夜之分，整个星球的天空始终散发着柔和的紫色光芒。

　　重力比地球稍微大一些，对于伊森他们来说没有任何影响，至于训练场中的人们，也许一开始会有一些不适应——伊森很可能会将训练场的重力发生器关闭。

　　在紫星居住的第二个月，其他人也都陆陆续续登陆。

　　伊森则开始尝试摘下头盔，没有任何保护措施的在星球上活动——他的身体足够强悍，对各种异常状况的抗性也最好，所以由他第一个尝试。

　　在他之后是罗根这种有着强大自愈能力的，最后当星爵也安全无恙的可以在这个星球上生活的时候，时间已经过去了五个月。

　　他们不仅建立了一个临时营地，甚至亲手建造出了一个‘小村庄’，材料完全是从这个星球上采集的，以此来断定这个星球上有着供人生存的一切资源。

　　就连食物也都是就地解决，经过安妮特的不懈努力还有伊森等人的大胆尝试，已经试验出了十几种可以食用的植物——是的，只有植物，因为已经发现的生物都是块头巨大难以杀死，伊森他们倒是不麻烦，但考虑到训练场中人的实力很难直接狩猎这些生物，所以还是优先尝试各种‘菜’。

　　这些食物有的好吃、有的没什么味道、而有的则让人怀疑人生，不过全都蕴含丰富营养，可以满足人体所需。

　　伊森他们不仅仅将各项数据记录了下来，同时尝试了人工种植，最终有三种成功的发芽，其中有一种几乎对生存环境没有任何要求，只要浇水就可以成长，并且长的速度飞快，这也是唯一顺利种植成熟的食物。

　　这种植物的特点非常适合宇宙航行，尤其是这东西有着丰富的营养。

　　可惜这东西吃起来没什么味道，但星爵还是带了一些幼苗，准备在米兰诺号上种植这种植物。

　　到了这个时候，勘测工作可以宣告结束了，伊森他们已经肯定这个星球可以让人长时间的居住。

　　至于在这片紫色的环境中，长远之后会对人体产生什么影响，伊森就不知道了，也许无数年之后，他还记得的话可以回来看看。

　　“接下来我们还有什么要做的？”

　　“调查完这里之后，我们去另外几个星球看看。”

　　在这个星球居住的最初那段时间，待在轨道上的勇度闲着无聊，驾驶着战机在附近转了几圈，发现这个星系还有三个质量不小的行星。

　　初步在远距离观测，这几个星球也可能是宜居星球。

　　既然还有选择，那么多看几个地方也无所谓，星爵也不介意多跑几趟，反正这种工作就是花费时间，并没有什么危险。

　　考虑到伊森给出的‘报酬’非常丰厚，哪怕没有人情在里面，他也愿意继续下去。

　　收拾好东西，将建设的房屋全部毁掉，伊森他们没有在这个地方留下任何痕迹，伊森不是没想过留言之类的东西，让将来踏足这里的冒险者满脸懵逼。

　　但自己又看不到那一幕，根本享受不到恶作剧成功的喜悦，所以他放弃了这种幼稚的想法……至于星爵用激光刻在石板上的字，他就当没看到好了，他没有去提醒星爵这世界的人可看不懂他写的是什么。

　　伊森这群人，除了贝蒂之外都会英语，而英语在大部分时候可以在整个银河系通用（无误），这让星爵忽略了自己身处另外一个宇宙的事实。

　　即便是贝蒂，在了解了具体情况之后，为了更方便与大家交流，这段时间也已经通过学习装置掌握了多种地球语言。

　　加上他平时也是在宇宙中不停的航行，各种稀奇古怪的星球见到不少，仅仅一个紫色的行星而已，根本没法提醒他这一点。

　　所以当米兰诺号离开了紫星，跟在勇度驾驶的战机后面向着下一个目标星球前进的时候，星爵都还没有反应过来，美滋滋的在那幻想着多少多少年后，当第一批成功登陆的冒险者，看到他写下留言的那块石板时，会是一副什么样的表情。

　　最后火箭浣熊看不下去这货的得意样，揭破了他忽略的情况，这才让星爵醒悟过来。

　　“该死，我居然忘了这茬。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　笑的这么肆无忌惮的当然是火箭浣熊，这段时间的相处让两个人有了一些默契，有点像是一个团队中的伙伴了，可是有机会嘲笑星爵的时候，火箭浣熊一点都不会客气，更不会含蓄的表达，他只会用更夸张的方式嘲笑星爵。

　　面子有点过不去，星爵决定换个话题转移众人的注意力。

　　他接通了通讯器，询问勇度为什么不使用跳跃？

　　虽然都在一个恒星星系内，可是行星之间的距离也不像是出门下楼，去超市买点东西这么简单，长距离的星际航行还是使用空间跳跃更加方便。

　　稍微近点的一次跳跃，远一点的连续空间跳跃几次也就抵达了。

　　通过勇度传递过来的星图，最近的星球距离并不近，所以为什么不使用空间跳跃？

　　“你当我不知道这一点吗？你是不是忘了我们是在另一个宇宙了？我们飞船上的空间跳跃在这里用不了！”

　　“哈哈哈哈哈哈，你是白痴吗？难道你之前就没想过这一点？”

　　火箭浣熊再次找到了疯狂嘲笑星爵的机会，无论他之前是否想到了这一点，现在都不妨碍他吐槽星爵是个没脑子的笨蛋。

　　两个人的对话可以充当航行中的一些调剂，伊森则是趁着这个机会询问了一下贝蒂：帝国的宇宙飞船是如何进行长途飞行的？

　　先不谈物体是否可以真正的突破光速，进行光速飞行——毕竟他连DC以及漫威这种宇宙都去过了，那两个地方可以光速甚至超光速移动的挂逼可不只一个两个。

　　就当自己可以拥有可以进行光速飞行的飞船，以宇宙的广阔，星球之间的那可怕的距离，即便是光速飞行，想要脱离一个类似银河系一般的星系都要耗费不知道多少年，更何况大星系之间的距离是更加可怕的数字。

　　在这个前提下，拥有广阔领地的帝国的宇宙飞船，究竟是如何在星球之间移动的？

　　是凭借无数倍光速的速度进行飞行，还是拥有空间跳跃之类的技术？

　　“帝国会在一些比较重要的节点修建特殊的跳跃通道，所有的飞船都可以通过这些专门的跳跃装置进行长距离移动。”

　　伊森点了点头，帝国的做法让他想起了一款游戏，那里面也是使用着类似的方法——飞船本身不能进行空间跳跃，但是却有可以制造虫洞或者空间断层的设备（人工天体）停留在特定的区域。

　　“为什么这么做？是因为什么技术原因导致空间转移设备没法安装到飞船上吗？”

　　火箭浣熊的听觉非常灵敏，虽然坐在副驾驶位上，并且还在不停的和星爵斗嘴，可丝毫不耽误他‘偷听’伊森这边的对话。

　　尤其是涉及到技术的话题，他更加不愿意错过。

　　“据说是为了方便管理，避免某些不守规矩的人经常把巨型飞船直接跳跃到行星附近……你应该知道，就算不谈空间跳跃形成的虫洞会对行星造成的影响，单单是大型的太空战舰就等同于人工天体，过于靠近行星是会引起各种灾难的。”

　　“好吧，我明白了。”

　　伊森捂了捂脸，他万万没有想到帝国选择这种方式，居然是为了交通管制，不过仔细想想这的确有那么点道理。

　　接下来贝蒂又提到自己在军事学院的时候，还有讲解过必要的时候毁掉传送装置，以此来争取时间的战术。

　　“这……难道其它的文明也是使用跳跃装置进行长距离移动的吗？”

　　如果是以前，贝蒂可能会理所当然的回答：“难道还有其它的方式吗？”

　　现在她已经知道这架只能算是宇宙战机的米兰诺号，就可以进行空间跳跃，所以她不可能再有那种想法了。

　　“因为……帝国已经很久没有遇到来自外部的敌人了，很多战术都是基于帝国目前掌握的技术所创造的。”

　　想到无数帝国指挥官，洋洋得意的将跳跃装置毁掉，以为争取到了更多时间的时候，对方的舰队直接发动空间跳跃，唰唰唰的直接杀到了眼前，那会是多么……可怜又可笑的场景。


第6章 再次榨干的积蓄

　　对于帝国军事学院会研究出这种战术，伊森没有什么嘲笑的想法。

　　很多时候不经历真正的战争，谁也没办法确定某个理论上的战术有着什么样的效果。

　　就像是这三个从远处看起来还挺不错的星球，等到实际一考察，就发现问题了。

　　三个星球转了一圈，收获的只有失望。

　　第一个星球重力很合适，甚至比紫星还要接近训练场上的标准重力，可是这个星球没有水资源，也没有任何生命的迹象，同时空气中不但没有氧气，甚至还含有大量有毒物质。

　　众人只是在星球里大致转了一圈就离开了，这种情况连登陆的价值都没有。

　　第二个星球似乎不错，重力要比标准重力略低一点，星球也要比紫星小不少。

　　除此之外，这个星球剩下的就全都是问题了。

　　这里有水资源，但却是固态的，全都是冰块。

　　整个星球就像是一个大冰坨，伊森他们在这一望无际的冰雪世界里生活了七天，气温最高的时候也没有达到零上，只升到了零下十八度。

　　大部分时候都维持在零下五十到七十度之间，偶尔还会掉到八九十度。

　　根据勇度在太空中测量出来的数据进行了模拟，可以得出一个不怎么乐观的结论：这个星球会在相当长一段时间被另外一个星球完全遮掩住，无法被恒星照耀到，也就是说这个星球会在相当长一段时间里处于极夜状态，那个时候气温恐怕会跌破零下一百度。

　　“就算没有这极夜状态，这种温度也不适合普通人居住。”

　　虽然有水，可这个星球没有其它的生命存在，另外经过检验，这些冰中蕴含的成分也不适合直接饮用。

　　这次登陆勘测只持续了五天不到，第五天没过去的时候，众人已经向着第三个目标星球前进了。

　　最后一个目标星球情况更糟糕，众人连靠近都做不到。

　　抵达这个星球所在的区域之后，两架战机都受到了磁场的干扰，只好保持安全距离通过各种设备检测这个星球的情况。

　　最后先后派出的四台侦测器全部毁在了这个星球里，但是也发回了一些数据。凭借这些数据，众人清楚的意识到这个星球不适合任何生物居住。

　　这是一颗气态星球，气体的成分很复杂，并且有许多未知的成分，其中已知的成分也全部都是对人体有害的，而人类生存需要的氧气是一点都没探测到。

　　同时整个星球的环境极端恶劣，凭借侦测装置可以发现这个星球表面温度至少有几千度，这种环境怎么住？

　　所以大家直接选择了离开，向着紫星返程——到了这个时候，后面要做的事情基本上已经定下来了。

　　将训练场转移到紫星的海洋上去，然后伊森会留下足够的讯息，让冒险者们更加努力的向训练场外探索，慢慢的摆脱训练场世界，拥有一个真正的星球。

　　至于将手中的资料交给谁？这基本没有什么悬念——肯定不会是公会，伊森只会把这些东西交给与自己相识，并且看着顺眼的人。

　　布伦特无疑是个合适的选择，而且他相信以布伦特的性格，肯定乐意担负起这个责任。

　　“接下来你要考虑的，就是如何把那么大的一个训练场‘放’到那颗星球的海洋上。”星爵顺便还询问了一下伊森准备怎么做：“如果我没记错的话，你之前说过自己没有那个训练场的控制权？”

　　“是的，所以我正在思考应该怎么做。”

　　现在他有两个选择：第一种就是纯粹的暴力手段，凭借强大的魔法能量禁锢住整个训练场，将训练场拖进紫星中。

　　他目前的实力不是做不到，只是这么做法比较累，会榨干他所有的存货——伊森虽然没有再制作新的奥术之泉，但这几个月里空闲的时候也会制作一些魔法道具，专门储存各种各样的魔法能量，需要的时候方便使用。

　　将这些储存的能量全榨干，伊森可以确保完好无损的把整个训练场送进紫星。

　　但如果有别的选择，他当然愿意省点力气（能量）。

　　第二个办法，就是把托尼找来，也许这个开挂的家伙可以破解训练场的控制系统，那样他就可以像驾驶飞船那样直接驾驶整个训练场降落……额，他突然想到一个问题：这个训练场有推进器吗？

　　“没有……吧……”

　　贝蒂也懵了，她也不知道训练场能不能像飞船那样航行并且降落，她印象中训练场是直接在太空建造的主体，完成主体框架后就相当于一个小型的人工天体了，后续的建造工作都是在上面完成的。

　　由始至终训练场都是在宇宙中盖起来的，而且训练场建造的时候就直接定好了位置，基本不会进行移动。

　　考虑到当时帝国出了状况的时候，军方也是选择撤离自己人而将训练场扔在那里，也许训练场本身并不具备航行能力。

　　“好吧，第二个办法可以丢到一旁了。”

　　看来自己刚攒的积蓄又要没了。

　　不过想想也无所谓，忙完这一趟之后，应该有段时间不会再干什么大伤元气的事情了，可以慢慢的攒回来。

　　经过一段时间的航行，米兰诺号再次回到了紫星外面那片陨石带，训练场就在这片陨石带中。

　　“在去做这事之前，我是不是应该先把飞船的问题解决了？”

　　说实话，这两架劫掠者战机的空间真的很小，这么一大堆人挤在这不大的空间里，实在谈不上舒适，很多时候伊森和罗根这些男人都是随便找个地方凑合休息，好在他们现在对睡觉的需求很低，所以没有因为睡眠问题爆发矛盾。

　　先前在紫星上的时候，还有自己亲手建造的房屋可以用来居住，哪怕粗糙简陋了点，但住起来还是满有情调的，而且空间够大。

　　“我觉得你不用着急飞船的事情，可以先把训练场的事情解决了再处理。”

　　伊森觉得罗根的提议很有道理，就算自己把飞船带回来也没法直接使用，他还要送到托尼那里进行一些改造。

　　除此之外他们还需要进行一些相关的培训，虽然这段时间里，所有人都很自觉的在学习太空航行的相关知识，可这么短时间没有办法进行细致的学习，大家掌握的程度有高有低，这种情况并不适合直接进行太空航行。

　　也就是说除了飞船需要改造，所有人还都需要进行系统的学习，然后才能开始在这片茫茫宇宙中的冒险生活。

　　这个工作也可以分开进行：比如伊森自己先和星云一边学习一边实践，同时在新的飞船上安装专门的学习设备，供大家使用。

　　这个时候就得指望星云来作为新船驾驶员了，这原本也是他带上星云的原因。

　　“先一样一样解决吧。”

　　询问了一下大家的意思，包括星爵在内，所有人都表示就在这里看着伊森表演。

　　没有谁想要先跑到紫星上等伊森把训练场摆好，然后让伊森再把众人接上离开。

　　这里没有傻子，训练场虽然比紫星小不小，但实际上也是很巨大的天体了，这么大的东西进入紫星的大气层并且还要落到紫海上，哪怕伊森的操控力非常强悍，魔力非常神奇，将对星球气候的影响降到最低，也没有办法避免最后掀起的海啸。

　　跑到紫星上等着，那等于是想亲身体验一把世界末日是什么感觉，还是老老实实待在飞船上比较好。

　　于是所有人就这么满怀期待的，看着伊森整个人仿佛变成虚幻的一样，就这么直接从米兰诺号的前端那里穿了过去，‘走’到了米兰诺号外面。

　　立于虚空中的伊森没有表现出任何不适，虽然他身上穿着标准的防护套装，可是在场所有人都知道，伊森并没有开启上面的防护功能，他就是这么直接立于宇宙虚空之中，然后向着前方训练场的方向高速飞了过去。

　　一直飞到训练场上方五百米左右的位置时，伊森才停了下来。

　　考虑到训练场的大小，加上训练场中散发出来的光芒，看着几乎近在咫尺的云层，如果不是一抬头就看到宇宙虚空，他甚至有一种还身处训练场当中的感觉。

　　“不是想这个的时候。”

　　收敛心神，伊森将储物空间里的几个容器取了出来，这其中蕴含着他从多个位面抽取的魔法能量，包括圣光、奥术、元素能量各种类型的都有，这些能量都经过了他初步的调整，可以被他轻易的调动。

　　一般情况下，这些能量用来释放对应属性的法术效果会非常好。像是这么简单粗暴的直接当成能量来运用，其实有点浪费。

　　可现在他顾不了那么多，如果不使用这些外力，单纯使用自身的魔力的话，实在太伤元气了，相对而言损失点‘外物’反而不算什么。

　　随着‘一瓶瓶’性质各异的能量被释放出来，全部在伊森的调动下融合扩散，化作一张能量巨网向下蔓延，慢慢包裹住了整个训练场。


第7章 自由

　　等到自己释放出来的能量将整个训练场都包裹住，伊森稍微的调动了一下这些能量，轻轻的‘挪动’了一下训练场。

　　“比预计的消耗要大一些。”

　　伊森很快就明白为什么会出现误差了，他之前只大致估算了训练场的‘质量’，却忽略了环境因素。

　　这片小陨石带有着各种混乱的‘引力’，还有混乱的磁场，这些对于自己移动这个训练场都有一定影响，虽然各种各样的影响都不大，任何一种影响对伊森的影响都可以忽略掉，但是各项因素综合起来，损耗就比较明显了。

　　“好在这种消耗是可以持续减弱的。”

　　只要将训练场移动起来，就可以减低消耗了，只是进入到紫星的大气层之后，这种消耗可能又要再度提升到一个新的高度。

　　别的不提，他需要凭借魔力与紫星的重力对抗，否则这么大一个训练场自由落体下去，结果会怎么样可不好说。

　　就算训练场有着足够强韧的能量保护层，不用担心这种程度的冲击，可是紫星被这么一个巨大的人工天体砸上一下，也许本来很完美的生存环境会发生翻天覆地的变化，甚至可能直接变成完全不适合居住的环境。

　　心底里一边计算着魔力的损耗，一边思索着应该哪些法术可以帮自己解决各种问题。

　　在这个思索的过程中，并不妨碍伊森将训练场搬运走。

　　在能量将训练场包裹住之后，整个训练场成为了伊森‘手里’拿着的某个物品，他只需要正常的向着紫星的方向移动，然后像是拎着东西那样‘带着这东西一起走’，训练场就会老老实实的跟着伊森，缓缓的向着紫星靠近。

　　坐在米兰诺号上的众人，本来还想看一些比较震撼的画面：比如伊森双手推着训练场飞行啊；或者从下方‘托着’训练场移动啊；要不就是在前面释放出什么魔法，然后拖着移动。

　　总之都是一些展现‘力量’的姿态，就没有一个人想到是这样一幅画面。

　　看起来就是伊森正常的飘行，然后包裹了一层淡淡光芒的训练场就这么自己跟着伊森‘走’了。

　　这一点也不震撼啊！

　　更关键的是一点惊天动地的效果都没有，甚至看着还有点无聊。

　　“在真空环境里，虽然有附近的引力和磁场的干扰，但相对受到的影响比较小，可能不需要弄出什么太大的动作吧。”

　　伊森是个法师这一点大家都知道，贝蒂虽然最开始有点无法相信，但在各种事实面前慢慢也接受了这一点。

　　加上本身对宇宙情况更了解一些，所以觉得伊森没有弄出什么大动作，只是因为不需要。

　　“也许吧，反正我们跟过去看看就知道了。”

　　米兰诺号重新开始移动，勇度也做出了同样的动作，两架战机就像是护航的战斗机那样跟在伊森附近，然后组成了一个飞行编队稳定的向着紫星接近。

　　因为训练场内部相当于一个独立的环境，外部的移动根本不会影响到内部，哪怕进入到大气层区域出现了明显的震动，训练场内部也丝毫没有受到影响。

　　这些外部的影响，都被最外层的能量层完美的消化掉了，伊森之前从控制室就已经知道，这个训练场虽然很多设备已经出现了老化，有着随时罢工的危险，但却不包括最外围的能量层发生装置。

　　可以说这个训练场所有设备都坏了，能量层都能继续长久的运行下去，这东西是整个训练场最耐用的部分，这个帝国对于这种技术掌握的非常完美，并且非常有信心，所以他们才会制造这种完全靠能量保护，完全没有实体外壳保护的人工天体。

　　到了这个时候，伊森可以稍微做一些大动作，而不用担心惊吓到训练场内部的普通人。

　　在靠近紫星时，因为受到紫星引力的影响，训练场已经开始被迫加速，伊森一开始没有进行干扰，一直到开始接近大气层的时候才开始控制最外层的能量，对训练场进行一些减速。

　　这个时候速度不能太快，速度太快的话不但降落的时候容易造成灾害，同时过快的速度会与大气激烈摩擦产生高温，高温和剧烈的摩擦都会消耗伊森附着在训练场外层的魔力。

　　为了避免这种消耗，伊森必须控制训练场的速度，所以他不能再像刚才那样全程看戏。

　　伸出的左手主要是用来集中自己的注意力，附着在训练场最外层的魔力开始散发出更加明显的光辉，虽然这些光芒各种各样并且能量的性质也完全不同，不过在伊森的控制下它们都老老实实的为伊森所服务，开始‘托拽’整个训练场，不让其继续加速，然后‘砸’向星球表面。

　　空着的右手则连续释放‘羽落术’一类的法术。

　　这个时候，星爵他们期待的大场面似乎出现了，虽然相比之前伊森只是多做了几个手势，训练场外围包裹的能量层依旧不是很显眼，毕竟训练场外层本身就是一个能量层，两者很难真正区分开，顶多就是伊森释放的魔力带点颜色。

　　可就是这几个手势，给人的观感就完全不同。

　　伴随着伊森的动作，训练场‘下坠’的速度出现了明显的减缓，原本激烈摩擦而出现的热量也随着持续的减速以及训练场真正进入到了紫星的大气内部而渐渐消散。

　　尤其是穿过紫星最上层那些包含着各种未知的物质层，进入到了这片充斥着紫色的世界之后，训练场已经变得和在宇宙中没什么两样了。

　　就连伊森用来包裹着训练场的魔力，也因为环境色的关系而变得不再显眼。

　　现在看起来就像是伊森挥手间，巨大无比的训练场像是羽毛那样缓缓的向着下面的紫海落下去，星爵他们在一旁围观了一阵之后，再次开始觉得无聊了起来。

　　米兰诺号重新飞回到了太空中，然后停在这里等待伊森，本来以为伊森很快就会回来，没想到足足等了大半天，伊森才使用传送法术回到了飞船上。

　　这次伊森没有直接突兀的出现，而是率先在飞船上闪了道蓝色的光团作为提醒，随后才显出身形。

　　“安排妥当了？”

　　“嗯！”

　　其实伊森可以更快的将训练场放下，不过他特意选了个海域，希望差不多的海平面高度有利于两个世界的‘融合’。

　　伊森不敢保证自己的判断准确，如果有什么误差的话……那只能算他们运气不好了。

　　同时伊森还要在训练场内部布置一个永固的传送区域，否则训练场还是完全封闭的状态，冒险者就算知道了情报依旧出不来。

　　所以伊森在公会曾经竭力阻止冒险者进入的那片海域，留下了一个特殊的传送阵。

　　冒险者驾船进入到这个传送阵附近的区域，然后启动‘对应的钥匙’，就可以前往外面的紫海上。

　　这个传送阵就布置在控制室内部，想要毁掉这个传送阵就意味着毁掉这个地方，而一旦毁掉控制室，外围的能量罩一样会消失……

　　在紫海里同样也有传送阵，两个传送阵是对应的，并且可以互相通行。

　　做好了这些，伊森又特意去找了布伦特。

　　布伦特正指挥自己的新船，航行在死亡航路上，向着奇迹之海发起冲击。

　　伊森就这么突兀的出现在了他的船上，几乎把周围的人都吓了一跳，哪怕是布伦特也被惊了够呛，如果不是他看清楚来人是伊森，手里握着的长剑已经抡了过去——虽然不会有什么用。

　　看到伊森这么突兀的出现，布伦特敏感的意识到会有什么大事发生，而在与伊森谈了几句之后，他发现自己的预感还真准。

　　伊森没有什么隐瞒，直接将训练场的各种情况，以及目前身处一座紫色的星球的情况告诉了布伦特。

　　随后他将自己布置的传送海域以及外面的情况大致的说了下，又将自己搜集到的紫星上的情报灌注到了一个记录魔石中，方便布伦特自己用来查阅。

　　这其中还记录了如何制作离开这个世界的‘钥匙’的方式，可以说伊森把所有的情报都交给了布伦特，至于布伦特是想要自己做领袖，带领冒险者向外扩张；还是说将情报完全共享出去，那伊森就不管了。

　　“你要彻底离开了吧？”

　　伊森一口气告诉自己这么多信息，布伦特敏锐的觉得自己可能再也见不到这个‘神奇’的年轻人了。

　　“是的。”

　　布伦特没有询问伊森要去哪，他意识到了自己和伊森之间巨大的差距，如果自己能够继续提升实力，也许能够踏足‘伊森所处的世界’，那个时候自然能够见面。

　　如果他一生都止步于此，问了又有什么意义？

　　两个人都没有在这个话题上深入，在将一切都交代完了之后，伊森直接挥手和布伦特挥手道别了。

　　从布伦特这里离开，伊森就回到了米兰诺号上。

　　这一刻他突然有一种摆脱了所有桎梏的自由畅快感，不由自主的喊了一嗓子：

　　“费动！”


第8章 你这是要搞事啊托尼！

　　“你喊的一点都不感染人心，甚至让我觉得搞笑。”

　　在场的所有人都没给伊森面子，罗根说的算是比较委婉的了，火箭浣熊和星爵已经笑的和傻子似地了——哪怕他们根本不知道这是什么梗。

　　收回了摊开的双臂，一点都不觉得丢脸，反正他喊一嗓子觉得浑身舒坦，这就足够了。

　　“好了，事情忙完了，我们可以考虑考虑下一步该做什么了。”

　　星爵、勇度这些人要回到漫威世界去，这一点没什么悬念。

　　起码星爵没有想留下来的意思，包括火箭浣熊他们，也更习惯那个世界银河系的生活，暂时还没有换个地方冒险的想法。

　　通过这段时间的接触，算是建立了不错的交情，伊森以后需要的话，星爵他们会很乐意来帮忙。

　　就算是当成委托工作来算，他们也不会要求漫威世界的货币，反正伊森有很多东西可以作为酬劳来支付报酬。

　　就像是这次的委托一样。

　　伊森这段时间对所有人的情况都有了细致的了解，并且已经制作了专用的强化药剂——格鲁特的生命形式太过独特，没有办法制作强化药剂。

　　如果格鲁特愿意改变自己的生命形态，伊森倒是有办法将先变成‘人’，随后再为其专门制作强化药剂。

　　不过格鲁特拒绝了这个建议，他更喜欢自己目前的形态，同时他对于使用药剂强化什么的兴趣不大，更愿意自然而然的成长。

　　对方不强求，伊森也就没什么好说的了，只有火箭浣熊的情况稍微复杂点。

　　其他像是卡魔拉、勇度甚至星爵，都很简单——有隐藏的潜力就将这部分潜力激活，没有潜力的就提升潜力。

　　只有火箭浣熊和星云两个人的情况稍微复杂。

　　其中火箭浣熊还要更麻烦一点。

　　这导致伊森最终制作出火箭浣熊的强化药剂之后，星云的药剂都没时间制作了。

　　好在星云已经决定跟在伊森身边一段时间，她倒是不着急进行强化。

　　她的算盘打的很精明，她愿意花费更长的时间去等待，这样可以请伊森根据自己的情况调整并且精心制作出更加强力的药剂。

　　星云不奢求自己一下就能变的比灭霸还强大，不过可以获得更强大的实力，以后杀死灭霸的机会总归会变得更高些。

　　她还可以看看伊森制作的药剂对火箭浣熊究竟是什么情况？毕竟她和火箭浣熊的情况相似，都接受过各种科学改造，身体情况比较复杂，而相比起来自己身上还有着更多的机械结构。

　　火箭浣熊使用了强化药剂之后，星云实在没看出这家伙有什么变化，她甚至怀疑是不是伊森制作的药剂失败了？

　　其实伊森制作的药剂一直都是这样，不会一使用就产生明显的效果，而是随着时间的流逝慢慢的发挥作用。

　　这样的好处是给使用者足够的时间慢慢适应自己的力量，同时努力锻炼能够加速药性发挥也能够让使用者避免过于依赖这种变强的方式，变得懒惰懈怠。

　　加上火箭浣熊对于自己目前的外型并没有什么不满，他已经习惯了这个样子——或者说他本来就是浣熊，没有改变外型的想法，自然看不出什么变化。

　　至于强化药剂对外型的优化效果……皮毛更漂亮算不算？

　　除此之外，所有使用了强化药剂的众人寿命都得到了大幅度的提升，过去星爵还担心自己这个‘地球人’寿命太短，没有办法将银河系逛遍就要老去了。

　　现在他可以不用再为这个问题担忧，使用了强化药剂之后，他的生命绝对超过了银河系中的大部分种族，哪怕是那几个掌握了高级调制技术的文明，也不见得比星爵的寿命更长。

　　何况，星爵使用的药剂最大的效果，是激活了他体内来自伊戈的那部分血统，现在的他保留了人类外型的情况下，初步觉醒了一些超凡能力。

　　最明显的变化就是渐渐能够感觉到宇宙中蕴含的各种能量，现在星爵‘眼中’的宇宙完全变了个样子，发现了一片新世界。

　　当然，感觉到不代表他立刻就可以聚拢、调动这些能量，这些能力他需要通过坚持不懈的锻炼才能做到。

　　可即便如此，他也获得了远超普通人的力量——只要能够坚持不懈的修炼下去，他的寿命也会越来越长——毕竟伊戈是个超级长生种，而漫长的生命让他有更多的时间去练习这些能力，最终走上一个良性循环。

　　因为天赋在那，伊森除了最开始教导他各种理论知识之外，剩下的就不需要自己费心了。

　　唯一让伊森头痛的是，星爵这个家伙居然和雪莉有类似的爱好，让伊森帮自己制作了一柄‘光剑’，并且不知道从哪里弄了件长袍，有事没事的就在那里摆造型。

　　“你说我可以控制宇宙中的能量，这不就和绝地武士一样吗？”

　　“差不多吧！”

　　绝地武士控制的原力，虽然有几种不同的解释（相当于不同教派），但归根究底可以理解为宇宙中蕴含的能量。

　　绝地武士们可以通过感受以及使用原力，做到各种不可思议的事情，严格说起来与星爵现在修炼的方向非常相近。

　　当星爵经过一段时间的锻炼，发现自己可以凭空‘搬运’螺丝钉的时候，他直接将光剑当成了自己正式的近战武器。

　　好吧，反正漫威宇宙已经有了圣骑士、有了圣斗士、还有了奥术法师，再多一个绝地武士……也不是什么大不了的事情。

　　因为有伊森的存在，两架战机上的乘员可以随意的往来，也算是变向的增加了大家的活动空间。

　　但是这样局促的生活终究不能长久下去，在支付完了报酬——每个人都完成了强化药剂的使用，并且经过一段时间锻炼，初步展现出效果之后，就让星爵随便找了个行星降落了下去。

　　这个星球距离紫星不算太远，是一片荒芜的行星，除了沙土石头之外看不到其它东西，同时引力较低大气稀薄，是个基本不可能诞生生命的星球。

　　在降落之后，伊森先帮勇度把他的战机收进了专用的玻璃容器中，这也是当初说好的。

　　然后带着所有人前往了漫威宇宙。

　　虽然勘测星球耗费了不少时间，但因为时间流速以及伊森特意定位的时间节点的关系，对于托尼来说，伊森他们刚刚离开不过一个星期，他没有想到伊森这么快就回来了。

　　“事情不顺利？”

　　这么快就回来，他还以为出了什么状况？不过星爵以及那群外星人的表情似乎很高兴啊？

　　“很顺利，只是事情忙完了，大家都需要合适的地方放松一下，想来想去还是这里比较合适。”

　　最主要的是反正还要送星爵他们回来，这里又有‘自己的房产’，所以就带着所有人来了。

　　“一切顺利就好。”

　　听到没有什么意外，托尼开始询问起这次伊森他们的勘测工作的具体细节？顺便又问了下那个训练场世界究竟是怎么安置的。

　　在伊森和托尼讲述这段时间发生的事情的时候，罗根他们陆陆续续的去做一些让自己能够放松的事情了。

　　原本想要直接离开的星爵等人也决定在这里住几天，毕竟连续的航行勘测，他们也需要休息。

　　至于第一次来到这里的贝蒂以及莫德雷德这几个，则稍微留下来和托尼打了个招呼。

　　当他听到面前这个小丫头是亚瑟的‘儿子’，传说中的莫德雷德之后，脸色也变得有点古怪。

　　“不是儿子吗？”

　　“出了点差错。”

　　伊森摊了摊手，对此他不觉得有什么大不了的，只是女孩版的莫德雷德而已，这算得了什么？无数的宇宙中还有女孩版的亚瑟王呢！

　　互相打了招呼之后，莫德雷德跟着瑟琳娜去挑选自己的房间，反正这个庄园足够大，别说多这么几个人，团队的人数再翻上一倍都住的下。

　　“好吧，多元宇宙存在无数可能。”

　　托尼自从学习了魔法之后，渐渐的对于各种神奇的事情见怪不怪了，不过相比起这些事，他突然提出了一个让伊森很无语的要求。

　　“抱歉，你刚刚说你想见谁？”

　　伊森揉了揉自己的耳朵，他怀疑自己是不是听错了什么？难道自己制作的药剂终于暴露出了副作用？

　　“我想见见布鲁斯·韦恩，这有什么值得惊讶的吗？”托尼·斯塔克看着伊森这过度的反应非常无语：“这对你来说不算什么难事吧？”

　　“的确是不难……”伊森肯定了自己没有听错，他很好奇托尼为什么突然想见那个人：“你见他干嘛？你们两人没什么交情吧？”

　　“在变形金刚那个世界，我从网上下载了一些东西。”

　　托尼没有隐藏什么，何况面对伊森他也没有必要遮遮掩掩的。

　　“我对于这位没有任何特殊能力，完全凭借智商和各种科技设备的超级英雄很好奇。”

　　嘴上说着好奇，但满脸的不服根本瞒不过任何人，正常人都看的出来这货是想搞事啊！


第9章 前进的方向

　　虽然托尼没有掩饰自己的表情，可他嘴上坚决不肯承认这一点。

　　不过他相信伊森不会拒绝，实际上伊森也的确不会拒绝。

　　钢铁侠大战蝙蝠侠？这事情又不是没有发生过，何况只是见个面，又不见得真能打起来。

　　“只是想要见到布鲁斯·韦恩，估计你得等一阵子了。”

　　重点不在于有无数个宇宙的布鲁斯·韦恩，也不在于戴安娜身处的那个世界布鲁斯·韦恩还没出生呢。

　　而在于究竟去哪个蝙蝠侠世界？同时伊森需要先把自己的事情处理完了，才会去做这件事。

　　飞船的事情解决了，带着托尼去别的世界转转，见见蝙蝠侠也可以当成是去散心。

　　“你要先去另外一个世界取飞船。”

　　“对！”

　　“那是个什么样的世界？”

　　“异形知道吧。”

　　漫威宇宙也有异形这个经典系列影片，年轻的蜘蛛侠彼得·帕克就经常用老电影中的招数来对付敌人，受害者包括蚁人以及乌木喉。

　　随着托尼渐渐接触到了多元宇宙概念，加上他自身跟着伊森前往其它的宇宙旅行过，以他的智商当然能够明白到这一点：很多电影其实也是真实存在的世界，伊森有能力进入到这些世界中。

　　这也隐约解释了伊森为什么总会知道很多东西——电影估计没少看。

　　至于伊森是先看了无数电影，然后获得了穿梭位面的能力，借着这些知识在无数的宇宙位面中获得好处；还是说先获得了穿梭宇宙的能力，然后在旅行的过程中不断的搜集电影等自行补习，他就不准备深究了。

　　他更在意的是伊森居然提到了异形……

　　“你要去那个世界？那个飞船好像不怎么样吧？还不如找星爵帮你弄一架劫掠者战机。”

　　异形世界的大背景是已经步入星际时代的地球文明，里面也的确拥有着可以在宇宙中航行的太空船。

　　不过这个影片是老片了，在当年觉得很酷炫的太空船，放到现在看有很多值得吐槽的地方，最起码托尼无法接受那种落后的显示设备以及控制台。

　　“我这次要去的是稍微早一些的时候。”

　　“早一点？”

　　托尼立刻明白了，伊森肯定是在某个世界看到过异形的前传之类的作品，而且前传中的飞船更像未来星际时代的产物。

　　“你准备什么时候出发？”

　　“很快。”

　　伊森准备把事情和众人交代一下就出发。

　　他们停留在漫威电影宇宙，并不会像是待在‘主宇宙’（伊森现在只能把自己生活的宇宙当成主宇宙）里那样，无论自己离开多久，对他们来说都只是一瞬间。

　　还要考虑到自己来回奔波造成的时间线差异，为了避免自己记忆出现混乱状态，还需要浪费时间整理这些无用的东西，伊森很干脆的将这个世界的时间流速和自己进行了同步。

　　就是他无论是回到主宇宙，还是去普罗米修斯那里，自身经历了多长时间，这边同样流逝相同的时间。

　　“怎么？你想去看热闹？”

　　“有点好奇，不过如果你立刻就要出发，我恐怕不能一起去了。”

　　托尼毕竟不是无牵无挂的人，他手边的事情大堆，就算已经将集团总裁的位置交给了小辣椒佩珀，他也有很多事情需要做——整个斯塔克集团最厉害的发明家就是他自己，尤其这段时间他弄出了大堆大堆的新技术，这些东西除了托尼，没有人能够搞的定。

　　如果不花费一些时间提前将手边的工作安排好，托尼哪里也去不了，考虑到之后他还想去见布鲁斯·韦恩，也不好先跟着伊森跑出去玩一段时间，回来没待几天又跑出去。

　　“等我将手边的这些工作都处理的差不多，斯塔克集团囤积了足够多的新技术产品，我就会变得轻松多了。”

　　托尼手边的新技术太多，他现在是集中整理状态，等他将这些技术都整理完毕，斯塔克集团不可能一下把这些新技术一口气拿出来，肯定是一样一样的展示。

　　这个时候托尼就会变得轻松许多了，等到斯塔克集团将他鼓捣出来的这些东西全到展现出来，估计至少过去十年了。

　　这么长的时间，足够他鼓捣出更多的新东西，而且不影响他做其它的事情。

　　“我只要在这里等着你把飞船带回来就好。”

　　托尼又和伊森聊了一阵之后，就回去继续忙自己的事情了。

　　说起来，这次回来伊森没有见到霍华德和玛利亚，稍微询问了一下才从托尼那得知，霍华德和玛利亚的‘恢复’情况非常好，他们在前几天已经出门，准备亲眼看看这个已经有点陌生的世界，估计要过上两三个月才会回来。

　　伊森点了点头表示知道了，那两个虽然外表很年轻，但内里是成年人的灵魂，肯定不会闹出什么幺蛾子。

　　何况以斯塔克家的财力，身边肯定有保镖跟着，这足以应付大多数情况了——少数情况也有托尼为其专门制作的小道具，可以在一定时间内保护他们不受伤害，并且给他争取到前去救援的时间。

　　这么多保险措施，还需要担心什么？

　　送走了托尼，伊森没有去见谁，而是回到自己的房间，先好好的冲了个澡换了套衣服，然后坐在沙发上放松了一阵，趁机思索一下自己未来的路。

　　取飞船这件事是已经定下来的。

　　然后呢？

　　将飞船交到托尼的手上，让他帮自己进行一些改造，然后驾驶着强化后的普罗米修斯号在茫茫宇宙中漫无目的的航行？

　　听起来有点无聊？总得找个目标吧？

　　过去他在训练场中就是不停前进，冲过一片片风暴海域，想看到下个地方究竟是什么样子？那里又有些什么东西？

　　多少还有找到传说中的无尽土地的想法——别人都没做到而让我做到了，这才能显出我的特别。

　　这样的想法，多少成为了让他不停前进的动力。

　　“在想什么？”

　　伊森在休息（发呆？）的时候，罗根和艾达居然先后找了过来，看着整个人瘫软在沙发里面的伊森，很好奇这位虽然偶尔有点奇葩，但大部分时候都显得很有干劲儿的船长今天这是怎么了？

　　“在想未来的路应该怎么走？”

　　“你居然还会头痛这个？”

　　罗根很自觉的给自己倒了一杯威士忌，然后随手给艾达以及伊森分别倒了柠檬水。

　　一起相处了这么久，就算不是特意的去了解，多少也会知道伙伴们的一些喜好。

　　比如伊森平时并不会拿酒当饮料，哪怕以他现在的身体素质，很多高度酒对他来说都没有任何影响，他也更喜欢喝饮料。

　　艾达则更喜欢‘健康’一些的食物和饮品，比如清水或者柠檬水，就连果汁都很少喝。

　　从罗根手里接过柠檬水：“为什么我不会头痛这个，现在我们的情况你应该很了解。”

　　整个团队可以说是稳定的发展着，但这是说个人实力，至于团队目标还真没有。

　　像是莫德雷德有学习知识、增长见识、提升实力之类的个人目标，但这和伊森身边的这个团队关系不大。

　　先前大家都有一个方向，努力的向前航行着。

　　现在拿到了新的宇宙飞船，他们又应该往哪里去？就这么漫无目的的在宇宙中乱逛？

　　“其实我觉得漫无目的的航行也挺不错的。”

　　罗根很喜欢这种生活，但他知道不可能每个人都是他这种想法——没有大的目标来‘团结’所有人的话，也许无聊的众人就会做将精力用在内部斗争上。

　　想到这种情况，罗根明白伊森为什么会感到头痛了。

　　“其实……我觉得你不用太过纠结这个事情。”

　　一直没开口的艾达突然发表了完全不同的看法。

　　“现在船上的这些人，其实都不是很在意这种事情的性格。”

　　仔细思考一下船上成员的性格，发现伊森找的这些同伴性格还真有点相似的地方：这群人说好听点叫随遇而安、难听点就是胸无大志，好像没谁是喜欢搞事的。

　　最能搞事的伊莫顿，最大的愿望也只是和安苏娜一直幸福的生活在一起，在已经达成这个愿望的现在，他只希望借着服侍伊森，获得成为神明（最次也要混个神仆）的机会。

　　“我想多了？”

　　“也不算吧，如果有一个目标摆在前方让大家一起努力是件好事，哪怕这个目标……并不是那么的远大。”

　　其实就是个找个东西吸引大家的注意力，而一个普通点的目标要好找的多。

　　比如在宇宙中多走走看看，弄清楚帝国究竟发生了什么，现在又怎么样了？如果可能的话顺便帮贝蒂找到她的亲人？

　　“这些等到拿回你定下的那艘飞船后再说吧，现在要取飞船了吧？”

　　“你要一起去？”

　　“当然，我答应加入你的团队，就是为了见识各种各样奇特的世界！”这也是艾达加入的目的，这样新奇有趣的冒险生活正是她想要的。

　　到目前为止，她还没有对这种生活感到厌烦，她觉得很长一段时间内应该也不会有这种想法。

　　“我去问问还谁有兴趣，然后就出发。”


第10章 普罗米修斯号

　　最终没有谁想和伊森一起过去，这段时间的太空旅行让大家都觉得有点恶心腻味，听说这次又要去太空船上，到一个荒凉的星球上乱逛，大部分人都选择了拒绝。

　　除了艾达和罗根之外，只有玛利亚·希尔要加入这次旅行。

　　玛利亚·希尔作为伊森这个团队的舰船指挥官，她对于未来要负责的飞船很重视，想要第一时间了解这艘新船。

　　除了玛利亚·希尔的加入之外，安妮特在知道伊森要去的世界之后，希望他带回一些样本，因为异形这种生物让她非常感兴趣。

　　“这个我不能保证，那东西有多危险你应该清楚。”

　　异形的确有很多吸引人的地方，那种可以根据被寄生的宿主基因对自身进行优化改善、不断完善自身的能力非常的吸引人。

　　如果是过去的伊森，肯定无法拒绝这样的诱惑，哪怕冒着巨大的风险也要采集一些异形样本。

　　可是对于现在的他来说，这种优化能力已经变得不再那么吸引人了。

　　漫威宇宙本身就拥有基因调整技术，这些技术不见得就比异形本身具备的这种能力差，并且是成熟的技术，绝对无副作用。

　　更不用提伊森掌握的各种强化药剂，所以异形的基因对于现在的伊森来说可有可无。

　　就算是强悍的身体这一点也不再吸引伊森了，上次从林中小屋得到的泰坦血脉他都没机会使用。

　　打败伊戈后，自己的魔法层次获得了提升，使得他自身正在接受这种由内至外的强化提升，暂时不适合使用任何强化药剂，避免出现什么未知的冲突，他要等魔法对自身的提升结束之后才能使用新的泰坦药剂。

　　“总之，我们这次的主要目的是普罗米修斯号飞船，其它的都无所谓。”

　　至于普罗米修斯号上的乘员，从头到尾就是在疯狂的作死，除了船长和两位副手算得上壮烈牺牲，其他人都是死于自己的愚蠢，这群家伙死掉还可以拉高地球人的平均智商……想到这群家伙全都是相关行业的顶尖人物，伊森突然觉得这个宇宙的地球毫无未来可言。

　　“就是这里？”

　　伊森看着周围的环境，按照自己脑海中的记忆进行对照，他可以确定自己等人的确来到了普罗米修斯号上。

　　很幸运的，伊森他们没有传送到整个影片开始的阶段。

　　如果是传送到了那个时间段，伊森就要面临一个尴尬的情况：伊丽莎白·肖刚刚发现‘工程师’的各种线索，在那之后她才拿着这些资料拉到了来自韦兰集团的全力资助，几乎花费了所有的资金建造了这艘先进的飞船普罗米修斯号。

　　那是从零开始的建造，就算速度再快，起码也要耗费一年以上的时间。

　　伊森肯定不乐意在这个世界浪费一年时间，如果真的出现那种情况，他只能选择放弃这里，选择其它世界的飞船。

　　还好没有传送到影片开头的时期，而是来到了剧情开始的时间点，也就是普罗米修斯号即将抵达目的地之前。

　　这时候的普罗米修斯号已经经过了两年多的航行，船上的乘客都处于休眠当中，船上唯一活动的只有仿生机器人大卫。

　　从剧情中可以得知，普罗米修斯号上的乘客，一开始并不是都互相认识的，也许只有船长加内克以及作为监督者的梅瑞迪斯·维克斯知道船上有多少名乘客，以及这些人的具体资料。

　　另外仿生机器人大卫应该也知道这些资料，或者可以说他才是知道的最多的那个。

　　伊森原本是想个法子控制住大卫和梅瑞迪斯·维克斯，只要控制了这两个存在，他可以获得一个相对正式的身份，然后在这个科考队伍中打酱油，等这帮人疯狂作死之后，带着这架飞船离开。

　　不过仔细回忆全部的细节以及考虑了实际情况，他发现这个办法行不通，相比起来还不如直接展示肌肉，凭借武力抢夺靠谱呢。

　　“这么做是不是有点不太好？”

　　在场的人都算不上老好人，但也不是毫无原则的强盗，这种抢夺飞船的事情他们还真有点干不出来。

　　考虑到他们一旦把飞船夺走，这群人就只能在这个距离地球非常遥远的陌生星球上等死了，这和他们直接把所有人都杀死，然后抢走飞船没什么区别。

　　杀人夺宝？

　　伊森这么一想，发现自己也有点下不去手了。

　　“做个好人真难。”

　　他先前光想着这群人反正会疯狂作死，他只需要等待，就可以接手一艘失去了乘员的飞船。

　　现在这群人还没死，而且他想到自己想要保住这艘船，那么船长加内克和他的两个副驾驶，以及作为监督者的梅瑞迪斯·维克斯，似乎都不会死——伊森肯定不允许也不需要他们开着普罗米修斯号去撞工程师的飞船。

　　“那就按照以往我最习惯的方式来解决问题吧。”

　　“怎么做？”

　　“和他们做交易。”

　　交易的内容就是这群人的生命：他们将飞船交出来，伊森保证他们能够保住自己的命，并且伊森会想办法把他们送回地球。

　　对象就是那几个有机会活下来的，并没有疯狂作死的几人。

　　至于剩下那些人，伊森倒是很想近距离观赏这帮家伙究竟能有多奇葩。

　　“你们是什么人？”

　　伊森他们身处普罗米修斯号的控制室，也就是为于普罗米修斯号前端的区域。

　　因为飞船处于自动航行状态，整个驾驶室只有少数几个仪器散发着微弱的光芒，大部分设备都处于休眠状态。

　　伊森觉得即便是大卫也不会没事跑到这里，他才会和罗根他们站在这里，商讨接下来应该怎么做？

　　没想到大卫突然出现，发现了伊森这几个陌生人——船上所有的乘客的资料都在他的记录中，并没有伊森等人的资料信息，也就是说这几位是彻彻底底的入侵者。

　　普罗米修斯号是纯粹的科考船，船上并没有配备什么武器，船内也缺少足够的防卫系统和武器。

　　甚至可以说这艘飞船在制造的时候，就没有考虑过战斗需求，虽然船上携带了一些武器，但是大卫并不会将那些武器随身携带。

　　哪怕已经意识到这几个是入侵者，大卫也没有什么办法将敌人消灭。

　　其实他在第一时间就想退出去，哪怕被人占据了控制室也无所谓，只要取出武器，他相信可以凭借仿生机器人的特殊性将驾驶室重新夺回来。

　　问题在于他自己不能动了——伊森在大卫出现的第一时间，就伸手释放出了魔力，蓝色的魔力光辉照亮了这片漆黑的空间，化作一道道蓝色的能量锁链将大卫结结实实的‘缠绕’在原地，一点也动弹不得。

　　“这不是埃里克吗？”

　　扮演仿生机器人大卫的，与扮演年轻版万磁王的恰好是同一个人，所以罗根和艾达两个人都在对大卫的外貌感到惊奇，但也仅此而已了。

　　跟着伊森跑了这么多世界，或多或少都想到了一些东西，他们很清楚面前的这位并不是埃里克，只是第一次遇到相貌一模一样的存在，难免多关注了一些。

　　“我叫大卫，不是埃里克。”

　　哪怕是被控制住了，大卫脸上也没有什么惊慌的表情，他的外貌再像人类，始终也只是一个机器人。

　　只是他的智能核心进化度比较高，在某个层次来说，他已经可以算是真正的智慧生命了。

　　更可怕的是，不知道韦兰究竟是出于什么想法，在大卫的核心程序里没有设置任何的限制，使得大卫在渐渐‘进化’或者说‘觉醒’之后，肆无忌惮的做着一切自己想做的事情，并且引发了接下来的一连串故事。

　　想到这里，伊森突然有种把这货直接毁掉的想法。

　　不过他还是克制住了自己的冲动，除了他现在还需要大卫之外，还有一点是他不想因为对方还没有做出的事情‘惩罚’他，何况有了他的搅合，这个大卫已经不可能像是原剧情那样做出那些事情了。

　　如果他依旧会走上那条路，伊森也不介意顺手解决他。

　　大卫发现自己重新获得了自由之后，并没有鲁莽的做出什么轻率的举动，他知道自己依旧在对方的控制之下，在这个时候他更想知道对方究竟是什么人，来到普罗米修斯号上又有什么目的？

　　“看来只能使用B计划了！”

　　“什么？我们还有B计划？”

　　罗根、艾达以及希尔都是一脸‘你在逗我？’的表情看着伊森，刚才商量了的时候，可没听说还有什么‘普兰币！’

　　伊森无视了伙伴们的目光，轻轻的漂浮了起来，然后以离地大约二十厘米的高度向前飘飞到了大卫的面前。

　　“大卫，带我去见你们这艘船的负责人，我有些事情要和他谈谈。”

　　伊森特意用‘他’来进行强调，不过面前的大卫就像是没有领会伊森的意思一样，或者说是故意装做没有明白，反而提醒起伊森。

　　“普罗米修斯号的负责人是梅瑞迪斯·维克斯小姐。”

　　伊森看了眼大卫，没有纠缠这个问题。

　　“带我去见她，反正和她谈也一样。”


第11章 根本没的选

　　作为普罗米修斯号表面上的负责人，负责监督一群科学家这次的科考行动，梅瑞迪斯·维克斯在船上有不少特权。

　　拥有单独的休眠仓、单独的豪华舱室以及单独的逃生舱。

　　大卫带着伊森来到了梅瑞迪斯的休眠仓那里，然后唤醒了这位负责人——梅瑞迪斯的休眠仓配备专门的‘唤醒’程序，在飞船抵达目的地的时候，休眠仓会直接将梅瑞迪斯叫醒。

　　原剧情里大卫在得到通知即将抵达目的地，准备去叫醒她的时候，发现这个负责人已经醒过来了，并且开始进行简单的锻炼，好让自己的身体尽快恢复到正常状态。

　　普罗米修斯号上的休眠装置并不算多么高端，休眠时似乎有着一定的风险，很可能直接死亡，醒来后也会因为长期休眠而陷入痉挛状态。

　　从这些情况可以看出，这些休眠仓比起贝蒂当初使用的那个落后了不知道多少个级别。

　　看到梅瑞迪斯醒过来后那苍白的脸色，伊森就决定将这东西全都拆掉，整个休眠仓改成棋牌室都比这东西有用的多。

　　反正伊森的船上也不怎么需要这种东西。

　　梅瑞迪斯看了一眼大卫后又多看了几眼伊森几个人，不过她没有询问太多，而是很自然的让大卫给自己拿衣服。

　　看着坐在那里还在让自己身体里的痉挛平复的梅瑞迪斯，伊森倒是很佩服这个女人——不是所有人都可以在面对这种情况保持冷静的。

　　就凭这位没有直接跳起来大喊：“你们是什么人！”就值得伊森高看几眼。

　　“梅瑞迪斯·维克斯，普罗米修斯号的负责人？”

　　“是的。”

　　“我叫伊森，我有些事情需要和你谈谈，我可以先等你换好衣服……或者再多一些时间让你恢复下？”

　　梅瑞迪斯站起身，高大的身材让她可以与伊森‘平等’的对视。

　　“不用，我换好衣服就来。”

　　潜台词就是不需要额外的时间来进行恢复，顺手从大卫的手里接过衣服，梅瑞迪斯就像是真正的女主人一样开始‘发号施令’。

　　“带客人们去我那里。”

　　大卫目前还是很‘听话’的机器人，虽然他不确定伊森他们是否会愿意听从这个安排，不过他还是做出了带路的动作。

　　伊森没有在这里监视梅瑞迪斯什么的，因为没有那个必要。

　　普罗米修斯号就这么大、普罗米修斯号就是个科考船、这里是距离地球很远很远的完全未知的宇宙空间。

　　梅瑞迪斯根本没有选择，也许她表现的这么平静就是想明白了这一点——如果伊森这些突然出现的人真的想做什么，她此时根本没有反抗的余地。

　　现在表示要和她谈谈，证明事情并没有向着不可挽回的方向发展。

　　梅瑞迪斯很快就整理好了自己的仪容，包括简单的冲了个澡，然后换好衣服来到了自己的那间专门的套房——这里有着宽敞的客厅，适合用来招待客人。

　　当她来到这里的时候，伊森正坐在‘本应该由她这个主人’坐着的位置，翘着二郎腿喝着果汁。

　　梅瑞迪斯又看了眼另外那两个女人和一个男人，这三个人并不在意她的到来，看来对方的‘首领’就是这个年轻的男人了。

　　“你要谈什么？”

　　梅瑞迪斯在伊森的对面坐了下来，然后从大卫那里接过了高热奶昔——这是专门用来恢复身体的，好让身体补充足够的热量，更快恢复到正常状态。

　　“谈谈你们即将面临的麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　梅瑞迪斯的视线在罗根等人身上转了一圈，从外表上看，罗根无疑是最有威慑力的，她在思考这几个人是怎么出现在船上的，难道是韦兰偷偷安排的人？

　　想到这里，她又往旁边的大卫那里看了眼，如果是韦兰的安排那么大卫肯定知道情况。

　　让梅瑞迪斯意外的是，大卫否定了她的猜测。

　　“这几位客人是突然出现在船上的，船上没有他们的任何记录和资料，我觉得这几位应该不是地球人。”

　　梅瑞迪斯的眉头挑了一下，她怀疑大卫是不是在开玩笑，虽然她知道大卫是个机器人，但这家伙是个高智能仿生机器人，也许在漫长的航行中某个程序中出了些问题？

　　对于大卫的猜测，伊森没有进行任何的反驳，严格来说他的确不是地球人。

　　倒是罗根他们几个虽然是地球人，却不是这个世界的地球人，把他们全当成‘外星人’来看也不算错。

　　“不用猜测了，我们的确不是地球人。”

　　“那么几位外星客人，来到普罗米修斯号上是想和我谈什么？”虽然梅瑞迪斯不是很相信，但目前来说她不准备置疑对方，她想弄清楚这几个人究竟有什么目的。

　　“我刚才说了，你们将要惹出大麻烦。”看到梅瑞迪斯怀疑的眼神，伊森摊了摊手：“不要看我，我指的麻烦并不是我自己，这些话也不是在威胁你。”

　　梅瑞迪斯的脑子飞快的转着，虽然不相信伊森的话，但是她决定先顺着对方来谈。

　　“那么你们是特意来提醒我们的？你希望我们怎么做？命令飞船调头返航吗？”

　　“这样的确会让你们避免麻烦，但是你不会这么做的不是吗？毕竟你的‘上司’并不会答应你这么做。”

　　作为一个了解剧情的存在，伊森当然知道普罗米修斯号上明面上的负责人虽然是梅瑞迪斯·维克斯小姐，但真正的主人是躲藏在飞船深处进行休眠的皮特·韦兰先生。

　　也就是维兰企业的老板，全程赞助了这次科考行动的幕后金主。

　　梅瑞迪斯现在越来越怀疑伊森他们的真正身份了，她现在不认为这几个人是韦兰派来的了，她开始怀疑这几个人是竞争对手派来的。

　　到了这个时候，梅瑞迪斯终于忍不住问出了这个问题：“你们到底是什么人？”

　　“某种程度上来说，恰好看到你们准备作死，所以想来看看热闹的路人？”

　　伊森想了想，觉得自己总结的很到位，他的确就是来看热闹的，顺便捡走这艘飞船。

　　“为什么你认为我们的行为是……作死？”

　　梅瑞迪斯发现对面这个人，已经不只一次的提到他们要有麻烦、他们的这次行动其实是一种作死的行为；对方很明显他们要做什么？她奇怪的是这个人为什么如此笃定自己的行为是作死？

　　“难道那个星球上有什么可怕的存在？”

　　不管对方究竟是出于好心还是恶意，这几个人突然出现在飞船上，她还是很好奇他们想要什么？

　　如果只是善意提醒的过路人，如今话已经说完了，不是应该离开了吗？对方不走，很明显是有什么图谋。

　　“我要加入你们的队伍。”

　　“为什么？”

　　伊森摊了摊手：“说过了，我只是一个想看热闹的路人……当然是为了看热闹。”

　　“我为什么要答应你？”

　　“因为你没有选择。”

　　伊森轻轻动了下手指，被梅瑞迪斯藏在衣服下面的手枪就这么慢慢的飘飞到了空中，然后在梅瑞迪斯无法置信的目光中，飞到了伊森的手中。

　　翻来覆去的看了看这把手枪，这是一种使用电磁作为动力将弹丸发射出去的武器，设计思路上还是很先进的，不过从剧情中的表现可以看出，这种武器的威力……真的不怎么样。

　　不知道是出于什么想法，普罗米修斯号上携带的武器都不怎么强，即便是电磁步枪，打在被寄生了的船员身上都没法造成重创。

　　以伊森他们现在的身体强度，就算被这种武器直接命中都不会受到什么严重伤害。

　　就是这么一个对伊森来说，完全不放在眼里的东西，却是梅瑞迪斯现在唯一能依赖的东西了。

　　居然被对方用神奇的手段轻易夺去，这个时候她终于明白为什么大卫会告诉自己这几个不是地球人了——这绝对不是地球人能拥有的能力。

　　“你……难道就是‘工程师’？”

　　“工程师？”伊森摇了摇头：“并不是，我和那群家伙的差别还是很大的，等你见到了就知道了。”

　　“你的意思是，这个星球上的确存在着……”

　　‘工程师’就是他们这一趟的真正目标，只不过伊丽莎白·肖那群科学家是想要探索人类的起源，而梅瑞迪斯以及皮特·韦兰，却有另外的更加私人的想法。

　　“是的，你们要去的星球上还有幸存的工程师。”伊森摆弄了几下这把电磁手枪后，给梅瑞迪斯提出了一个建议：“你可以在飞船降落后就唤醒皮特·韦兰，他不是想见‘人类的造物主’吗？”

　　哪怕不用细心观察，梅瑞迪斯也能察觉的到伊森话中那浓浓的嘲讽味道。

　　就在这个时候，飞船发出了提示声，告诉众人即将抵达目的地，也就是工程师所在的那个星球。

　　这意味着故事要正式开始了。

　　看着面前还在把玩着电磁枪的伊森，梅瑞迪斯想了半天，发现自己果然如对方所说的那样，根本没的选：无论伊森想做什么，她都无力阻止。


第12章 保安头子伊森

　　没有选择的情况下，梅瑞迪斯只能选择答应下来。

　　好在伊森的要求并非她无发接受的事情，他们只是想以‘安全顾问’的头衔混进这个队伍中。

　　普罗米修斯号虽然不算什么大型飞船，但只是增加四个人而已，并不影响什么。

　　而且梅瑞迪斯答应下来后，伊森说出的话让她有点在意。

　　“恭喜你做出了正确的选择，也许你能够因此而避免那个倒霉的结局。”

　　说起梅瑞迪斯在原剧情中的结局，感觉就像是演员在拍摄中途突然得罪了导演，然后导演就让她领便当杀青了。

　　死的很仓促，死法很无语——被普罗米修斯号撞下来的外星飞船，慢慢慢慢慢慢砸死的……

　　对比疯狂作死的女主角伊丽莎白·肖却各种好运活到了最后，只能感叹主角光环真强大啊。

　　当然，即便活到最后也不见得是好事，从后续作品就可以得知伊丽莎白的下场，比死在这个星球上的同伴凄惨的多。

　　梅瑞迪斯又多看了伊森几眼，她不确定伊森只是随口说一句还是认真的，她只能先把这个疑问丢到一旁，开始让大卫去做一些安排。

　　“给这几个客人安排一个身份，另外……去叫醒所有人。”

　　普罗米修斯号已经抵达了目的地，船上的那些科学家们也该脱离休眠状态了。

　　虽然按照目前的距离，普罗米修斯号还得在太空中飞行几天才能真正抵达，但是从休眠中苏醒到恢复正常状态，也需要几天的时间，这段时间正好让众人恢复，否则大家都刚从休眠中苏醒，以这种身体状态什么都不能做。

　　伊森哪也没有去，就坐在沙发上，而玛利亚·希尔则跟在大卫身后，全程观看了大卫在做什么。

　　大卫以为希尔是在监视他，就连梅瑞迪斯也是这么想的，实际上希尔只是在观察大卫对这艘船上各项设施的使用，也是在了解这艘船。

　　做着类似事情的还有艾达，只是艾达更喜欢自己活动，除了谈话的时候艾达在旁边老老实实站着之外，梅瑞迪斯就没见到过那个女人。

　　至于罗根，这个在梅瑞迪斯眼里最有威慑力的壮汉，手里总是捏着一杯酒，然后随便找个角落不声不响的待着。

　　看来看去，似乎就只有伊森能够对话，但是刚刚谈了一大段，自己不但没有解决心中的各种问题，反而问题变得更多了起来。

　　她想先静一静，顺便也观察一下伊森这群人究竟要做什么？

　　在那之前，她就把伊森当成真正的船上成员来对待就好了——反正伊森也是这么要求的。

　　船上的科学家们被唤醒之后，每个人都处于比较虚弱和难受的状态当中，他们需要一些时间和锻炼来恢复，同时在饮食上也要受到一些限制：要吃几天流食。

　　在大家的精神头稍微恢复了点之后，梅瑞迪斯才将所有人集合起来，开一个简单的会议。

　　在这次会议之前，伊森几个人都没怎么与这些科学家们接触，只是和其他人一样在船上随意活动，所以这群科学家知道伊森他们的存在，当成是和自己一样被韦兰企业招募来的。

　　船长加内克第一个发现不对，作为普罗米修斯号的舰长，他知道船上所有乘员的资料，却完全不清楚伊森等人的身份。

　　为了解决这个问题，梅瑞迪斯不得不亲自和加内克船长谈一谈。

　　“情况出现了一些变化，加内克。”

　　“这和情况出现变化没有关系，我在意的是船上为什么突然出现我根本不知道底细的乘客。”

　　伊森能够理解加内克的愤怒，身为舰长却连船上有谁都不清楚，换成他也会生气。

　　“我理解你的愤怒，加内克舰长，不过我们的出现对你来说绝对是一件幸运的事情。”

　　“哦？是吗？”加内克看了眼年轻的伊森，又看了眼不远处的罗根：“为什么我觉得你们会成为麻烦。”

　　伊森笑着站起身，轻轻拍了下加内克舰长的肩膀：“我会证明你的感觉错的有多离谱。”

　　“我很期待。”

　　不管怎么样，加内克虽然是普罗米修斯号的舰长，跟本质上依旧是个打工的——这艘船属于韦兰企业，他只是被请来指挥以及驾驶这艘飞船的员工。

　　即便这里是距离地球很远的宇宙中，这里还有全权代表着韦兰企业的梅瑞迪斯·维克斯，他就算再不满也只能忍着。

　　勉强算是解决了加内克的问题之后，梅瑞迪斯招集所有人开了会，只是这次没有播放韦兰提前准备的影像，因为伊森明确和梅瑞迪斯表示：没有这个必要了，飞船一落地他就会让大卫把韦兰唤醒。

　　哪怕大卫的任务是先确定是否有工程师的存在或者说存活，然后再唤醒韦兰；但是在无法反抗伊森的前提下，他只能选择按照伊森的意思去做。

　　在进行会议的时候，伊森就站在一旁，此时他们几个人的身份已经变成了‘安全顾问’。

　　“安全顾问？”

　　原本还以为伊森、艾达这几个人，和他们一样是某个方面的专家，所以才会被韦兰企业募集并加入到这次行动中，没想到这几位居然是安全顾问。

　　在一些活动中，所谓的安全顾问其实就是保镖，这种人一般都有着丰富的军事经验，对于一些‘聪明人’来说，这些就是群只会动手不会动脑的‘低等生物’。

　　伊森能够察觉到有几个人对待他们的态度出现了细微的变化——这是不怎么看的上，但是却不准备得罪他们的。

　　最极品的要数伊丽莎白·肖这个女主角了，这位简直毫无遮掩的表现出了对伊森等人的不屑。

　　“这是一次科学考察，我们并不需要什么安全顾问。”

　　普罗米修斯号上原本就有安全专家，这些伙计现在也被归到了伊森的手下，虽然叫做那位杰克逊的原首席安全顾问自己都没弄明白怎么回事。

　　对于伊丽莎白的行为，伊森没有给出任何回应，只是用看傻逼的眼神看着这个女人，而这个女人明显是一个活在自己世界的人，她根本没有察觉到伊森的鄙视，自顾自的将自己的发现，兴奋的‘科普’给在场的几位科学家。

　　她的丈夫查理倒是意识到了一些不妥，但是身为科学家的骄傲让他没有将这些情况放在心上。

　　他心底里觉得这次行动根本不会有什么危险，根本用不上什么安全顾问。

　　等到这次行动结束，他和这些保全人员根本不会再有什么交集，又何必在意对方的感受呢？

　　见面会就在这么一个古怪的气氛中结束了，伊森没有再跑到梅瑞迪斯那里去蹭吃蹭喝，因为梅瑞迪斯已经给他们几人安排了专门的舱室。

　　这段时间，他们就像是普罗米修斯号上普通的乘员一样生活。

　　除了艾达和希尔因为相貌吸引了一些人的过分关注之外，伊森和罗根都没有什么人注意。

　　顶多就是杰克逊会经常和他们交流一下，顺便吐槽一下这群科学家总是一副‘你们都是智障’的眼神来看人。

　　“不用搭理那帮白痴，要不了多久事实就会证明谁才是真的智障了。”

　　也不知道是不是伊森随口的应付话语获得了杰克逊的认可，接下来伊森顺利成为了普罗米修斯号上的保安头子，哪怕是伊森让那几名安全顾问无聊的时候将武器整理出来，他们也很听话的去做了。

　　“估计和梅瑞迪斯有关吧。”

　　这些人也许比不上那些科学家们智商高，但是论人情世故方面他们全都是专家，在意识到伊森和梅瑞迪斯这个负责人可以直接对话，并且梅瑞迪斯在面对伊森时都只能客客气气的，他们果断选择了‘服软’。

　　“他们可比伊丽莎白那个傻子强多了。”

　　就在伊森的吐槽声中，普罗米修斯号抵达了目的地，并且开始准备降落。

　　接下来发生的一切和剧情里没有什么区别，在普罗米修斯号进入星球大气当中之后，查理·霍洛维很快就发现了那个如神庙一般的地方，让加内克舰长选择了在其附近落地。

　　由始至终伊森都没有干涉剧情的发展，只是艾达和希尔一直戴着特制的眼镜，将普罗米修斯号的驾驶舱以及具体的操作方式全部都‘拍摄记录’了下来。

　　以她们两个人专门接受过训练的记忆力，这段时间一直在旁边的观察，已经让她们记住了这艘飞船的操作方法。

　　只是将操作细节拍摄记录下来，有助于托尼事后对这艘飞船进行改造，也方便其他人进行学习，所以才坚持偷拍。

　　普罗米修斯号正式降落后，查理依旧如原剧情那样要求考察队穿戴装备，然后出发搜索前面那个建筑。

　　但是这一次，伊森就没有让事情继续按照原剧情来发展了。

　　“等等，在那之前还有其它的事情要做。”他先是拦住了准备让搜索队做准备的加内克舰长，并且无视了满脸不爽的查理和伊丽莎白，扭头面向一旁的大卫：“该唤醒皮特·韦兰了。”


第13章 争分夺秒的韦兰

　　查理·霍洛维本来对伊森的举动很不满，可是伊森接下来的话却让他完全忽略了之前的不爽情绪。

　　“皮特·韦兰先生？他也在船上？”

　　不仅仅他有这个疑问，几乎所有人都没有想到，那位资助了这次科学考察行动的皮特·韦兰居然也一起来了。

　　考虑到那位皮特·韦兰的年龄……这种超长距离的星际旅行，以及漫长的、存在巨大生命危险的休眠，很大概率让他在还没抵达目的地时，就在睡梦中结束了自己那本就所剩不多的生命。

　　“你确定这里有韦兰先生想要的？”

　　“我非常确定。”

　　面对大卫的疑问，伊森给出了非常肯定的答复。

　　“现在叫醒他，他可以第一时间就见到他一直想要见到的存在，这样也可以让你免于来回多跑一趟。”

　　依旧和之前一样，大卫虽然想要亲自确定，可在面对伊森的时候他根本没法选择拒绝，因为那不在伊森的选项清单上。

　　“韦兰先生的身体情况不算很好，虽然使用的是更先进的休眠仓，但是也需要更多的‘恢复程序’，那些不是我一个人能处理的。”

　　所以，皮特·韦兰的休眠仓所在的舱室，那里躺着的不只是幕后老板一个人，而是整个医疗团队。

　　在唤醒皮特·韦兰之前，大卫需要先将这些医护人员唤醒，然后等到医护人员可以进行正常工作了，再去唤醒皮特·未来。

　　“有钱人！”

　　原片里可没有给出这些详细太多的介绍以及画面，而且那个时候整个考察队伍都被寄生体折磨的濒临崩溃，没有人在意大卫究竟在忙些什么。

　　所以皮特·韦兰出现时，就是在一群医疗人员的帮助下进行恢复的状态。

　　但是现在一船人都跟着过来，全程围观大卫先是唤醒医疗人员，然后先帮助这些人恢复身体，随后又与医护人员一起唤醒皮特·韦兰。

　　医护人员已经注意到情况不对劲了——看到这一群人围观的场面，智商正常的人都会意识到不对劲。

　　但是他们什么都没有说，也没有做出什么激动的事情，他们的工作就是保证皮特·韦兰先生顺利的醒来，并且能够在最短的时间内恢复行动能力，其它的事情与他们无关。

　　所以一切工作都有序的进行着，伊森抱着胳膊就站在那里等待着。

　　他表现的很有耐心，有闹心的让希尔都感到奇怪。

　　“我一直很奇怪。”

　　“奇怪什么？”

　　“你应该知道这个叫做皮特·韦兰的人，想要找那个工程师是为了什么吧？”

　　“知道。”

　　伊森当然知道，皮特·韦兰想要寻找工程师，真实目的其实很简单：他不想死，哪怕已经活的比大部分普通人更长寿了，他依旧不想死亡。他希望创造了人类的这个伟大种族，赋予他更悠久的生命。

　　对于这一点，虽然觉得韦兰的行为有点天真，但伊森还是可以理解的。

　　一个濒临死亡但又不愿意去死的人，做出任何事情都不值得奇怪，何况他的这个行动其实是有几分希望的，唯一不靠谱的就是工程师又凭什么赋予你更长的生命呢？韦兰先生也许从来就没思索或者说故意忽视了这一点，他仅仅是想把握住这‘唯一’的机会罢了。

　　作为普罗米修斯号上的负责人，梅瑞迪斯·维克斯看着面前的皮特·韦兰，她的情绪有点复杂。

　　从剧情中得知，梅瑞迪斯是韦兰的私生女，她似乎是想要从自己的亲生父亲那里得到一些什么，可惜皮特·韦兰很干脆的无视了她的要求。

　　伊森觉得梅瑞迪斯是想要一个正式的继承权，然后等韦兰先生去世之后接受韦兰企业，可惜韦兰没有答应，因为韦兰根本不想死，他当然不希望自己的‘帝国’交到任何人手上，哪怕这个人是自己的亲女儿。

　　将目光重新收了回来，伊森继续低声回答着希尔的疑问。

　　“我能够给他想要的，但是我不想给他。”

　　希尔点了点头，表示明白了。

　　“那么我们为什么要在这里，还加入这群人的队伍里？”

　　“因为无聊……”

　　“……”

　　希尔皱了皱眉头，这算什么回答？因为无聊所以加入到这个队伍里，难道这样就不无聊了吗？

　　伊森见她一副不明白的表情，只好多解释了几句。

　　“既然我们不准备直接将东西抢走，那么我们就得待在这里等待合适的时机……也就是说我们总是要在这里待着的，干嘛不找个环境稍微好一点，并且有热闹可看的地方？”

　　这回希尔彻底明白了，在这个荒凉的星球上，环境最好的无疑就是普罗米修斯号上，而所谓的热闹……估计就是这群科学家接下来要做的事情了。

　　不过在那之前，似乎得先解决皮特·韦兰这个小麻烦？

　　作为韦兰企业的拥有者，韦兰先生平时可不是什么容易相处的人，尤其是自己刚刚从休眠状态醒过来，却看到一大群人围观自己，这种感觉绝对谈不上多好。

　　“这是怎么回事？”

　　韦兰先生的脸色已经黑的快要超过舰长加内克了。

　　“大卫！”

　　从皮特·韦兰一看到情况不对，第一个询问的是大卫而不是梅瑞迪斯，就可以得知这个人的一些性格了——他根本不相信任何人，对于大卫的信任恐怕也是基于大卫是个机器人这一点。

　　“发生了一些特殊的情况。”

　　周围的医护人员忙个不停，只是韦兰先生的脸色并没有变的好看，等到梅瑞迪斯将围观的众人都给‘请’离之后，这个拥有着船上最先进医疗设备的舱室中，除了一群医护人员之外，就只剩下了梅瑞迪斯以及伊森。

　　“就是你？”

　　韦兰一副上位者的语气，哪怕连腰都无法挺直，依旧努力的昂着头，用着‘上位者’的姿态打量着面前的伊森。

　　他实在看不出这个年轻人有什么特别之处，为什么大卫和梅瑞迪斯都在和自己表示情况失控了？

　　韦兰开始频繁的打量梅瑞迪斯，他怀疑是不是这个私生女背地里做了什么？这个陌生人难道是梅瑞迪斯偷偷安排在船上的？

　　想做什么？韦兰想到了自己的韦兰企业，哪怕他几乎榨干了韦兰企业的所有资金流，倾尽全力打造了这艘普罗米修斯号，可整个集团的架子在那，只要管理者脑子清醒，稳妥的经营下去，韦兰企业依旧可以恢复成一个实力强劲的超级集团。

　　韦兰企业有着非常大的吸引力，有人想要夺取并为此做出任何事情他都不会感到奇怪。

　　“我觉得你还是稍微客气一点比较好。”

　　伊森不想和这个老头有什么牵扯，最好韦兰直接无视他的存在，继续专心去找他一直惦记的工程师。

　　可那是不可能的事情，当他站在这里的时候，就已经成为了韦兰的眼中钉。

　　这种情况下，最简单的方式就是展现足够强大的武力，迫使对方根本不敢对你做什么。

　　伊森也不需要做什么复杂的事情，他只需要轻轻挥一下手，让摆放在周围的各种物体飘浮到空中，其中包括一个沉重的医疗设备，以韦兰的身体状况，别说被这东西砸到了，只是擦一下都可能直接毙命——其实他连手都不需要动，做出动作只是为了让面前这个老头明白，这些事情是他做的。

　　看到眼前这神奇的景象，皮特·韦兰终于开始相信大卫之前悄悄和他说的那句话了：这位大概率不是地球人。

　　不是地球人，难道是工程师？

　　韦兰没有了那种高高在上的感觉，作为一个优秀的商人，他非常擅长在必要的时候展现出应有的态度。

　　“不用猜了，我不是你想要找的工程师，不过你很快就可以见到。”伊森知道这个老头想问什么，随手收回了法术：“至于你是想立刻就赶过去，还是要休息恢复一下再去，那就看你的想法了。”

　　韦兰不说话，伊森的这句话里包含了很多的信息，虽然他还有很多问题想问，可当下最重要的还是找到人类的造物主。

　　“还需要多长时间才能让我活动？”

　　“至少还需要三个小时。”

　　大卫给出的是最少的恢复时间，三个小时可以让韦兰的身体恢复全部机能，只是肌肉还会无力，没办法随意的活动。

　　不过这对韦兰来说根本不是问题，他的身体已经很老了，本来也没有多少行动能力，他现在想要出去见工程师本身也需要借助机械外骨骼。

　　“三个小时后我们就出发……”

　　“作为一名善良的客人，我友情提示你们一小……很快就会有硅石风暴来袭，如果你们三个小时后出发的话，也许会撞上这次风暴。”

　　韦兰沉默了片刻，用更加坚定的语气下达了命令。

　　“两个小时后出发！”

　　他现在剩余的生命完全可以用秒来计算，他不愿意待在船上等待风暴过去，他要抢在风暴来临之前找到造物主，顺利的话……也许他能获得新生。

　　伊森笑了笑，没有再说什么，按照目前的发展来看，这个老头的确可以获得新生——如果这个世界存在轮回转世的话。


第14章 丑拒

　　在皮特·韦兰的要求（命令）下，搜索队很快就完成了一系列的准备工作。

　　伊森也同样换上了普罗米修斯号上的装备，与他同行的则是希尔。

　　罗根和艾达没有一同前往，他们留在普罗米修斯号上，表面上是监视梅瑞迪斯，防止她做出什么过激的事情，比如直接命令普罗米修斯号升空，将所有人扔在这个星球上之类的。

　　虽然伊森不怕这种事情的发生，不过只要罗根待在船上，对方就不会这么做，这样也能省去不少麻烦——可以让这帮智障继续努力的作死。

　　这次伊丽莎白没有对杰克逊以及伊森等人准备武器的事情发表什么‘高论’，因为现在已经轮不到她这个‘打工’的来发号施令，这里有皮特·韦兰这个大老板，就算她想说什么，脑子比她正常一点的查理也及时的阻止了她。

　　就算他依旧认为这是一次单纯的科学考察行动，并不需要武器，可是他并不能保证真的不会遇到什么危险，尤其是在皮特·韦兰也参与进来的前提下，真要出了问题……

　　在这种情况下，查理没有心情吐槽大卫这个机器人，居然像普通人一样给自己戴上头罩的行为了，每个人都很安静的做着准备工作，然后安静的上车，向着远处那个建筑前进。

　　搜索队顺利进入到了目标建筑之内，过程很顺利，而就在这个时候，普罗米修斯号发来了讯号。

　　“硅石风暴来了，你们最好在十五分钟之内撤回来。”

　　加内克给出的是很正常的建议，不过无论是皮特·韦兰还是坚定作死的伊丽莎白·肖，都拒绝这个时候撤退。

　　开玩笑，他们好不容易来到这里，即将得到答案的时候却要离开？哪怕是还抱有一些理智的查理也无法接受。

　　“我们在这里不会受到风暴的威胁，我们可以等到风暴结束后再回去。”

　　“我们不知道风暴会持续多久，我强烈建议你们立刻返回，否则防护服的氧气耗尽你们的麻烦就大了。”

　　这个时候，探索队也已经完成了对这个‘山洞’内的空气成分的分析，他们发现这个地方的空气没有那么高的二氧化碳含量。

　　查理果然开始像原剧情那样疯狂作死，这货居然想要将头罩摘下来。

　　看到这群科学家的行为，希尔皱了皱眉头想开口阻止，不过伊森拦住了她：“让他们作吧……毕竟这是最后的疯狂了。”

　　查理将头罩摘了下来，而伊丽莎白也紧随其后将头罩取下。

　　其他几名科学家也想要这么做，可是当他们一扭头，却发现伊森依旧站在那里，然后用看傻子的眼神注视着这两个人。

　　“嘿。”

　　地质学家费菲尔德冲着伊森挥了挥手，让伊森看向自己。

　　“这里的空气是可以呼吸的，你不把头罩摘下来吗？”

　　因为费菲尔德的询问，原本也想要把头罩取下的韦兰停下了自己的动作，静静的看着依旧戴着头罩的伊森和希尔。

　　“我知道这里的空气可以呼吸，但那又怎么样？难道你觉得跑到一个完全陌生的星球，只是因为空气可以呼吸就可以放心的随便呼吸了？”

　　伊森的这句话让几个科学家有点不明白，但是几名经验丰富的安全顾问却第一时间明白了什么。

　　年纪最大阅历丰富的韦兰更是立刻停止了自己的动作，甚至阻止了大卫想要帮忙的动作。

　　“我就戴着吧。”

　　“好的，先生。”

　　大卫已经将自己的头罩摘下来了，不过他是机器人，虽然他也意识到了问题，可是并没有再把头罩戴回去。

　　费菲尔德没听明白伊森的话，继续追问了起来：“这是什么意思？”

　　“一些隔离区的空气也对人体无害，你会不戴任何防护设备就走进去吗？”

　　这几名科学家其实并不是蠢货，只是过于活在自己的世界里，专注于自己感兴趣的事务，对很多事情思考的不够全面。

　　加上有个人带头，立刻就开始效仿，没有费神去思考会引发什么后果。

　　伊森说的这么明白，原本几个想要摘掉头罩的也都放弃了这个想法，甚至还有刚刚摘掉的人立刻又把头罩重新戴回去了。

　　只有查理和伊丽莎白现在比较尴尬，查理也意识到自己干了一件蠢事，只是有点抹不开脸面，所以尴尬的提着头罩看着伊丽莎白。

　　“没有关系的，毕竟只是一种可能。”

　　伊丽莎白要比查理还要有作死精神，坚定的支持自己的丈夫，不过查理比她脑子正常点，他觉得自己的面子比不上自己和伊丽莎白两个人的命重要，最后还是乖乖的把头罩戴了回去。

　　伊森这个时候专门又对两个人说了一句：“回去后记得进行全方位的清理，以及细致的身体检查，并且在没有得到让人放心的结果之前，你们两个会被隔离。”

　　“我们没有事情。”

　　“有没有事情可不是你说了算。”

　　伊丽莎白连续被伊森呛的说不出话，可这种情况下根本没人支持他们，甚至另外几个科学家还在心底里怪罪这两个家伙坑了他们——毕竟是这两个人带头摘下的头罩。

　　“这样的话，风暴如果持续的时间太长，我们携带的氧气够用吗？”

　　这才是现在最大的问题，原本觉得这个山洞里的空气可以呼吸，算是解决了一个问题，他们可以放心的在这里探索，等待风暴过去再回到普罗米修斯号。

　　可是现在看来，就算这里有可以呼吸的氧气，也要预防各种未知的危险，他们还是要依赖自己携带的氧气，如果氧气耗尽而风暴还没有过去的话……

　　“够用的……”

　　让所有人没法理解的是，伊森究竟是基于什么判断才给出如此肯定的答案？

　　他们不知道的是，在伊森看来，现在剧情已经发生变化，因为风暴而全体被困在这里的搜索队，恐怕不会有多少人能够活到氧气耗尽的那一刻。

　　哪怕因为自己的提醒，这些人没有将头罩摘掉，这也不意味着这些人就安全了。

　　因为搜索队的进入，这个看起来是个建筑其实是宇宙飞船的地方，里面一些因为密封而陷入‘休眠’状态的物体会‘苏醒’过来——那种可以寄生在生物体内，然后获得基因最终形成新生命的黑色液体。

　　接下来的时间里，伊森没有发表任何意见，只是安静的跟着搜索队在这里到处转悠。

　　他们找到了那个摆放着大堆大堆‘罐子’的房间，并且也找到了数具工程师的尸体。

　　伊丽莎白和查理都很兴奋，这些发现证明了他们之前的推论全部都是正确的。

　　韦兰也很激动，这似乎代表着他获得新生命的机会变得更大了。

　　希尔很好奇，他在加入伊森的团队中，很少参与到伊森的各种‘位面活动’当中，这还是她第一次正式参加这类行动，就真切的见识到了新的生命体和另一种文明。

　　她意识到自己之前错过了太多东西，看来以后得经常参与这种活动才行。

　　“这些究竟是什么东西？”

　　“某种可以将一个星球毁灭的兵器。”

　　看着所有的科学家都散到各处进行搜索和检查，希尔趁机询问了下伊森。

　　她注意到伊森始终与这些罐子保持着一定距离，不但没有任何好奇，甚至还有点厌恶嫌弃的样子，很明显他知道这些是什么。

　　但是她绝对没有想到这些东西居然是这么危险的玩意儿。

　　足以毁灭一个星球的武器？

　　“这类里面保存的黑色物质，可以寄生在宇宙中绝大部分生物的体内，通过宿主的基因对自身的基因进行调整和优化，最终变成一种更加强大的生物。”

　　伊森简单的介绍了一下这个东西。

　　“这东西你应该也知道是什么，其实这玩意儿就是异形……”

　　希尔的脸色变得很古怪，她当然看过那部经典影片，不过异形好像不是这个样子的吧？不是虫卵吗？

　　“那是经过改良后的更完善的产品，这些……你可以当成是原型。”

　　这种黑色液体在寄生后产生的怪物似乎没有固定形态，起码大卫‘下毒’到查理体内，然后通过查理感染给伊丽莎白后诞生的，看起来就像是个章鱼（或者乌贼），而这个章鱼再通过寄生工程师，再次诞生出来后的新的生命体才更接近那个大名鼎鼎的异形。

　　在这个‘武器仓库’逗留了一段时间后，众人继续在山洞中探索，没有多久他们终于找到了控制室。

　　通过一段时间摸索，加上大卫这个已经研究明白工程师语言的机器人存在，他们很快弄明白了自己身处的并不是什么山洞或者神庙，而是工程师的太空船。

　　希尔看了看这个驾驶室，她突然想到了一件事。

　　“既然你是来找太空船的，为什么不要这艘？”

　　这艘飞船现在应该是没有主人的吧？想开走就开走，要比拿走普罗米修斯号容易的多。

　　但是伊森坚定的摇了摇头。

　　“这艘飞船实在是太丑了，我可不想开个面包圈在宇宙中冒险……”


第15章 反重力技术

　　虽然看不上工程师们的面包圈太空飞船，但伊森只是看不上这个飞船的外型，对其中使用的技术还是有兴趣的。

　　在静静的观看了韦兰兴奋冲上上去想和工程师谈条件，然后反过来被工程师一巴掌抽死，顺便还将大卫这个机器人给拆了之后，伊森就没有继续看戏了。

　　来到这里的科学家终于意识到了一件事：作为人类的创造者，被他们称为工程师的这个外星人，并不怎么看重人类——伊森就没明白他们为什么觉得自己会被重视。

　　作为安全顾问的‘战斗人员’纷纷举起了武器，向着工程师发动了攻击——哪怕是伊丽莎白这个女人，这个时候都明白过来，他们和这个外星人根本没有和平共处的可能。

　　当身旁的安保人员举起武器向那个外星人发动攻击的时候，她也不再说什么‘这只是一次科学考察行动，不需要安全顾问！’这种蠢话了。

　　甚至她无比庆幸之前出发之前，她没有将那句不要带武器的话说出口。

　　可惜的是，普罗米修斯号上面携带的武器威力真的不怎么样，那些子弹打在工程师的身上，居然连他身上的防护服都没有办法打穿，更没有对其造成什么真正的伤害。

　　所以枪声虽然响个不停，但是伴随着枪声的却是人类的惨叫。

　　不过工程师的表演也到此为止了，除了最初科学家们离工程师比较近，冲突爆发的太突然导致这边出现了损失之外，在大家彻底散开后，工程师就没有办法快速的制造杀伤了。

　　最重要的是，这个家伙非常没眼力见的奔着伊森来了。

　　“表演结束。”

　　在众人惊恐的目光中，伊森就那么直愣愣的站在原地，非常淡定的看着迎面冲过来，并且带着狰狞笑容的高大外星人。

　　所有人都以为伊森死定了的时候，这个伊丽莎白非常讨厌的安全顾问，只是那么轻轻的一抬手，一团璀璨的光芒在伊森掌心中爆发，随后那个正冲向伊森，并且已经抡起拳头的工程师就那么倒着飞了出去。

　　魔力冲击！很基础的攻击法术，就是简单的将魔力释放出去，然后将目标‘推’开。

　　这个魔法会随着法师拥有的魔力变得高深，以及对魔力控制力的提升而增加威力。

　　伊森如今的实力施展这个法术，被击中的感觉和被时速超过一百公里的大卡车迎面撞一下差不多。

　　这还是他随手释放的效果，如果认真释放攻击法术，很轻易就能把这个家伙‘撞’成肉泥。

　　这一幕发生的太快，当工程师被轰的倒飞出去，重重的砸在远处的墙壁上，再摔在地面上动弹不得的时候，所有人都没有反应过来发生了什么。

　　一直到伊森一步步的走到了工程师的面前，站在那里居高临下的看着瘫软在地，动弹不得的外星人，他们依旧没有弄明白是怎么回事。

　　只是能够确定一点，他们的危机……解除了？

　　“刚才发生了什么？”

　　费菲尔德一直站在伊森附近不远，别看这家伙长了一副凶悍的脸，实际上是个很没有安全感的家伙。

　　在来到这里后就觉得各种不舒服，恨不得立刻回到普罗米修斯号上再也不下来，在这个阴森的‘山洞’里待的越久他就越没安全感，所以一直徘徊在伊森这个安全顾问的周围，他觉得伊森身边相对而言安全一点。

　　从对方阻止了大部分人犯蠢脱下头盔这一点来看，这个安全顾问要比其他人靠谱的多，起码伊森知道在这片陌生的地方，什么事情绝对不能做。

　　所以当那个外星人冲过来的时候，站在伊森侧后方的费菲尔德有一种这个外星人是冲着自己来的感觉，那一瞬间他觉得自己死定了，自己这小体格别说被这高大的外星人打一拳，哪怕只是被擦到估计都会重伤。

　　但就在他都感到绝望的时候，神奇的事情发生了，伊森只是抬了下手，那个高大强壮的外星人就飞了出去。

　　“那是什么新式武器吗？”

　　所有人都没有看清楚，包括普罗米修斯号上通过监控设备来关注这里发生的一切的众人。

　　舰长加内克也有着与费菲尔德差不多的疑问，他扭头想询问一下梅瑞迪斯这个负责人，可是这个女负责人居然不在这里。

　　转圈看了一眼，除了自己的两个副手之外，就只有那个叫做艾达的亚裔女性在这里。

　　“那是什么武器？”

　　“那不是武器。”

　　艾达一支手扶着腰，另一支手则在控制台前上不停的操作着。

　　获得安全顾问的头衔有一个好处，她可以光明正大的在这里操作普罗米修斯号上的电脑，查询自己想知道的东西。

　　“不是武器？”

　　加内克很想问清楚，不过他觉得这帮神神秘秘的安全顾问不会老实的告诉自己答案，所以他继续盯着监控设备，想要通过自己的眼睛来进行判断。

　　艾达抬头看了眼，见到加内克不再询问了也不在意。

　　其实只要加内克再继续询问下去，她很乐意把事情告诉他，当然对方会不会相信她就不知道了，就算不相信也没关系，她很喜欢看人在得知真相后的那种古怪表情：无论看多少次都不会觉得腻味。

　　就在加内克瞪大了双眼，同时一群科学家也小心翼翼的凑上来的时候，伊森看着面前这个工程师，思索怎么处理这个家伙。

　　直接弄死？似乎有点可惜？伊森看了看周围的这群惊魂未定的科学家，觉得也许这东西是个好筹码。

　　还有之前头痛的，自己想要普罗米修斯号，又不能把这群幸存者扔在这里，怎么送回去的问题也解决了——脚下这艘飞船就很适合。

　　他相信这些科学家会很乐意带一艘外星文明的飞船回去的，因为这对于他们有着无可比拟的重要意义，甚至会直接改变他们在地球上的地位。

　　不过在那之前，得先把这飞船里的那些危险品都处理掉，否则他们带回去的不是希望，而是毁灭。

　　“睡吧！”

　　想到这里，怎么处理这个工程师就不需要他费神了，伊森看了眼虚弱的外星人，施展了一个沉睡魔法，让其陷入到了深度睡眠当中——这个魔法的效果根据对方的身体状态和精神力强度来决定。

　　像是这个外星人如果身体健康，并且神智清醒的话，直接释放这种法术基本不会有什么效果，顶多会让对方突然有种困倦感，但稍微警醒写立刻就能意识到不对，然后摆脱这个状态。

　　即便不小心中招陷入到了睡眠中，也很容易醒过来。

　　但是如果先遭重击，本身又是刚刚从深度休眠中醒过来，身体状况还没恢复到最佳，那么效果就会非常好，不但无法抵挡困意，甚至会睡的很沉，这个时候哪怕把他扔到战火纷飞的战场上，他也不会被惊醒。

　　“你对他做了什么？”

　　这次大家离的都很近，看清楚了伊森的动作，不过伊森只是轻轻动了动手指，随后一串光点飘飘荡荡的飞到了工程师的眼前，之后这个外星人直接就闭上眼睛没有任何动静了。

　　如果不是隐隐约约还能察觉到这个外星人还在呼吸，他们甚至以为这家伙已经死了。

　　“只是让他睡着了而已。”

　　“就只是这样比划一下，他就睡着了？刚才那些光点是什么药粉吗？”费菲尔德的视线在伊森以及工程师身上来回扫视：“你知道如何催眠外星人？”

　　“人类也可以，你要试试吗？”

　　“这个就不用了！”

　　费菲尔德后退了一步，他可不想稀里糊涂的睡着，尤其是在这么可怕的环境中。

　　“这家伙交给你们了，我要去其它的地方看看。”

　　这艘飞船的控制室没有什么好看的，伊森要去找一下这个飞船的动力室等区域，看看动力装置、推进器等重要部件能否拆下来。

　　如果可以拆下来的话就带一套回去，不能的话就将细节全部扫描下来，把数据资料带回去。反正这里不只一艘面包圈，拆一个也不影响什么。

　　毕竟东西都摆在自己眼前了，什么都不拿实在是蠢了点。

　　哪怕他不喜欢这艘飞船的外型，但不代表他不看重这艘飞船蕴含的各种技术。

　　只要把技术彻底吃透，外型什么的还不是想怎么改就怎么改？

　　最重要的是，这么大一个甜甜圈可以这么轻巧的升空，伊森觉得这艘飞船拥有反重力技术，这对于宇宙飞船来说可是很重要的技术，尤其是大型宇宙飞船特别需要这种技术。

　　事实也如伊森所猜测的那样，这艘飞船的确拥有反重力技术，使得这艘巨大的飞船可以很轻巧的降落到星球表面，并且随意的脱离重力的束缚冲进太空。

　　得到这个技术，对于大型宇宙飞船的建造环境就没有那么多限制了，即便是在地球上建造大型飞船，造好之后也可以顺利摆脱重力的影响升入太空。

　　当然，即便没有这个技术也可以让伊森‘带’到太空中去，但是那种丢人玩意儿托尼是绝对不会造的。


第16章 异形宇宙没啦！

　　等到伊森将自己想要的东西都搜刮了一遍，将自己那个已经比篮球馆还要大的空间塞的满满当当，再回到控制室的时候，发现人少了几个。

　　“伊丽莎白呢？”

　　那个作死的女人果然不在这里，伊森一点都不感到意外。

　　“她想看看这里还有什么其它的东西。”

　　“加内克，另外几个人现在都在什么地方？”

　　普罗米修斯号上可以看到所有人的位置，而且他们从一进来就放出了探测器，进行地图绘制。

　　现在普罗米修斯的全息显示设备上就有这里的详细地图，配合每个人身上都有的定位装置，可以很好的确定每个人的位置。

　　“伊丽莎白他们在你们之前去到过的那个地方。”

　　先前去过的？那就是有着一大堆罐子的地方，也就是‘武器库’。

　　如果要说这个星球上最危险的地方，那里绝对排名第一。

　　因为时间的关系，那些保存黑色液体的罐子，其中部分可能是老化的缘故，已经不能密封住里面储存的东西了。

　　除此之外，这个星球虽然看起来荒凉，但其实是存在着生物的——仅仅是一些很幼小的虫子，可只要有生物存在，再加上这些黑色的液体，就可以变成恐怖的生物兵器。

　　所以……当伊森找到伊丽莎白等人的时候，看到眼前这一幕实在不算意外。

　　科学家队伍里那个研究生物的，死的很惨……

　　而查理为了保护伊丽莎白，同样身受重伤。

　　这不是最重要的，重要的是他被感染了。

　　伊森没去管这个家伙，而是扭头看到了被扔在地上的大卫。

　　先前工程师一巴掌抽死韦兰的时候，大卫依旧像原剧情那样被‘斩首’，但是脑袋掉了不影响他搞事。

　　他原本以为大卫也许不会像原剧情那样，现在看来这家伙已经觉醒了自我意识，而且坚定的向着伊森最不希望的方向发展。

　　“是你唆使他们过来的吧！”

　　是肯定句，而不是疑问。

　　大卫张开嘴似乎是想说些什么，不过他还没来得及开口，眼前就已经被一片黑影笼罩，随后他就什么都不知道了。

　　即便是机器人，核心部位被踩成了碎片也是会死的！

　　何况伊森不仅仅将大卫的脑袋踩了个稀烂，顺便还补了一发火球，将这些损毁的零件彻底烧掉，确保这个家伙绝对不会复活。

　　伊森先前没杀他，是因为他没做出什么坏事，如今他做了不应该做的事情，伊森当然就要弄死他。

　　没了大卫这个研究者，这个世界应该不会发展成异形宇宙了。

　　回头看向伊丽莎白和查理，查理的状况看起来不怎么好，脸色青黑，并且瞳孔充斥着血色。

　　通过原剧情可以得知，这种寄生体虽然不像未来的成熟体异形那样恐怖强悍，但是只论寄生能力威胁还在异形之上。

　　无论是活着的还是死亡的生物体都可以寄生，将被寄生体变成凶猛的怪物。

　　费菲尔德的尸体在原剧情里就被寄生了，变得异常凶猛和强悍，杀伤力十足。

　　现在费菲尔德很老实的待在控制室没有乱跑，倒霉的就成了查理——他原本就被感染，只是还没有发生异变，就自己主动选择被梅瑞迪斯用火焰喷射器烧死了。

　　从这也可以看出，查理在关键时刻脑子是很清醒的。

　　就比如现在……

　　“不要管我，你们立刻离开这里，把大门封闭，不要再靠近。”

　　“不，我不会抛弃你的。”

　　伊丽莎白抱着自己的丈夫，她现在非常后悔自己之前的行为，如果她老老实实的待在控制室，那么就不会发生这些悲惨的事情。

　　“看在你这么爷们的份上，我决定救你一次。”

　　伊森本来打着看这帮家伙花样作死的念头来的，不过他发现查理这个家伙虽然一开始犯蠢，但勉强还算是可以抢救一下的那类。

　　加上他已经计划好了用面包圈交换普罗米修斯号，所以也不需要这帮家伙全死光——反正救活一个是救，保住一群也是救，没有差别了。

　　看在自己心情不错的份上，就救一下呗。

　　“你要做什么？”

　　伊丽莎白搂着自己的丈夫，警惕的盯着伊森。

　　伊森仔细思索了一下，自己应该使用什么方式才能救这个家伙。

　　比较麻烦的是，这种寄生体和后来的异形幼体完全不同，异形幼体在寄生并且开始发育之后，会形成一个明确的个体，只要能够及时的把幼体取出来，那么问题就不大。

　　现在这种黑色液体更像是一种病毒，寄生之后情况也完全不同，而查理面临的情况又有一些不同，他是被感染了这种黑色液体的昆虫的变异体袭击的，所以伊森也没有办法判断——这种病毒会直接改变查理自身的基因，将其变成怪物，还是会在其体内形成新的个体？

　　“也许是前者。”

　　仔细回想原片的细节，最大的可能还是像剧情里的费菲尔德那样，变成力量强悍并且异常抗揍的疯狂怪物。

　　如果是这样的话，要做的就是压制住查理身体的变异，然后将入侵其体内的‘病毒’清除掉。

　　理论上伊森制作的解毒剂可以处理这种问题，就算普通解毒剂不行，伊森也不担心自己解决不了这个麻烦。

　　因为他是一名精通药剂制作的法师，而在诸多‘不科学’的药剂中，有一种叫做清除异常状态药剂。

　　和有着明确针对性的解毒剂有所不同，这种药剂针对的是各种稀奇古怪甚至许多不好判定的情况制作出来的，基本效果就是将各种对人体不利的状态清除。

　　这种药剂制作起来非常的麻烦，并且难度颇高。

　　就算是现在的伊森，也只是在最开始练习的时候制作了几瓶带在身上。

　　随着实力越来越强，他以为自己很难有机会试验这东西的实际效果了，没想到这次居然碰上这种事情。

　　看到查理已经失去知觉，现在这个状况肯定没有办法口服，伊森直接取出了注射枪，然后将药剂装好。

　　由于查理遭到袭击，头罩已经损毁（否则他也不会被感染），所以不用再专门解除装备，伊森直接探手进去扶起了头，对着他后脖颈就是一枪。

　　伊丽莎白一开始很警惕的盯着伊森，在看到伊森取出一管似乎是药物的东西，又取出了注射枪，哪怕她不知道这是什么药，但也看的出来伊森是想要救查理。

　　所以她没有再做什么蠢事，甚至主动帮助伊森扶着查理，方便进行注射。

　　很神奇的，伊森这一管药剂注射下去之后，查理的脸色立刻就变好了许多。

　　刚刚那青紫发黑的脸色已经消退，并且稍微缓了片刻之后，查理的呼吸也变得平缓了起来。

　　看到自己丈夫的情况有明显的好转，伊丽莎白立刻向伊森表示了感谢，毕竟对方使用了这么‘珍贵’的药物来救自己的丈夫。

　　“谢谢你，非常谢谢。”

　　伊森点了点头，他依旧对伊丽莎白没有什么好感，不过这人还算分的清好坏。

　　伸出手检查了下查理的情况，伊森释放出一丝魔力在查理的身体里转了一圈。

　　带有一丝圣光能量的魔力，在这次搜索中顺便稍微修复了一下查理的身体，这让查理的脸色终于不再发黑。

　　除了还有点苍白之外，看起来已经和正常人没什么区别了。

　　“接下来应该做什么？”

　　“风暴已经过去了吧？”

　　虽然伊森看不到外面的情况，但是先前充斥着整片天地的活跃雷电能量，现在渐渐感觉不到了，很明显带有庞大静电的硅石风暴已经消散。

　　“是的，你们可以撤回来了。”

　　普罗米修斯号那边一直在关注着这边的情况，看到查理似乎摆脱了危机，虽然不知道伊森究竟做了什么，但所有人还是松了一口气。

　　这是一趟科学考察。

　　所有人一开始都有这种既定的印象，谁也没有想到这一趟行动会遇到这么多乱七八糟的意外。

　　尤其是连续出现的人员损伤，最让人头疼的就是皮特·韦兰的突然死亡。

　　幸运的是，这一切终于要结束了。

　　他们找到了‘工程师’，找到了外星人的飞船，证实了之前的各种推测，接下来只要带上‘证据’安全的返回地球就好了。

　　“车上应该有备用的头罩，谁去取一个回来？”

　　查理的头盔已经破损，而他只是普通人，没有头罩保护的话没有办法到外面活动，因为这个星球的空气中含有对人类来说过高的二氧化碳。

　　不过这对伊森却不是什么麻烦，他直接把自己的头罩摘了下来，递给了伊丽莎白。

　　“你怎么办？”

　　“我要在这里做一些事情，另外你这次回去后，记得叫梅瑞迪斯过来一趟。”

　　剧情已经被伊森毁了个彻底干净，搞事的大卫已经被他踩了个稀巴烂，最大的威胁是周围的这些罐子，而那个可能造成威胁的工程师，现在还睡的和死猪一样，短时间内都不可能清醒。

　　到了这个时候，他也不考虑什么捡剩了，他准备直接和梅瑞迪斯摊牌。


第17章 回村的诱惑

　　梅瑞迪斯的动作很快，几乎是伊丽莎白他们回去把话带到后立刻就赶了过来。

　　她不知道伊森要和自己说什么，不过伊森已经证明了之前说过的话：他的出现对于普罗米修斯号上的众人来说，的确是一种幸运！

　　如果不是伊森的存在，谁也不知道在这个存在着外星人和可怕的生物武器的地方会发生什么事情，甚至有可能整个探索队都全军覆没。

　　虽然出现了一些伤亡，但还在可承受的范围之内，同时这次科学行动获得了远超预期的成果——活着的‘工程师’，这意义实在太大了。

　　就算他们立刻返回地球，收获已经足够引起巨大的轰动。

　　唯一可惜的是，皮特·韦兰到死都没有给自己想要的，就算这次行动再成功，回到地球之后她依旧得不到什么好处，甚至可能面临比过去更加糟糕的情况。

　　不过现在不是考虑这些事情的时候，梅瑞迪斯思索的是伊森究竟想做什么？

　　这个外星人突然出现在普罗米修斯号上面，没有伤害任何人，还出手救了不少人，她不觉得这位宣称路过看热闹的人真的那么好心，她肯定对方有所图谋。

　　可惜的是，她已经尝试过从那名叫做罗根的男性那里套一些信息，然而对方的口风很紧，根本没有透露出任何东西。

　　看来只能从那个叫做伊森的人那里才能得知具体的情况。

　　“这是……黑洞？”

　　当梅瑞迪斯赶到这里的时候，伊森正站在‘武器库’中，将周围这些罐子都‘举’到了半空，也没看到他做什么特别的动作，这些罐子一个接一个飞进伊森头顶上的、那个漆黑的仿佛可以吞噬一切的球体。

　　站在梅瑞迪斯这里来看，伊森头上那东西怎么看都像是一个小型的黑洞，当她意识到这一点的时候，感到自己的双腿有点发软，甚至有一种扭头就跑的冲动。

　　“不用担心，不会误伤到你。”

　　伊森头上的是空间能量的聚合体，就是前阵子用来对付伊戈使用过的那一招：在有限范围内制造巨大的空间风暴，只是这一次伊森又进行了一些改良，在风暴的中心打开了一个带有一定吸力的传送通道，将‘已经搅碎但还可能存在的残渣’丢进去。

　　传送通道的另一面依旧是附近的恒星，这样即便还有什么残渣存在，也会被恒星彻底毁掉。

　　不过这个能量风暴中心的吸力只会影响到实际接触到的物体，这些罐子会飞起来，是伊森使用法师之手将这些东西拿起来，然后丢进头顶上的这个能量风暴当中。

　　就是说伊森不做出专门调整的话，只要不作死自己主动接触这团能量，就不会被其伤到。

　　考虑到这玩意儿外表看起来和黑洞似地，没有谁会主动的碰触。

　　挥手间将这片库房中的罐子全部清理了个干净，伊森放下了摊开的双手。

　　随着他的动作，头上那个黑洞一样的能量风暴也渐渐止歇，看着好像也被吸进了最中心的奇点一样消失不见。

　　“那究竟是什么？”

　　梅瑞迪斯第一时间想到的是什么小型黑洞发生器。这个叫做伊森，看起来与地球人没什么区别的外星人，应该掌握着更高级别的文明，也许之前那些神奇的手段都是她并不了解的设备的效果。

　　结果伊森一句话就打翻了他的推测。

　　“魔法。”

　　“……”

　　梅瑞迪斯明显不信，虽然她不是科学家，但从小生活的氛围；这次也是带着一群科学家进行科学考察，探索人类起源——几乎推翻了所有宗教传说，证实了人类是另一群高等级文明创造出来的。

　　就在这个时候，你和我说你用的是魔法？

　　“不要开玩笑了，这一点都不好笑。”

　　伊森摊了摊手，他说的可是实话，不过对方不信就算了，他也不一定非要把对方的想法扭到自己的节奏上。

　　“说正事吧！”

　　听到伊森提正事，梅瑞迪斯立刻把魔法笑话丢到了一边。

　　“你终于肯说出你的目的了？”

　　“在那之前，你觉得这艘飞船怎么样？”

　　“飞船？”梅瑞迪斯随即想起来，他们身处的这个建筑其实是工程师的飞船，根据科学家们发现的星图，这艘飞船的目的地正是地球：“这艘飞船怎么了？”

　　“这艘飞船有着更快的速度，可以让你们使用更短的时间回到地球。”

　　伊森说话的时候，并没有站住不动，而是一直在这艘飞船里穿行，梅瑞迪斯只能跟着他后面一路前进。

　　连带着她也对这艘飞船的内部构造有了一些了解，她已经知道了各个库房的位置，而且她亲眼目睹伊森将那些‘可怕的罐子’丢进了‘黑洞’当中。

　　“然后呢？你准备把这艘飞船‘送’给我们？你想得到什么？”

　　梅瑞迪斯看着伊森不停的清理这些危险品，还提到这艘飞船有着更快的速度，考虑到对方可以直接‘催眠’工程师，以及控制物体，还能制造小型黑洞等能力，她明白对方已经把脚下这艘飞船当成了自己的战利品。

　　把自己的战利品拿出来，肯定不会这么好心的白送自己，自己估计要付出些什么才能得到。

　　这艘飞船是否让梅瑞迪斯心动？说不心动才是假的。

　　不谈休眠仓这种东西本身就有着一定的危险，只是飞行时间也足以让他们想要换一艘船了。

　　“普罗米修斯号。”

　　“什么？”

　　梅瑞迪斯以为自己听错了，她刚才好像听到的是普罗米修斯号？

　　“用这艘‘工程师’的飞船，换你们的普罗米修斯号，怎么样？这笔交易你们并不吃亏。”

　　当然不吃亏，普罗米修斯号虽然是榨干了韦兰企业大部分的资金，运用了地球上最先进的技术精心打造的星际飞船。

　　可是和一个有着成熟的星际航行技术的高等文明的宇宙飞船比起来，依旧不够看。

　　更何况，这艘飞船的价值除了其更加先进的技术之外，还有着更重要的特殊意义——这是一艘外星人的飞船，这是人类的造物主使用的飞船。

　　哪怕只有一条，都足以让整个地球疯狂，何况两条都占了？

　　不过她怎么也想不明白，伊森要普罗米修斯号干什么？她不是舍不得这艘飞船，只是感到奇怪。

　　“普罗米修斯号的外型比较符合我的喜好，所以我想收藏。”

　　“收……藏？”

　　梅瑞迪斯一脸无语，然后用余光看了下一旁的希尔和罗根，发现他们一点都不意外的反应，似乎伊森说的是真话？

　　想一想，地球上很多富豪也有收藏古董车甚至古董飞机的习惯，这似乎也不是不能理解的事情。

　　只不过地球上最先进的飞船，在对方的眼里居然只是用来收藏，让她感觉怪怪的。

　　“这么好的条件你还要犹豫？”

　　“不，我觉得这个交易很好，只是有个问题。”

　　“什么？”

　　“我怎么肯定这艘飞船足够安全？而且我们没有人会操作这艘飞船。”

　　这的确是个问题，伊森在梅瑞迪斯的眼里同样是外星人，和那群想要毁灭人类的工程师没有区别。

　　她怎么确定伊森让梅瑞迪斯他们把这艘飞船开回地球，不是为了毁灭地球？毕竟这艘飞船里面可是装着大堆大堆的可怕武器，只要伊森随便在哪里散播一点出来，恐怕一船人还没抵达地球就死干净了，顺便还将死亡带到了地球。

　　这个队伍里脑子最正常的就是这个女人了，如果换成那群科学家，估计已经美滋滋的答应交换飞船了。

　　“我可以等你们自己进行细致的检查，确保安全后再完成这次交易。”

　　伊森指了指下面。

　　“另外，如果你不相信我的工作成果，你们也可以自行选择一艘我还没有去过的飞船，然后自己动手清空里面的危险物。”

　　无论对方是否能够做得比伊森还要干净彻底，自己动手永远都比外人动手来得更容易让人安心。

　　所以梅瑞迪斯觉得这个提议还算靠谱，只是惊讶这里居然不只一艘外星飞船，这样的话倒是难怪伊森愿意拿出一艘来进行交换了。

　　“至于飞船的驾驶，恐怕就要靠你们自己摸索了。”

　　如果大卫没死，这个机器人倒是一个很好的驾驶人员，他已经学会了工程师们的语言，并且很快就弄明白了这艘飞船的操作方式。

　　不过梅瑞迪斯手下的科学家智商都有保证，给他们一段时间，完全弄明白这艘船可能很难，可是开回地球并不是多难的任务。

　　谈到这里，双方已经算是达成了协议，但不是谈好就能立刻把交易完成。

　　梅瑞迪斯手下的人需要亲自动手清理一艘飞船，就算清理完毕他们也需要把普罗米修斯号上的物资转移过来，尤其是一些关系到生活的设备，都需要转移过来。

　　至于反对这次交易的人？只有加内克对驾驶一艘陌生的飞船进行星际航行感到一些担心，但也没有强烈的反对，毕竟他们都明白这次交易意味着什么。

　　更重要的是，包括舰长加内克在内，都希望早一点回到地球。


第18章 新技术的测试平台

　　足足浪费了一个月的时间，梅瑞迪斯他们才将普罗米修斯号清理出来，将一些必要的生活设备转移到了新的飞船上。

　　因为是远途星际旅行，考虑过在遥远陌生的星球上不一定要生活多久，所以普罗米修斯号上有携带全套的生活必需品及设备，方便在必要的时候搭建营地。

　　现在这些东西全部都转移到了新的飞船上，将成为未来一段时间维持他们日常生活的必需品。

　　另外，普罗米修斯号上装载的各种食物资源也都被转移干净，在这艘面包圈飞船上，船员们不能再选择休眠来度过漫长的旅程，所有人都需要足够的食物保障，加上梅瑞迪斯也不认为伊森需要这些东西。

　　最后伊森拿到的，是一艘被彻底清空的普罗米修斯号——这也是他希望的，因为这艘飞船拿到手之后，伊森需要交给托尼帮忙进行一些改造，改造的时候也一样需要先清空船上的‘货仓’，梅瑞迪斯直接把东西搬空反而让伊森这边省了不少事情。

　　在物资转移完毕，罐子也被清理干净，同时经过一段时间的摸索，已经弄清楚如何驾驶这艘飞船了之后——最主要的是清醒过来的工程师在一定程度了帮了忙。不帮忙？不存在的，因为想要离开的伊森不允许他不帮忙。

　　反正地球人也不一定要一个活的‘工程师’，死的一样可以用来研究，所以伊森下手的时候毫不留情。

　　这个外星人在面对梅瑞迪斯、伊丽莎白这些人的时候有一些莫名其妙的优越感，可是面对伊森的时候，他半点都优越不起来。他已经意识到面前的这个家伙，是比自己更加高等的生命体。

　　甚至对方已经进化出了更加强悍以及神奇的能力，包括直接从自己的脑海中抽取一些知识。

　　伊森并没有抽取太多的知识，这种法术的效果不太稳定，他勉强学来了对方种族所使用的语言。

　　不过这已经足以吓住对方了，因为伊森用实际行动证明，就算你什么都不说，我也可以得到我想要的，所以工程师选择了妥协。

　　工程师的妥协解决了最后的麻烦，当面包圈终于顺利起飞，向着太空前行的时候，伊森终于长出了一口气。

　　“浪费了这么多时间，终于拿到了自己想要的。”

　　这段时间里伊森闲着无聊，每天就在这个‘基地’里到处转悠，然后将一切看到的铁罐子摧毁，保证这里不会再有什么残留。

　　现在他有点好奇这个世界未来会变成什么样？

　　因为伊森提前弄死了大卫，普罗米修斯号上的考察队也基本存活，疯狂作死小能手伊丽莎白也没有太过作死，更没有失去自己的丈夫，所以她也没有疯狂的要和大卫一起杀到工程师的母星。

　　自然也没有被大卫当成实验体进行各种研究，同时大卫也没有机会将那些铁罐子中的黑色液体洒向所有工程师，将这个文明种族彻底毁灭。

　　这些事情没发生，工程师这一族文明还活蹦乱跳的在自己的母星上生活着，同时他们依旧有能力不停的制造这种黑色液体，未来会不会把这些东西扩散到整个宇宙，伊森也不清楚。

　　“怎么感觉……这个宇宙变的比原剧情更危险了？”

　　将这个问题扔到一边，伊森登上了普罗米修斯号，对这艘飞船进行着细致的检查——梅瑞迪斯不信任他们，他也同样没那么信任梅瑞迪斯这群人，谁知道其中会不会有谁觉得他们是潜在的威胁，然后悄悄在这艘飞船里加点什么东西？

　　伊森几乎将普罗米修斯号上每一个角落都查看了一遍，确保这艘新船没有问题，这才满意的将飞船收了起来。

　　“该回去了吧？”

　　“是的！”

　　伊森看着身旁的罗根，这次旅行过的最嗨皮的不是伊森，也不是终于有机会见识到了更多新奇东西的希尔，而是罗根这头老狼。

　　“我本来以为你会带上那个女人一起回去。”

　　对于伊森会发现这件事，罗根一点都不觉得意外，他根本就没有进行过遮掩，只要观察力不算太差都能发现。

　　“我们只是很简单的关系，相互帮忙解决一下个人需求。”

　　也许其中还有想要套取一些信息的想法？只不过罗根并没有透露出任何东西。

　　“没有感情基础，而且她也不可能放弃这里的一切跟我们走。”

　　伊森点了点头，他也不觉得梅瑞迪斯会愿意放弃这边的一切。当然这是因为她并不知道跟着伊森他们能够得到什么，如果知道的话，很难保证她不会狠下心豁出一切，全心全意的抱住罗根（伊森）的大腿。

　　“我原本以为团队中终于要出现家属了呢。”

　　“如果我真的找到了合适的家人，会主动告诉你的。”

　　潜台词就是这种简单直接的身体关系，就没有必要特意和船长先生报备了，因为对方不会真正的走进到自己的生活中。

　　“走吧！”

　　说着话的功夫，普罗米修斯号已经被伊森装进了容器中。

　　随着魔法实力的提升，伊森掌握的很多魔法在施放的时候变得更加简单，基本不需要施法材料和咒语，很多时候一个念头就能用出来。

　　唯有这个将物体装进容器中的魔法，始终没有什么太多的改进，所以他需要在自己的储物空间里准备大量的专用容器，顶多就是这些容器变的比以前小了一圈，稍微不那么占空间。

　　看了看装在玻璃容器中的普罗米修斯号，伊森来来回回看了半天，最后满意的收起来，带着几个人离开了普罗米修斯世界。

　　回到漫威世界的时候恰好是傍晚，伊森回来的时候大家正准备吃晚饭。在场的基本都是伊森的队伍成员，至于银河护卫队那群家伙，早回到宇宙中继续自己的冒险生活去了。

　　“托尼最近在忙什么，你们清楚吗？”

　　托尼平时并不会待在这边，毕竟他有自己的住处还有自己要做的工作。过去经常往这边跑，和他的父母霍华德以及玛利亚还处于‘复活的重要阶段’有关。

　　如今霍华德夫妇已经真正复活，还一起出去游玩了，他当然不会天天再往这边跑。

　　“斯塔克集团最近在筹备新品发布会，准备发布新的产品，估计托尼在忙这件事。”

　　跟随伊森时间比较长的瑟琳娜似乎早就料到了伊森会询问什么，所以立刻就给出了相对清晰的回答。

　　“需要我打电话通知托尼你回来了吗？”

　　“不用了，明天我直接去找他。”

　　在外星生活的这段时间，虽然没有吃什么苦头，但生活环境肯定比不上庄园这里——那个荒凉的只有石头的星球，哪比得上面朝大海，常年四季如春的加州海边豪宅？

　　哪怕是不需要睡觉，只是在露天阳台的躺椅上吹吹凉爽的海风，都会感到从外到内的舒爽。

　　伊森就躺在这里，看着远处的星光享受着宁静的夜晚，然后他就被马克系列战甲的飞行声给惊醒了。

　　看着越来越近的红金色人影，伊森只能无奈的用法师之手又取了一个杯子，并且倒上一杯威士忌，看着那个从远处飞来的红金色钢铁人影突然减速，再轻飘飘的落在了露天阳台上。

　　一开始的飞行是用战甲的飞行能力，最后降落使用的则是魔法。

　　如果是不会魔法时的托尼，这家伙只会简单粗暴的砸下来，以那个冲力直接把阳台踩塌都不稀奇。

　　身上的钢铁战甲以惊人的速度‘收敛’到了胸口以及手腕上的装置里，托尼穿着的是很普通的便装，然后很随意的在旁边的椅子上坐了下来。

　　“你回来居然不通知我？”

　　“没通知你不也知道我回来了，你是不是在我的庄园里安装了监控设备？”

　　托尼耸了耸肩膀：“只是恰好我在前段时间将贾维斯的‘活动范围’扩大了一些，所以你一回来贾维斯就知道了。”

　　贾维斯知道了，也就意味着托尼知道了，从某方面来说这也和安装了监控没什么区别。

　　“你不用担心，房间内部并没有任何监控摄像之类的东西，这点我可以保证。”

　　“在房子内部安装也无所谓，毕竟我经常不在，贾维斯也可以帮忙监视一下。”

　　其实托尼将贾维斯的活动范围（监控范围）扩大，就是出于这个原因。因为伊森的庄园下方就是新的大型秘密实验室，里面隐藏的东西如果被人知道，估计会引来一大堆的牛鬼蛇神。

　　“只要别装到卧室里就没有问题。”

　　“放心，我对你的卧室一点兴趣都没有。”

　　一边聊着闲话，伊森顺手把普罗米修斯号取了出来，然后用法师之手‘递到’了托尼的面前。

　　“就是这个？”

　　托尼主动跑过来，其实就是奔着伊森这次的收获来的。

　　拿在手上看了一阵，没看出这艘飞船有什么特别的，而且随着伊森报出的各项参数，他发现这艘飞船在某种程度上来说根本谈不上先进。

　　“所以这艘船需要进行大的改造，你有什么新奇想法都可以用在上面，正好用来测试。”


第19章 主神伊森？

　　伊森所指的新技术、新想法，不仅仅是托尼从这个世界的银河系里搜集的那些技术，同时还包括了他特意拿回来的工程师的飞船部件所蕴含的技术。

　　尤其是重中之重的反重力技术，这东西肯定需要反复研究以及反复测试的。

　　像是托尼目前手里的大部分技术，很大部分都可以直接应用在新的飞船上，包括普罗米修斯号上的反应堆，都会被更换成托尼手上技术最成熟的方舟反应堆。

　　其它的细节需要调整的肯定不少，估计最后能够保持不变的只剩外型。

　　随便聊了聊这次的收获，托尼最有兴趣的就是‘外星人’的反重力技术，承诺明天一早伊森就把那些零件给他送去之后，托尼才重新飘到半空，然后穿上战甲飞走。

　　托尼离开的时候天边已经出现了一点红光，实际上已经到了早上，这家伙无非就是觉得这些零件又大又重，他懒得自己搬。

　　反正伊森有储物空间，带个东西方便简单，当然是让伊森来搬运。

　　托尼离开后伊森也没有睡觉，继续躺在这里等着天亮，然后好好的洗了个澡，换了身清爽的衣服才开着车库里的豪车把东西给托尼送过去。

　　这段时间一直忙这忙那，东奔西跑的连续忙碌了有几年的时间，哪怕每件事情都不是那么麻烦，可是时间却拖的很长。

　　所以此时的伊森不想这么快就重新回到这种生活节奏上去，他准备好好的放松一下，享受一下轻松的日子，顺便也是在等待托尼对飞船的改造。

　　在将东西交到托尼的手上之后，伊森回到庄园中后直接对所有队员宣布了一件事。

　　“接下来是一段长时间的假期，毕竟我们要在这里等待属于我们的宇宙飞船，这段时间你们有什么想做的吗？”

　　他不是想干涉众人的个人生活，只是想要确定一下大家有没有想去的‘地方’，如果有什么想法的话，也不一定都要待在这里等着，大家都可以找个自己想去的世界玩。

　　“暂时没有什么想去的地方。”

　　几个人互相看了看，一时间还真想不到什么特别想去的地方，不过伊森这么一说，也提醒了所有人还有这样一个选择。

　　“是要我们立刻就做出决定吗？”

　　“不，接下来一段时间，如果你们有什么想去的世界都可以来找我……但前提是不要等我突然跑到什么世界去的时候，才想到要去什么地方。”

　　伊森接下来要好好的放松享受生活，短时间内倒是不会跑到什么其它的世界乱晃，但时间长了保不准自己会觉得无聊，那时候找他可不像现在这么简单了。

　　“那你准备去哪？”

　　伊森想了想，最后突然觉得去拉斯维加斯玩玩也许不错。

　　这个漫威宇宙除了存在钢铁侠、美国队长这群超级英雄，存在一些强大的组织团体和各种各样的外星人，除了这些大体上和普通的地球没有什么区别。

　　能玩的东西也基本差不多，伊森想来想去，也许可以去拉斯维加斯体验一下？他两辈子加起来活了几十年，还真没去过这种地方。

　　“拉斯维加斯吧！”

　　听到了这个地方，欧康纳、乔纳森以及罗根这几个表示有兴趣不算奇怪，就连伊芙琳、瑟琳娜都表示有兴趣，这就让伊森很惊讶了。

　　不管怎么样，大家达成了一致，集体跑去拉斯维加斯玩玩。

　　伊森他们也不用担心没有钱，伊森一直挂着个斯塔克集团股东的身份，每年的分红可不是一个小数字，何况背靠托尼·斯塔克这个超级巨富，这群人又没有个脑子不正常的，所以可以很好的体验到一切能体验的娱乐项目。

　　这有个好处，就是玩起来不用瞻前顾后。

　　但是也有个坏处，用不了多久大家就都玩腻了。

　　在经历过各种神奇的冒险、看过宇宙的辽阔、各种各样的世界或者说星球之后，普通的娱乐已经很难满足这些人了。

　　这时候包括安妮特都意识到，他们在获得了很多很多常人无法得到的‘东西’之后，自己也在离普通人越来越远。

　　像是伊芙琳、乔纳森之前也想到过：当在伊森这里拿到了能拿到的，觉得累了厌倦了，就回到自己的世界、或者找一个顺眼的世界定居下来，回到过去那种普通人的生活节奏中去。

　　现在所有人都意识到，这种情况根本不可能发生。

　　哪怕他们觉得厌烦了，恐怕也不会选择回归到‘普通’当中，更大的可能是寻找更有趣、更刺激的事情来解闷。

　　从拉斯维加斯回来之后，大家都开始寻思应该去什么样的世界玩耍了。

　　托尼那边才刚刚开始制订出具体的改造计划，想要开工还需要等一段时间，距离改造完工那更久远了。

　　这段时间，大家总不能干等着吧？

　　当然，莫德雷德和加拉哈德倒是忙于补课——先前去拉斯维加斯什么的，这两个年龄不合适，被托尼找关系扔到了某个私立学院中去体验学生生活。

　　还有雪莉一直是接受安妮特、瑟琳娜等人的教导，安妮特也希望趁这段时间让她体验一下普通女孩子的学院生活，所以也一起丢了过去。

　　劳拉是非常厌恶学习的，加上接受了药剂强化之后，她的外貌也越来越成熟，怎么看也不像个学生，所以没有和几个小伙伴一起去。

　　拉斯维加斯转了一圈回来之后，劳拉也是第一个提出自己想去其它世界玩耍的人。

　　这一次她选择单独出发，只带上了小欧这个伙伴，然后提出要去一个有着足够多的自然力量的世界。

　　然后……伊森就把她扔到了阿凡达的世界，让她去和一群蓝皮星人玩耍去了。

　　在那样一个类似原始部落的文明中，劳拉有足够多的机会去接触自然，虽然不知道她的德鲁伊力量能否取得长足的进步，不过应该会玩的很开心——还有作为反派的人类拆迁队伍给她打，劳拉绝对不会感到无聊。

　　劳拉的第一个离开并没有带起什么风潮，相比起劳拉这个年轻孩子，剩下的都是成年人，在适当的放松过之后，每个人都自发的努力修炼着，保证自己的实力可以稳步提升。

　　瑟琳娜还提出了一个想法，让大家都有了更加努力的劲头。

　　“将我们送到其它的世界不一定是要放松玩耍，如果你有什么想要拿到，但是自己不想或者暂时没时间去取的，也可以让我们前往，就和执行任务一样。”

　　不得不说，长年的习惯在一定程度了禁锢了伊森的思路，他还真没想过可以让自己的这些伙伴，代替自己去某世界取自己需要的东西。

　　像是普罗米修斯这种世界完全没有难度，自己去和罗根去有什么区别吗？就算处理事情的方式不同，但只要最后把飞船带回来，就算完成了目的，他完全没有必要亲自跑一趟。

　　何况随着伊森对自身的时空魔法阵的了解越来越深刻，他对于这个魔法的应用方式也越来越轻松随意。

　　过往的种种限制正在慢慢消失，现在他已经可以不必亲自带着才能穿越了，可以直接释放魔法阵，将目标对象直接送过去——并且传送的准确度相当高。

　　即便出了些差错导致准确度没那么高、甚至干脆就是送错了地方，以这些人目前的实力也足以自保，只要不是一冒头就被莫名其妙的存在秒杀，他们完全有机会发送信号，让伊森再把他们接回来。

　　甚至于，既然伊森可以在加拉哈德的盾牌上隐藏一个‘回程’魔法阵，随着他的魔法实力越来越强，对时空穿梭的理解越来越深，他完全可以专门制作回程道具，让这些伙伴们人手一个，保证他们可以自行返回。

　　“从某种程度上来说，这也是团队的进化和提升。”

　　不仅可以帮伊森取一些特定的物品，随着实力的一些增长，大家可以自行选择发展方向，他们可以挑选目标世界，然后过去获取自己需要的修炼资源，不用什么都等伊森获取甚至制作出来才有新路可以走。

　　更进一步来说，伊森完全可以将这个时空传送魔法制作成一个固定的魔法阵或者传送设备。

　　这样一来，大家可以随时随地前往任何一个想去的世界，不用每次传送都由伊森来负责施法了。

　　“总觉得这种布置，有一种奇怪的即视感。”

　　越来越觉得自己这种发展方向，不就是在自己的船上弄了个小型的主神空间吗？只不过相对比较自由，没有那么机械化罢了。

　　虽然稀里糊涂的就向着主神的方向发展了过去，让伊森自己稍微觉得有点无语，不过仔细思考一番后，他觉得这没有什么不好。

　　如果真的可以将时空魔法阵的原理解析出来，变成完全属于自己掌握的魔法，然后制作出可以随意使用的传送设备，他觉得是一件好事。

　　可以来去自如的环境给了大家更多的选择，他很好奇到时候会不会有人一去不回了？


第20章 被加入复仇者的伊森

　　接下来的时间里，伊森开始认真的思索，如何将时空传送魔法阵变成单独的设备。

　　这可不是一件简单的工作，相当于将手上的传送魔法阵彻底的复制出来，这需要他对这个魔法阵上的所有细节以及能量特性还有能量运行方式都了解的一清二楚。

　　哪怕他现在可以‘花式’运用穿梭魔法，也不代表他就彻底的了解这个魔法阵，所以这是一个长期的工作，不是一拍脑门然后开始琢磨，结果几天功夫就能解决的难题。

　　在伊森潜心研究魔法阵，而托尼专注折腾普罗米修斯号的时候，没有受到伊森影响的地方，依旧在发生原本就会发生的事。

　　比如，托尼·斯塔克名下的某个仓库遭到了盗窃，虽然丢的东西不是什么大不了的，但还是惹怒了骄傲的托尼·斯塔克。

　　现在复仇者联盟可不是纯粹的民间组织，而是官方机构，作为复仇者重要成员的托尼·斯塔克，现在和官方正处于合作蜜月期，这个时候的托尼能够动用的资源可是非常多的。

　　所以复仇者很快就找到了那个窃贼，连带着还引出了更多的事件：盗窃那个东西的幕后主使是前神盾局成员，第一代蚁人汉克·皮姆。

　　因为汉克·皮姆的年龄已经大了，不适合做一些比较激烈的运动，所以这次出手的行动者是汉克·皮姆招募来的斯科特·朗。

　　到此为止似乎还只是很普通的事件，可随后又牵扯出了皮姆粒子、达伦·克劳斯制作出了新型可让人缩小的战衣，还将这套战衣出售给了九头蛇残党。

　　这事情就变大了，得知斯科特·朗以及汉克·皮姆盗取托尼·斯塔克仓库里的特殊零件是为了阻止克劳斯，复仇者直接将两代蚁人都当成自己这边的战友。

　　反正和九头蛇作对的人都是正义人士！

　　不仅仅是复仇者的成员这么想，这是目前所有官方人员的共识！

　　于是原本一件抓贼的小事，在九头蛇必须死的大环境下，成了复仇者正式集结出动的导火索，遗憾的是达伦·克劳斯作为反派实力实在不给力，面对已经掌握了圣光以及奥术的美国队长和钢铁侠，根本就没有胜算。

　　在达伦·克劳斯换上自己精心制造的战衣，一副全世界都无法阻止我，你们都是渣渣的姿态！疯狂嘲讽托尼·斯塔克的钢铁战甲不过是一堆过时的金属垃圾；美国队长不过是一个应该去博物馆当展品的过气老古董！

　　这种行为激怒了复仇者两大巨头，托尼不再隐藏自己的魔法能力，并且换上了自己最新款的魔法钢铁战衣，打的达伦·克劳斯严重怀疑人生。

　　他是真的怀疑人生了，因为托尼的战甲展现出了种种不科学的能力，如果沉重的钢铁战衣不使用推进器就能漂浮在空中，还可以理解为反重力技术或者磁悬浮技术；那种蓝光一闪，然后杀伤力惊人的金属颗粒类武器可以当成是电磁武器；那么一挥手一堆火球冰箭什么的他就有点弄不清楚是什么玩意儿了。

　　尤其是在他想要攻击一旁的无辜群众好牵扯超级英雄的注意力时，那个只会用个破盾牌的老古董一挥手就甩出一片灿烂耀眼的金光，直接挡住了自己的激光武器，这又是什么玩意儿？

　　如果不是被打的很疼，克劳斯甚至怀疑自己是在做一场满是恶趣味的噩梦。

　　因为托尼可以在一定范围内制造一个奥术能量场，在这个范围内克劳斯哪怕变的再小他也没有办法逃脱托尼的魔法侦测，所以……

　　最终的结果根本没有悬念，托尼·斯塔克狠狠的教训了达伦·克劳斯，并且在蚁人斯科特的帮助下解除了克劳斯的武装，顺利将其抓捕。

　　事情算是圆满结束，至于后续针对九头蛇残党的围追堵截，那就和托尼没什么关系了。

　　而且这种工作也不需要复仇者集体出动，总得让联邦调查局什么的官方机构出来露露脸不是？

　　接下来比较特殊的事情，是美国队长斯蒂夫·罗杰斯亲自邀请斯科特·朗加入复仇者。

　　虽然一代蚁人兼老丈人的汉克·皮姆不怎么乐意，但是最终斯科特还是加入到了复仇者当中。

　　因为一个很清晰的问题摆在了汉克·皮姆面前——政府正在加强对超级英雄的管理，尤其是拥有特殊才能和奇特能力的人，如果始终像是一个普通人那样生活还好，一旦开始仗着自己的特殊能力做些什么……要么加入官方机构，要么就成为被监管甚至抓捕的对象。

　　汉克·皮姆曾经在神盾局工作过，他当然知道这个时候应该怎么选择。

　　何况在他犹豫的时候，一个他意想不到的人突然出现在了他的面前。

　　这个人，就是他以为已经死了很久的霍华德·斯塔克。

　　汉克·皮姆曾经与霍华德有矛盾，但是这么多年过去了，汉克·皮姆的脾气虽然依旧很糟糕，但人老了之后多少也能听进去些劝告。

　　霍华德和他分析了现在的情况，汉克·皮姆也就默许了斯科特加入复仇者的事情。

　　这样一来，汉克·皮姆算是和官方建立了一定的合作关系，他的皮姆集团依旧可以继续经营下去，他也可以继续做自己的研究工作——想办法把自己的老婆从量子领域救出来。

　　“其实，这件事……我觉得有个人能帮到你。”

　　伊森听着霍华德和托尼讲解着事情的经过，然后看着面前的汉克·皮姆以及斯科特·朗，还有汉克·皮姆的女儿霍普·范·戴因。

　　“所以，你就把他们带来了？”

　　伊森摊了摊手，有点无语，这事情从头到尾和自己有半毛钱关系吗？

　　“毕竟你也是复仇者的一员，就当给新伙伴发福利了吧。”

　　“等等！”伊森挠了挠头：“我什么时候成复仇者成员了？”

　　“不是一直都是吗？”

　　托尼一脸你怎么忘了这么重要的事情的表情，如果不是伊森可以肯定自己的记忆力没有问题，并且知道这家伙的性格，真有可能被他忽悠过去。

　　“一直都不是才对吧！”

　　“复仇者成员名单里可是一直有你的名字。”

　　托尼·斯塔克顺手释放了一个全息影像——通过他手腕上的设备，上面是复仇者的成员名单介绍，伊森的名字和一些简单讯息就在所有成员的最下面。

　　“……”

　　伊森嘴角轻轻抽搐了两下，他猜到自己的名字不是临时加上去的，考虑到现在复仇者和斯塔克家之间的紧密关系，自己的名字恐怕已经在上面待了好长时间了。

　　不过无所谓，一般不是非常紧急——比如地球要毁灭了，灭霸凑齐无限宝石这类的事情，复仇者的普通行动都和他没什么关系。

　　毕竟，身为阿斯嘉德新任神王的托尔名字也在这上面呢，他甚至还在备选名单里看到了洛基的名字。

　　“古一？”

　　伊森看了眼托尼，这家伙心还真大，不过托尼耸了耸肩膀，一副不在意的样子，毕竟这只是个备选名单，上面的人物都是有可能拉拢到复仇者的人，但这不代表一定能拉进来。

　　“这对你来说也不算什么难事。”

　　汉克·皮姆从头到尾都没有说话，他一直默默的在观察着伊森，他弄不明白为什么托尼和霍华德都建议自己来拜托这个年轻人。

　　起码到现在为止，他都没有看出这个年轻人有什么特别的地方——可是霍华德复活和变年轻，以及托尼·斯塔克的神奇手段，让他不得不耐着性子坐在这里。

　　汉克·皮姆还有很多怀疑，斯科特·朗由于性格‘外向’，加入复仇者后充分发挥了自己的个人优势，很快就与新伙伴‘聊’成了一片。

　　尤其是他非常崇拜的美国队长斯蒂夫·罗杰斯，加上罗杰斯大部分时候都很好相处，哪怕斯科特说的话有点多，斯蒂夫也没有什么表现出不满，而是耐心的回答着斯科特提出的一个又一个稀奇古怪的问题。

　　其中就包括斯蒂夫掌握的圣光力量的来源——从一位叫做伊森的法师那里学到的。

　　后来他又得知托尼·斯塔克也是从伊森那里学到的魔法，那个时候他就对伊森这位法师很好奇。

　　只是在他的想象里，伊森是一位有长胡子，在一些比较隐秘或者偏远的地方隐居的睿智老者，就像魔戒里的甘道夫。

　　这个住在洛杉矶马里布的豪华庄园中，穿着一身高档名牌休闲装，然后手里拿着冰可乐的年轻人是什么鬼？

　　实在没办法将这个年轻人和脑海中的形象重合，不过斯科特还是问出了自己憋了很久的问题。

　　“你是个魔法师？”

　　“是的。”

　　“就像是传说故事里描绘的那种魔法师？”

　　“差不多吧。”

　　伊森点了下手指，杯子中的可乐飘飞到空中，然后就这么悬浮在众人面前变换着各种形状。

　　仅仅是这样，顶多证明他有一些特殊的能力，和他们印象中的魔法师可差了很远。所以伊森顺手把这些可乐变成了其它的东西。

　　当然，需要配上些特别的光影效果，比如魔法的光辉和几个玄妙的符文，配合一个巴掌大的魔法阵图案，最终这些液体在所有人的注视下变成了石头。

　　“哇哦！”


第21章 皮姆博士的价值

　　斯科特·朗半点都不把自己当外人，在汉克·皮姆以及他的女儿霍普还在那默默观察的时候，他已经把石头拿起来翻来覆去的查看了。

　　在他看到一半的时候，伊森轻轻又打了个响指，随即他手里的石头变成细碎的沙子——变成沙子并不奇怪，关键是这些沙子，全部都是细小的钻石颗粒。

　　斯科特手忙脚乱的将这一手钻石沙粒又捧回到了桌子上，然后再次看到这些钻石变成了清水，进而变成水蒸气，彻底消失不见。

　　“大概就是这样的魔法师了。”

　　伊森对于物质的理解以及凭借魔力对物质进行扭曲变换已经有了不俗的心得，即便没有现实宝石，他也可以在一定程度上做到这一点。

　　像是当初自己一直惦记的，使用魔力直接构成物质的能力，也有了长足的进步，他一直在稳步的接近着自己当初定下的目标。

　　“所以……你可以使用魔法进入量子领域？”

　　汉克·皮姆现在已经明白为什么霍华德带自己来找这个人了，既然科学手段很难解决自己的问题，那么也许可以换个方向，从另外一个角度去解决？

　　魔法什么的他虽然不懂，甚至在今天之前他一直认为那根本是不存在的东西，可既然如今真的有法师出现在了自己的面前，也许困扰自己几十年的问题对这个人来说根本不算什么？

　　“我不清楚。”

　　伊森看了眼年纪不小了的汉克·皮姆，他当然知道这个人想要解决的麻烦是什么：他希望救出被困在量子领域几十年的妻子，也就是第一代黄蜂女珍妮特·范·戴因。

　　不过连接量子领域这种事情，能不能做到他自己也不清楚。

　　但可能性应该不低。

　　理论上来说，手握空间宝石的自己，可以连接这个‘宇宙’的任何区域，量子领域应该也算是这个宇宙的一部分——毕竟都是漫威宇宙的组成。

　　至于帮忙什么的，伊森并不介意顺手帮一下，托尼也帮了自己不少忙，就算是现在他还在忙着帮自己改造普罗米修斯号。

　　何况，托尼很直白的将汉克·皮姆也给拉上了‘战船’。

　　“如果你能够帮皮姆博士救回他的妻子，我想他会很乐意在你的普罗米修斯号的改造工作上帮一点小忙的。”

　　托尼·斯塔克当着众人的面提出了这一点，反正在场就没有外人，斯科特·朗在加入复仇者之后，某种程度上来说也算是自己人了。

　　何况伊森的情况对于他们复仇者来说从来不是秘密，普罗米修斯号更算不上了，顶多就是其中蕴含的各种技术需要保密。

　　汉克·皮姆虽然不知道普罗米修斯号是什么，不过如果伊森真的可以把珍妮特带回来，那么稍微帮个忙并不算什么。

　　“我先试试，东西准备了吗？”

　　托尼扭头看向汉克·皮姆等人，而皮姆博士则是扭头看向了自己的女儿。

　　想要找人，需要一些特殊的东西作为两者之间的连接，如果霍普本人是个法师的话，可以直接凭借血缘关系定位到珍妮特的位置。

　　伊森不行，他需要一些物品来作为连接。

　　对于这一点托尼当然有所了解，虽然托尼的魔法基础是奥术魔法，但不代表他不会去学习接触其它体系的法术。

　　像是卡玛泰姬的很多法术，他都有学习并掌握——卡玛泰姬的法术一大优势就是对于使用的魔力性质没有太大的限制，几乎任何属性的魔法能量都可以施展。

　　只是这一次要寻找的目标是在量子领域，他在简单尝试了一下之后发现自己根本没办法准确定位对方的位置，所以才来找伊森这个擅长空间法术的顶级施法者。

　　不客气的说，伊森现在在魔法领域里也可以被尊称为大师了。

　　尤其是在空间上面，得益于伊森手上的那个时空指针，他在这条路上走的非常远。

　　再配合象征着这个宇宙空间属性权限的空间宝石，无论怎么看找到珍妮特也不是什么难事。

　　但是托尼实在没有想到，居然会这么简单。

　　伊森从霍普那里接过了一些珍妮特曾经使用过的东西，然后借着物品与‘主人’之间的联系开始在这个宇宙的每一寸角落中搜索珍妮特的位置。

　　量子领域很神秘，人们几乎对其没有任何了解，可在这一刻，它也不过是整个宇宙的一部分。

　　伊森要做的就是将某个人，从这辽阔的区域里找出来，至于什么平行位面？量子空间？时间长河？除了时间长河需要借助时间宝石的力量之外，剩下的在他眼里都没有任何区别。

　　甚至于他连空间宝石都没有动用，就已经找到了珍妮特的位置。

　　“稍等片刻，我去把她接回来。”

　　伊森原本想把珍妮特‘反召唤’回来，不过量子空间是非常特别的区域，他只能将自己传送过去，然后在带着珍妮特返回。

　　先前看到伊森接过东西，然后闭上眼睛沉吟不语，霍普以及皮姆博士还以为事情比较难办。

　　没想到只是几秒之后，伊森就冒出这么一句话，这让两个人感到非常的惊喜，还没有询问具体的情况，坐在面前的伊森就从椅子上凭空消失了——随着他对空间法术掌握的越来越强，他在使用传送类法术的时候也变得越来越随心所欲，甚至可以保证没有丁点的能量波动溢出，也就意味着没有任何的光影特效……

　　如果不是一直盯着伊森，可以肯定对方是凭空消失的，皮姆甚至怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　不过这一幕，似乎意味着对方找到自己的妻子了。

　　“魔法真厉害！”

　　相比起心情激动，紧张中还满含期待的父女俩，蚁人斯科特·朗就是很单纯的表示惊叹：魔法什么的实在是太神奇了。

　　“不过他就这么过去了？难道不需要做什么准备吗？”

　　老蚁人汉克·皮姆不只一次的和斯科特强调量子领域是多么危险，一不小心迷失在其中的话后果多么多么严重。

　　可是伊森就这么随便的跑过去真的不会出问题？

　　“他既然会直接过去，那就是没有问题。”

　　托尼相对而言要更了解伊森，如果对面真的有危险，或者说可能会造成一点威胁，伊森都会先做出各种准备工作，确保万无一失了才会出发。

　　既然会直接行动，那么就证明那里没有任何的威胁。

　　想到伊森手握空间宝石，基本上在这个宇宙还真没有什么能威胁到他，哪怕是那个无数次提到过的灭霸，也没办法真正的威胁到伊森：就算打不过，灭霸也没有办法阻止伊森离开。

　　就在众人讨论着会不会遇到麻烦的时候，桌子旁边的空地上突然出现一阵波纹，随即地面上闪起光芒，这些光芒慢慢汇聚成了复杂的神秘符文，最终凝聚成了一个魔法阵图形。

　　随着光芒变得不再刺眼，魔法阵上陡然升起一团光华，光芒爆发后随即消散，伊森带着另外一个人已经站在了那里。

　　“量子领域果然有些麻烦，没有办法直接开门回来。”

　　过去的时候还挺方便，想出来却没那么简单，伊森动用了有一阵子没有使用过的传送魔法阵才回来。

　　这种魔法阵和他平时使用的时空传送有一些区别，同样是魔法师比较通用的传送魔法，施展起来比卡玛泰姬的那种开门一般的传送魔法稍微麻烦一点，好处是可以无视这种同宇宙下的不同次元造成的壁垒。

　　更重要的是，这种传送不会将不应该带回来的东西带回来——卡玛泰姬那种传送门等于将普通世界和量子领域直接连接到了一起，巨大的‘裂口’会让多少量子领域中蕴含的特殊能量扩散出去，这点谁也不清楚，这些能量会造成什么危险同样不确定。

　　出于保险起见选择使用传送魔法阵回来，而伊森又看了眼旁边这个年龄已经不小了的黄蜂女珍妮特，他能够感觉到这个女人身上蕴含着庞大的能量，在量子领域生活了几十年的她，已经不再是普通的人类了。

　　不过这时候不适合谈论这个话题，汉克·皮姆已经颤颤巍巍的走了过来，不是他老的连走路都困难，而是时隔这么多年，终于见到了自己日思夜想的妻子，让他激动的没法很好的控制自己的身体。

　　同样激动的还有霍普，父女俩来到了珍妮特的面前，一家三口就这么拥抱在了一起。

　　伊森给这一家人留出了空间，回到桌子旁坐下。

　　“你刚才说想要邀请皮姆博士帮忙改造普罗米修斯号？”

　　托尼同样没有盯着那一家三口看个不停，顺势和伊森讨论起了普罗米修斯号的改造。

　　“你知道的，一艘飞船的建造或者全方位改造是很耗费时间的，但是皮姆粒子却可以让减少需要花费的时间。”

　　很简单的例子：建造一艘普罗米修斯号这样大的飞船，哪怕速度再快也需要至少一年的时间。

　　如果只是搭建一个模型，哪怕部件结构非常精细，几个月的时间也足够完成了。

　　这就是为什么托尼想拉皮姆博士帮忙的原因，毕竟皮姆粒子只掌握在汉克·皮姆一个人手里。


第22章 目标蝙蝠侠

　　皮姆博士肯定不会将自己的技术共享出来，不过伊森也不贪图他的皮姆粒子，只要能够帮助自己，更快的完成普罗米修斯号的改造就足够了。

　　说到这个事情，伊森顺便询问了一下托尼对普罗米修斯号的改造计划。

　　一说起这个，托尼再次展现了自己科技狂人的一面，滔滔不绝的先把伊森带回来的这艘飞船吐槽了一遍，并且在吐槽的同时顺便讲解自己准备怎么改造。

　　光说还不过瘾，他使用手腕上的设备释放出了全息影像，描述的同时还配上了画面。

　　这个时候，皮姆博士已经走了回来，看到托尼和伊森正在谈事情，他没有着急打断伊森他们的谈话，只是先和霍华德简单的道了声谢——虽然当年两个人非常不对付，甚至关系非常恶劣，可是这次的确是霍华德‘帮’他找回了自己的妻子，这份人情他不会不认。

　　他想起了托尼之前说的普罗米修斯号，很明显托尼·斯塔克和那位叫做伊森的法师讨论的就是需要自己帮忙的事情。

　　这时候他才知道，所谓的普罗米修斯号居然是一艘宇宙飞船！

　　“斯塔克居然掌握了星际航行的技术？”

　　身为一名科学家，这件事对汉克·皮姆造成了巨大的冲击。

　　最初他还以为托尼·斯塔克只是刚开始对宇宙飞船进行研究，或者说那艘飞船还是停留在图纸上的东西，可旁听了一阵后发现，托尼和伊森谈论的不是如何建造一艘星际飞船，而是对现有的飞船进行改造。

　　“普罗米修斯号上原本使用的反应堆肯定要替换掉。”

　　普罗米修斯号原本使用的是很成熟的核聚变反应堆，不过托尼还是对自己手里的方舟反应堆更有信心。

　　斯塔克家研究这东西研究了几十年，经过了数次改良。托尼更是借助宇宙魔方研究了一段时间后，对其进行了升级，再得到了现实宝石，又对反应堆进行了完善。

　　如今的方舟反应堆早已经不是当初的那款，由托尼重新设计并改良制造的新式方舟反应堆，是非常强大的能源，即便伊森能够在无数世界冒险，也不一定能够找到比自己这个更好的能源。

　　更持久更稳定以及更强的输出功率，新型的方舟反应堆完全可以满足更大型的星际战舰的需求，用在普罗米修斯号这种‘小船’上显得太浪费了。

　　当然，出于保险起见还是有第二个备用反应堆会被安装到普罗米修斯号上的，托尼相信哪怕普罗米修斯号大部分设备彻底报废的那天，这两个反应堆都不会出任何问题，并且还有着相当长的使用寿命。

　　“反应堆的更换会不会影响到推进装置？”

　　“肯定会有影响，不过影响不大，只需要进行一些调整就好。”

　　普罗米修斯号原本的推进引擎可以说很强大了，能够将整艘飞船加速到无限接近光速的程度，在那个世界，无限接近光速其实就是飞船能够达到的最快速度了。

　　即便是在漫威宇宙这样的世界，光速也不是那么容易达到的——相比起漫画宇宙中能够突破光速的一大把，电影宇宙里则没有那么多开作弊器的存在。

　　即便是托尼对于普罗米修斯号上的推进设备也没有什么挑剔的，他要做的就是进一步的优化，让其可以完美的兼容新反应堆。

　　除此之外，托尼主要是在研究反重力技术，准备把这个技术应用到普罗米修斯号上。

　　“其它的像是可以自动修复损伤的纳米外壳就不用再介绍了吧？”

　　“这些就不用说了。”

　　至于内部居住环境的改造，伊森就不更不在意了，伊森表示只要保留住标准的居住环境就可以，毕竟伊森可以把那个拥有小岛的单独空间‘移植’到普罗米修斯号上，所以船员不用担心没有足够广阔的空间让他们放松玩耍。

　　“除了这些标准改造之外，我还会在普罗米修斯号上安装空间跳跃设备，不过有个问题需要和你说明。”

　　“什么问题？”

　　“那个空间跳跃装置，只能在这个宇宙使用。”

　　托尼是从星爵那里得知这个情况的，米兰诺号上的空间跳跃设备在伊森生活的那个宇宙不能使用，而托尼手里掌握的同样是这个宇宙的空间跳跃技术，自然也没有办法在那个宇宙使用。

　　“所以我想问的是，还要在普罗米修斯号上安装吗？”

　　“装上吧。”

　　伊森倒是没有想太久，这个设备并不会占用太多空间，更关键的是他需要一个更明确的参照物，到时候方便与那个宇宙的空间跳跃装置进行对比——也许只需要稍微改一改，就可以在那个宇宙使用了呢？

　　当然这是最好的结果，最差的就是两个跳跃技术南辕北辙完全不可能兼容，不过这也不算什么。

　　最后谈论的则是武器装备，普罗米修斯号是一艘纯粹的科学考察船，飞船本身是没有任何武器装备的。

　　托尼在不影响船体本身结构的前提下，在普罗米修斯号的前端上部安装了一门隐藏式的主炮，以及无数隐藏式的‘副炮’。

　　除了主炮只能向着正前方发射之外，其余的‘小型副炮’可以针对船体周围任何角度任何方位的敌人发动攻击。

　　额外还配备了一定数量的飞弹，因为空间有限载弹量不多，所以这些飞弹的威力都很大。

　　除此之外，普罗米修斯号上也没有什么能量罩之类的防护措施，所以托尼掌握的各种标准防护技术也全都要安装一套。

　　这么一番改造下来，普罗米修斯号内部的空间变得拥挤了不少，原本可以停放数辆运输车的仓库，因此而被压缩变小了许多。

　　好在伊森并不需要在飞船上携带这种车辆，对他的影响倒是不大。

　　“我还结合了传送魔法技术设计了一种类似牵引光线的设备，可以让飞船在没有降落的时候直接将地面上的人接上来，或者投放下去。”

　　不过托尼想到了伊森的魔法实力，以及这种技术更适合不方便降落到星球表面的大型飞船使用，就没有真正的将这件装置制造出来，只能随口和伊森说上一嘴显摆下。

　　两个人聊了一阵，最后皮姆博士终于忍不住自己的好奇心也参与了进来，只是他更多的在询问，尤其是普罗米修斯号上应用的很多技术，其中有很多在地球都是停留在理论上的东西，没想到托尼居然已经掌握着成熟的技术了。

　　这让他非常的费解，不明白托尼·斯塔克为什么掌握这么多超出整个世界无数代的知识，难道托尼·斯塔克真的天才到了这种程度？

　　因为皮姆博士的加入，托尼开始更多的和这位老科学家讨论，伊森则和霍普以及珍妮特聊了几句。

　　母女俩向他表示了感谢，伊森则是坦然的接受了对方的谢意。

　　至于具体表达谢意的实际行动，皮姆博士虽然没有明确表示，但是他和托尼主动讨论起了如何更好的完成普罗米修斯号的改造工作，已经表明了自己的态度。

　　有了皮姆博士的加入，相信伊森可以更早的拿到自己的新船。

　　在正式加入之前，皮姆博士需要一段时间，来和自己分别许久的妻子好好享受一段家庭生活，这一点大家都表示理解，没有人没脑子的催促皮姆博士赶紧开工。

　　送走了皮姆一家，霍华德也告辞离开了。

　　这段时间他和玛利亚一起逛了很多地方，看了很多东西，最近这些日子则跑到了小辣椒佩珀那边，为自己重新‘掌管’斯塔克集团做准备了——以霍华德·斯塔克二世之名。

　　对于父亲重新接手斯塔克集团，托尼是很乐意见到的，这样他就可以把全部精力放在自己更感兴趣的事情上。

　　只要过上几年，霍华德彻底接手斯塔克集团，托尼可以继续在暗中为集团提供技术支持，或者为斯塔克家族寻找‘新的出路’。

　　考虑到自己和小辣椒佩珀都接受了强化，未来不但不会变老，甚至可能越活越年轻，为了避免引起普通大众的‘反感’，托尼必然要隐身到暗处。

　　偏偏他的性格不会甘心长期做个‘默默无闻’的普通人，他可以考虑去别的世界出风头——或者去宇宙里出风头。

　　实际上，就算还没有被迫隐退到暗中，托尼同样会冒出去其它世界出风头的念头，在送走了皮姆博士一家以及自己的父亲之后，托尼再次提到了那位黑暗骑士。

　　“趁着这段时间还没有开工，不如带我去见见那位布鲁斯·韦恩先生？”

　　伊森无语的看着托尼，这家伙还真是对布鲁斯·韦恩念念不忘啊，看来不带他去与布鲁斯·韦恩老爷见一次，他会一直念叨个不停。

　　“见倒是可以……不过你想见哪一位？”

　　不谈各种动漫中的蝙蝠侠，光是电影也有好几部，除了戴安娜那里的布鲁斯·韦恩还没出生之外，还有好几个选择摆在面前。

　　托尼给出的回答一如既往的不出伊森的预料。

　　“都见见！”


第23章 随身带个贾维斯

　　都见见就都见见吧！

　　虽然托尼说想去都看看，也不能想走就走，他要把工作的事情安排妥当，伊森这边也要做一些安排。

　　比如，趁着这段时间，大家都去学习以及熟悉一下星际旅行以及战斗的知识。

　　考虑到种种因素之后，伊森最后将大家都送到了星河战队的世界里，并且凭借托尼提供的设备以及艾达的技术，每个人都先后获得了一个‘合法’的身份。

　　接下来一段时间，他们会在这个世界生活一段时间，考虑到这是第一次真正让他们去某个世界进行学习或者取得什么东西，伊森没有布置强制性的任务，不过包括伊芙琳在内，他们都希望能够做出点贡献。

　　可以预测他们的第一选择肯定是加入军队——星河战队的大背景是全球被军政府统治，在这个世界如果不参军的话将不会获得‘公民’的身份，年轻人都以参军为荣。

　　虽然军方年年都在对外征兵，但伊森不建议他们一窝蜂都参军。他不清楚这个世界是各行各业都这么男女平等，还是说只有步兵营是那样？为了避免这帮家伙不了解情况，伊森特意提到了这一点。

　　很明显，伊森船上的几位女性对于这种‘平等’毫无兴趣，像是伊芙琳、雪莉等人都已经改了主意。

　　倒是乔纳森变得对军队有兴趣了，看来这个本来没考虑混进军队的家伙，有可能跑到军方去。

　　艾达则是一如既往的让人猜不透，只是用似笑非笑的表情看了伊森一阵后，就微笑着摆了摆手和他道别了——这是在赶人啊！

　　伊森干脆也摆了摆手与众人道别，一个人回到了漫威宇宙。

　　这时候他才发现，贝蒂也不声不响的跟着一块跑过去了啊，自己的那些伙伴不谈，一个个都接受了相当程度的强化，贝蒂……好吧她也不能被当成普通人来看待。

　　“不过……参军的话，好像是要体检的吧？”

　　伊森不知道这帮家伙会不会直接被体检发现是‘外星人’，然后遭到整个星球的追杀，那场面一定很有趣！

　　想了想，伊森觉得还是不去提醒他们了，早晚他们都要单独前往各个位面‘冒险’，或者执行伊森交代的任务，不可能什么细节都让伊森考虑好，从现在就开始锻炼总比以后一个人跑出去出了麻烦好的多，起码这次几乎所有人都在，战斗力是有保障的。

　　何况还有一个加拉哈德，他的盾牌可以在必要的时候把大家都带回来——那是最后的退路，不过以这群人的性格，估计不到真正的绝境是不会动用的。

　　回到庄园中，看着本来热闹无比的豪宅一下变得冷冷清清的，伊森也懒得继续在待下去了，直接打开了传送门跑到了托尼那边。

　　考虑到可能会撞到这家伙和小辣椒在做某些不可描述的事情，伊森没有传送到屋子里，而是来到了大门口。

　　贾维斯监控着住宅周围的一切情况，伊森不需要按门铃，通知了托尼的贾维斯已经主动把大门打开了。

　　“斯塔克先生正在底层冥想室。”

　　“谢谢，贾维斯。”

　　“不客气，伊森阁下。”

　　伊森觉得贾维斯说话的语气变得更有生气了，印象中这个时期的贾维斯已经稍微有点自我意识了，如果不是托尼突然想要制造奥创，引发了一系列事件，使得贾维斯变成了幻视，贾维斯这个人工智最后也许会继续进化，最终成为一个崭新的生命。

　　想到这里，他觉得原剧情的托尼过于急切了，他希望的那种人工智能其实就在他身边，给贾维斯足够的时间，他完全可以变成比奥创更好的人工智能，可以做到他期望其做到的事情，并且出问题的概率远低于奥创。

　　只是托尼总希望一步到位，直接鼓捣了个奥创出来，然后引发了一系列麻烦。

　　当然，现在的托尼没功夫去鼓捣奥创了，现在他已经知道了宇宙有多广阔，世界有多复杂，这个地球面临的局面，根本不是一个人工智能可以解决的。

　　无论是银河系中各个强大的势力、还是异位面的各种邪恶存在，其中任何一位想要进攻地球，都可能让整个地球以及人类文明覆灭。

　　在这种情况下，他只能努力的提升自己，同时还要想办法刺激整个地球文明的进步，只有这样地球以及人类才能真正的在这个世界长久的生存下去。

　　接到了贾维斯的通知，托尼很快就从底层出来了，从他身上还没有完全消散的奥术能量波动就可以得知，他刚刚完成一次魔法修炼。

　　“你身上的奥术波动越来越强大了。”

　　“我现在的魔法实力也不算差了吧？”托尼给自己倒了一杯清水，在刚刚结束魔法修炼的时候，并不适合直接喝酒，最好是喝一些可以恢复精神力的特殊饮品，不过他并不喜欢那个味道，更喜欢喝冰水。

　　“何止是不算差。”

　　漫威宇宙中的法师不算特别多，强力的施法者就更少了，托尼虽然学习魔法的时间不算多长，但是他的天赋实在是太好了，目前地球上只论魔法实力能够稳稳压制他的只有古一等少数人。

　　如果考虑到托尼不断的将科技与魔法融合，制造出了更多强大的半魔法半科技的武器，战斗力还要比他表现出来的力量更强。

　　换句话说，地球上的法师们除了古一，面对托尼的时候都要惨遭压制——而托尼学习魔法的时间，恐怕连这些人的零头都不到。

　　“真是让人羡慕的天赋啊。”

　　然而法师就是这样的职业，天赋爆表就是可以碾压那些天赋平平的法师，就像斯蒂芬·斯特兰奇未来也会在很短的时间就成为至尊法师一样。

　　就算不谈他后来在时间循环中不断死去活来的和多玛姆谈判，斯特兰奇学习魔法的速度也堪称惊人，只用很短的时间就掌握了许多法师一辈子都没法学会的法术。

　　并且才学习接触魔法没多久，就可以顺利的使用阿戈摩托之眼——也就是时间宝石，当时他用阿戈摩托之眼的时候让王以及莫度非常震惊。

　　“天赋这种东西，羡慕不来的……何况，我记得你学习魔法的时间其实也不算长吧？”

　　“零零碎碎加起来，也已经练了几十年了。”

　　自从寿命问题得到了解决，将外表固定在了巅峰的二十四五岁形象上之后，伊森就没有去特意计算过自己的年龄了。

　　不过就算再不注意，他也知道自己这辈子的年龄绝对不会是二十多岁。

　　“你起码有几千年好活，才过了几十年……你现在还算是个婴儿吧？”

　　伊森摊了摊手，没有纠正托尼的‘错误’——他现在的寿命早就不止几千年了。

　　随口聊了几句闲话，托尼身上的奥术能量波动渐渐平复下来，伊森这时候才开始和托尼讨论正事。

　　“事情都安排妥当了吧？”

　　“当然。”

　　“那我们现在就出发？”

　　“可以是可以，不过我先问一下，我们这次离开多久？”

　　托尼问的不是会在外面玩多长时间，他询问的是这次离开后，会在什么时间点回归到这个世界。

　　按照伊森先前的想法，最好是几个世界的时间全都同步，不过现在来看这种安排并不合适。

　　托尼就算可以跟着自己出门玩一圈也不能离开的太久，所以漫威宇宙的时间不能过去太长时间，最好控制在一个月之内。

　　“这件事好解决，只要我们离开这里，不再回到这个宇宙，那么还是可以控制好回归的时间的。”

　　反正想要前往其它宇宙，他们也得先离开漫威宇宙，回到伊森生活的‘主宇宙’然后再选择目标出发。

　　这意味着需要在荒凉的、没有空气的行星上停留一段时间，不过这对托尼来说根本不是问题。

　　在出发之前，伊森注意到托尼的右手多了一个类似护腕的手环，似乎有点像自己原本制作的储物道具，但托尼这个应该是经过了专门的改良，并且托尼自己制作的产物？

　　“你自己制作的？”

　　“我的作品怎么样？”

　　伊森来回观察了一下，发现这个储物手环的‘密封’性能似乎不是很好？难道是托尼的技术不到家？可如果这是一个‘残次品’，托尼绝对不会拿出来显摆。

　　所以……这其中肯定有什么特别之处！

　　想来想去，伊森突然想到了一点。

　　“贾维斯？”

　　“啧！”

　　托尼无奈的撇了下嘴。

　　“居然这么快就猜到了。”

　　这个手环‘密封’性能比较差，就是为了让内部的贾维斯可以与外界的托尼联系上，而他会制造这个东西，也是因为意识到人工智能系统在地球上虽然很便捷，但是却不能陪着自己到其它宇宙，甚至离地球远一点就会失去联系。

　　没有了智能系统辅助，他的战斗力的确会受到一些影响，所以他才思考如何才能解决这个问题。

　　最后他选择了最简单粗暴的方式：将庞大的硬件设备随身携带！


第24章 你好秃鹫，再见秃鹫！

　　托尼·斯塔克身上的很多高科技设备，都需要智能系统来辅助操作，没有智能系统辅助会直接影响到钢铁战甲的性能。

　　但是人工智能需要运行，或者说发挥出真正的作用，不是随便找台计算机就可以的。

　　贾维斯这种智能程序，也许核心程序只是一个很小的芯片，可是想要将核心程序中的所有能力都发挥出来，所需要的硬件设备会堆满一个足球场。

　　托尼·斯塔克为了更方便的使用贾维斯，不仅仅豪宅中有一个单独的硬件组，在纽约的斯塔克大厦也单独准备了一套。

　　斯塔克集团也有一套超级计算机组，不过这套设备严格来说不算托尼·斯塔克的个人物品，同时贾维斯在斯塔克集团内部的数据库中也不是畅通无阻的——甚至很多资料还要避开贾维斯。

　　不过这和托尼需要贾维斯辅助没什么关系，回到贾维斯的问题上来——这么庞大的硬件设施，根本不可能带着到处跑。别看托尼似乎在哪里都能联系到贾维斯，身上也带着很多可以连接贾维斯的设备，但是贾维斯的本体其实一直没动过地方。

　　看起来没有限制，其实只要脱离卫星覆盖区域，就很难联系上了，这也是为什么托尼离开了地球就会失去智能系统辅助的缘故，毕竟目前的卫星还没有办法将信号无阻碍无延迟的覆盖整个银河系，更不用提整个宇宙了。

　　至于其它的宇宙位面……

　　这次托尼要去见布鲁斯·韦恩，无论出于什么目的，作为重要助力的贾维斯怎么可以留在这个宇宙？

　　托尼最初想到的办法，是在纳米战甲里配上贾维斯留出一个独立的子程序，可是这样的子程序在失去了计算机组的硬件支持之后，能够发挥的效果实在有限，而如果占用太多资源又会影响战甲性能，所以这个办法并不能让托尼感到满意。

　　所以他专门改造了储物手环，就是为了放置贾维斯的硬件设备，专门留出一些空隙方便内部的贾维斯与自己实时交流。

　　这样一来，无论托尼去哪里，贾维斯都可以‘全功率’的支持自己了。

　　“你为了出风头，还真是煞费苦心啊！”

　　托尼一脸得意，虽然这个方法显得比较笨，不过目前来说却是最好的解决方案。

　　他无比庆幸自己学习了魔法，如果只凭借科技手段的话，想要做到这一点，除非他能够弄到汉克·皮姆的皮姆粒子技术，将庞大的计算机组缩小到方便携带的程度。

　　但那也远比不上自己掌握的能力用起来方便。

　　“别在意这些事情了，我们快走吧。”

　　“为什么这么着急？”

　　“先生，波茨小姐正在赶来的路上……”

　　“快走快走！”

　　“……”

　　现在伊森知道为什么托尼这么着急了，原来是怕被小辣椒抓到。

　　看着这家伙连战甲都穿好，随时都可以穿梭到任何环境中去，伊森挥手发动了传送魔法。

　　熟悉的传送芒消散之后，两个人已经来到了那个荒凉的行星上。

　　就在伊森准备直接出发的时候，托尼示意伊森先等等，他要先做一些简单的测试。

　　在离开了漫威宇宙之后，托尼要测试一下贾维斯的情况究竟怎么样？是否完美的运行着。

　　“除了没有办法连接到之前的主机，一切正常。”

　　托尼点了点头，然后用自己的战甲对周围的情况进行了一些扫描，似乎是在记录各种数据，然后才对伊森点了点头。

　　“可以出发了。”

　　伊森很好奇托尼搜集了什么数据，不过相信他有结果后会主动告诉自己，现在他还是想想去哪个蝙蝠侠世界吧？

　　托尼说要都见见，但是伊森不可能把所有存在蝙蝠侠的世界都转一圈，只打算去那几个电影世界逛逛。

　　而且他决定按照‘先后’顺序一个个逛过去，第一站就是蝙蝠侠这部老片。

　　作为一部八十年代出品的影片，这个蝙蝠侠世界中的很多东西，在伊森以及托尼眼里都显得非常的落后，一些所谓的高科技设备，在托尼眼里也像是古董一样，丝毫没有办法引起他的兴趣。

　　这次唯一能够让托尼眼前一亮的就只有美女记者维姬·瓦尔，不过他现在和佩珀的关系很稳定，哪怕跑到了其它的世界，也没有因为‘反正小辣椒不知道，玩玩没关系的！’这种想法而尽情放纵。

　　反倒像是个偷窥狂一样的全程跟踪、观察了布鲁斯·韦恩和那位美女的各种互动，顺便进行一些吐槽。

　　“你准备就这么全程看着什么都不做？”

　　“原本是想找个时机和他聊聊的，不过我发现这位蝙蝠侠好像和我之前想的有些不一样。”

　　伊森耸了耸肩膀，要来见蝙蝠侠的是托尼，这趟他就是打酱油的，就当来感受一下八十年代的哥谭是个什么样子好了。

　　只是随便逛了两天，伊森就发现这里果然民风淳朴，仅仅两天的时间他都不知道打趴下多少个抢劫的了。

　　除此之外，托尼依旧静静的观察着布鲁斯·韦恩，直到小丑抓走了维姬·瓦尔，也就是让托尼都感到眼前一亮的长腿美女后，托尼果断换上了钢铁战甲，冲出去把这位小丑暴揍了一顿，当着蝙蝠侠的面救下了他的女朋友，然后飘在半空中居高临下的打量了会儿蝙蝠侠后扬长而去。

　　伊森这个时候就待在一座高楼上面，托尼的举动他全程看在眼里。

　　本以为他会和蝙蝠侠谈谈，没想到直接回来了。

　　“怎么直接就回来了？不准备和他聊聊？”

　　托尼在落地之后就已经解除了身上的战甲，然后站在伊森旁边同样望向下方。

　　“这不是我想见的蝙蝠侠。”

　　“哦？”

　　托尼简单的说了下自己的想法：“其实我很好奇布鲁斯·韦恩坚持的不杀原则，想要和他聊聊这件事情。”

　　“为什么要谈这个？”

　　钢铁侠可不是什么心慈手软的超级英雄，尤其是电影宇宙的钢铁侠，虽然谈不上杀人如麻，但死在他手上的坏蛋绝对不是掰掰手指就能数完的。

　　或者说，漫威电影宇宙里的超级英雄，除了现在还是小屁孩、未来成长为邻家英雄的蜘蛛侠，剩下的没有一个是善茬，战斗的时候绝对是竭尽全力，不会特意手下留情什么的。

　　也许正是这个原因，托尼才想要见见几十年如一日坚持不杀原则的蝙蝠侠？

　　“单纯的好奇。”

　　“你应该早点说明白，如果你要见这样的蝙蝠侠，这几个世界就没必要去了。”

　　八十年代末到九十年代初拍摄的这几部蝙蝠侠，对于不杀原则其实没有什么特意的强调和演绎，甚至在很多战斗场面上根本看不出蝙蝠侠有这个原则。

　　只在其中一部里劝罗宾放弃仇恨时稍微提到了这一点，但是战斗的时候也没见留手……

　　至于戴安娜那个世界的蝙蝠侠，初期应该是有的，但是在影片出场时却是隐退过又重新复出的老蝙蝠侠，这个时期的蝙蝠侠应该已经破了戒。

　　在电影宇宙，重点强调了不杀人原则的应该是黑暗骑士三部曲，可以当成是蝙蝠侠的前传影片，重点讲述了蝙蝠侠诞生的故事。

　　不过在那个世界里并不存在任何的特殊力量，蝙蝠侠也只是一个强壮的、接受过许多严苛训练的普通人。

　　反派也都是普通人，顶多就是有点神经病……

　　“原来还有这样的世界，这倒是很合适。”

　　托尼摸了摸下巴，他本想要等到合适的时间直接去戴安娜的世界，看看蝙蝠侠是如何诞生以及成长的，不过现在还有这样一个纯粹的‘普通世界’的蝙蝠侠，似乎这样的世界更有趣一些。

　　在托尼看来，蝙蝠侠虽然表面上没有超能力，但是那一身能力和超能力也没什么区别了：普通人能够在那么短的时间里学会那么多种格斗术，并且将身体所有的属性都锻炼到人体极限吗？那根本就不可能的！

　　举例来说，一般人在过分锻炼力量的时候，敏捷性就会无可避免的受到影响，但是这些问题在蝙蝠侠身上通通都不存在。

　　从这个角度来看，蝙蝠侠其实也是‘超凡’存在，加上那开挂一般的智商，让他在面对大多数罪犯的时候都拥有碾压对面的实力，这个时候适当的放水留手其实托尼是可以理解的——就像是他在对付普通罪犯的时候也不会直接就发射导弹或者释放大型攻击魔法。

　　但是一个完全没有超凡力量世界的蝙蝠侠……还要坚持这种原则就比较有趣了。

　　“我们去那里看看吧，我对那个布鲁斯·韦恩更有兴趣一些。”

　　至于下面这位，只是一个普通的超级英雄罢了，这样的人漫威宇宙现在越来越多，托尼并不觉得他与那些人有什么本质上的不同。

　　“我还以为你会使出各种手段把那位美女抢到手，然后在布鲁斯·韦恩面前好好嘲笑对方一番才会离开呢？”

　　“你这个主意倒是不错，不过我现在和佩珀的感情很好，不会随便勾搭其他女人的。”

　　“如果你说这种话的时候，没有盯着那位美女看个不停的话，我就相信了。”


第25章 阿尔弗雷德

　　告别了现在还很年轻，假装自己是蝙蝠侠的秃鹫，伊森带着托尼又回到了那个荒凉的行星上。

　　这一次他们是要前往黑暗骑士三部曲，看看布鲁斯·韦恩是如何从一个父母双亡，有着不知道多少亿家产等着继承的公子哥，变成行走在黑暗中的超级英雄。

　　“其实这几个蝙蝠侠世界还有点意思。”

　　虽然伊森本人不是很喜欢这个世界的‘风格’，但是八十年代到九十年代所拍摄的这四部蝙蝠侠，女主的颜值都不错。

　　不过一想到蝙蝠侠归来里的猫女，就是自己前阵子从量子领域救出来的初代黄蜂女，他突然觉得不过去似乎是个好事？

　　要不然托尼一个把持不住，和猫女发生了点什么，回去后怎么和汉克·皮姆博士一起工作？

　　“我觉得你在想什么不好的事情。”

　　托尼一直没出声，就这么看着伊森在那发呆，直觉告诉他伊森肯定在心里说自己坏话。

　　“你想多了，我在‘定位’那个宇宙的具体位置。”

　　“那么位置找到了吗？”

　　“找到了，这就出发吧。”

　　虽然有着蝙蝠侠的名号，但是黑暗骑士三部曲与整个DC宇宙关系不大，甚至可以说没有任何关系，完全可以当做完全单独的宇宙。

　　这个世界里蝙蝠侠只是普通人——不是漫画中那种各种人体极限的所谓普通人，而是真正的普通人。

　　接受过严苛训练的布鲁斯·韦恩的身体素质也没有强到人体极限的程度，只是一般强壮罢了，与一些反派进行搏斗的时候都没法占据上风，更多是凭借战斗智慧和各种武器道具来达成自己的目的。

　　“这次是不是应该定个计划？”

　　当完成位面穿梭，站在了混乱的哥谭当中的时候，伊森和托尼互相对视了一眼。

　　这一次托尼肯定要与布鲁斯·韦恩进行接触，不会像之前那样始终躲在暗中窥视。

　　加上那个蝙蝠侠世界的背景还是上个世纪，网络也没彻底的普及开，托尼和伊森两个人连身份‘植入’都没有做，就那么在哥谭到处晃——反正这个城市混乱无比，平时也不会有谁来查他们的身份。

　　这一次的蝙蝠侠世界背景则是二十一世纪第一个十年中，这时候很多技术已经与托尼生活的时代差距不大了，他可以做一些自己熟悉的事情——给伊森和自己制造了两个真实的身份。

　　“这个时候，布鲁斯·韦恩应该还没有成为蝙蝠侠吧？”

　　在制造新身份的时候，托尼还顺便查询了一些讯息，包括布鲁斯·韦恩已经失踪数年，按照他知道的‘信息’，这时的布鲁斯·韦恩应该在到处游历。

　　“在他回来之后，蝙蝠侠才会诞生，现在布鲁斯·韦恩还在到处体验人生呢。”

　　在黑暗骑士三部曲里，布鲁斯·韦恩为了‘理解’一些罪犯的心理，他游走世界各地甚至真正参与到犯罪行动当中。

　　影片开始时他被某国警察抓捕，关在监狱里然后才被影舞者联盟的忍者大师找上门，接着进入到影舞者联盟中接受更‘高层次’的训练，也正是在影舞者联盟的训练，奠定了蝙蝠侠诞生的基础。

　　“你想什么呢？”

　　两个人随便找了一间咖啡店坐了下来，伊森见托尼突然不吭声，很好奇这货到底寻思什么呢？

　　“我在想，是现在就去找到还在流浪的布鲁斯·韦恩，还是找个地方等他回来？”

　　按照正常情况来说，这个时候去找布鲁斯·韦恩要简单的多，因为这个时候他不是什么著名富豪，就是个身无分文的流浪汉，这时候接触他是很简单的事情。

　　等到他回到哥谭，拿回自己曾经放置一旁的身份，再想接近就不是那么简单的事情了。

　　“现在去找他也没什么问题吧？”

　　“我只是在想，这个时候找到他，似乎并不能回答我的疑问。”

　　这个时期的布鲁斯·韦恩，脑子里全是各种疑问，他自己都在寻找着各种答案，怎么可能回答托尼？

　　“其实即便他成为了蝙蝠侠，我也不认为他现在就能够回答你的问题，顶多说一说他现在的想法……”

　　真正能够回答托尼问题的，应该是当了数年黑暗骑士，就连自身也经历过无数次犹豫、坚定了内心之后的那个成熟期的蝙蝠侠。

　　这位就算回到哥谭，顶多也就是想到了以恐惧威慑恶人这个办法。

　　“也就是说，起码要等几年才行？”

　　他当然不可能在这个世界住上几年，不过他也不一定就要得到答案，他这次来还是想见见他‘想见到的那位蝙蝠侠’，别的就无所谓了。

　　“既然没什么分别，我们现在去找他吧。”

　　“如果现在要见到布鲁斯·韦恩，我们需要先去韦恩庄园。”

　　伊森知道布鲁斯·韦恩的大概位置，但是那么大一片区域，想找一个人并不是那么容易的事情。

　　他可不愿意和个无头苍蝇似地乱闯，他准备去韦恩庄园拿几件布鲁斯·韦恩用过的东西，然后定位他的位置。

　　“走吧。”

　　托尼想到了蝙蝠侠的那位老管家，这位叫做阿尔弗雷德的管家忠心耿耿的为韦恩家族服务，估计任何人都很羡慕韦恩家会有这样一个管家。

　　如果不是已经有了贾维斯，托尼甚至想要将这位老管家挖到自己那里去，虽然成功的可能性几乎没有。

　　两个人离开咖啡馆之后，直接拦了一辆计程车，顺利来到了韦恩庄园。

　　韦恩家族在哥谭非常出名，所有人都知道韦恩家族，想要找到这个地方并不难。

　　只不过在本地人眼中，韦恩家族已经落寞了，毕竟唯一的继承人都已经失踪好几年了，在大部分人眼中这位韦恩家族最后的成员已经去世了。

　　没有了后人的韦恩家族已经名存实亡，哪怕是韦恩集团也被掌控在‘外人’的手中，早晚会变成别的什么集团。

　　计程车司机基本都自带话唠属性，伊森和托尼都没有特意询问，就已经得知了这些情况。

　　“布鲁斯·韦恩的股权目前由老管家阿尔弗雷德负责管理，只要阿尔弗雷德不出意外，韦恩家族就不会失去自己的公司。”

　　“真是一个忠心的管家。”

　　两个人谁都没有敲门的习惯，伊森轻轻一摆手，托尼也不等伊森提醒，跟在他的身后就直接‘穿’过了面前这道变得虚幻的铁门。

　　看起来就像是两个人穿过了一个虚幻的影像，在两个人走过去之后，稍微有点虚幻感的大门重新恢复了正常。

　　韦恩庄园是占地辽阔的巨大庄园，虽然有着几分陈旧感，并且庄园的主人也长年在外，但是在老管家的精心打理下，整个庄园并没有变得破败，除了没有什么人显得过于安静外，一切都很正常。就好像韦恩家族依旧还住在这个城市中一样。

　　不过两个人这么大摇大摆的走进来，又没有半点遮掩，阿尔弗雷德早就已经注意到了这两个入侵者。

　　这位来自英伦的老绅士直接从大宅中走了出来，然后一脸镇定的站在门口那里，静静的等着伊森和托尼走到面前。

　　“擅闯私人住宅可不是绅士行为，先生们。”

　　“是否绅士现在并不重要，我们来这里是为了找到布鲁斯·韦恩。”

　　阿尔弗雷德一脸诧异的看着面前的两个男人，作为一个有着丰富阅历的老管家，他能够看的出来这两个男性都不是普通人。

　　他们身上的衣服看起来很普通，但做工和面料都很讲究，出身应该很优渥——尤其是那个年纪稍微大点的那位看人的方式，只有出身够好的人才能养成这种习惯。

　　“韦恩先生现在不在家里，这一点想必两位都知道。”

　　布鲁斯·韦恩失踪引起的震动绝不限于哥谭这一个城市，作为北美顶级大集团的唯一继承人，布鲁斯·韦恩受到的关注不比托尼在漫威世界低多少。

　　“我知道。”伊森点了点头：“不过我有办法找到他，只是需要你的帮助。”

　　“嗯？”

　　阿尔弗雷德并没有因为伊森的这番话表现出多么惊讶的样子，这些年来想用布鲁斯·韦恩做文章的骗子他也遇到过不少，如果没有一双足够犀利的双眼，韦恩家的这些财产早就被骗子榨干了。

　　“我需要几件布鲁斯·韦恩用过的东西，只要是长期使用的就可以。”

　　阿尔弗雷德虽然依旧还是那副扑克脸，不过多少还是露出了一点点失望的神色。

　　他还以为伊森有什么办法，没想到是用这种神棍的方式来骗钱？这是把他当成老糊涂了吗？

　　虽然自己的年龄已经不小了，被人当成老糊涂也是很正常的事情，但是阿尔弗雷德还是很不爽，所以他接下来的语气就不那么客气了。

　　“很抱歉，我并不相信你，我不得不再次强调一下你们现在是擅自闯入私人领地，如果再不离开我就将行使我应有的权力。”

　　通俗点说，就是掏出武器将这两个擅自闯进来的入侵者突突了，阿尔弗雷德年纪虽然不小，但不代表他真的是毫无战斗力的普通老人。


第26章 蝙蝠侠是怎样练成的

　　阿尔弗雷德·潘尼沃斯，按照普通的蝙蝠侠世界观是前英国特工。

　　黑暗骑士三部曲是否沿用了这个设定伊森不知道，只是看阿尔弗雷德可以很轻松的将全副武装的布鲁斯·韦恩装到车上救回家，可以得知这个满头白发的老人身体很硬朗。

　　换句话说，他绝对可以用枪把入侵者都干掉！

　　“不用紧张，而且我必须强调一下，我并不是骗子。”

　　伊森摆了摆手，似乎是在为自己辩解，不过他那完全不在意阿尔弗雷德，并且继续向着大门走来的行为，还是引起了阿尔弗雷德的警惕。

　　后退、掏枪、瞄准一气呵成。

　　正常情况下，哪怕是个强壮的壮年男子，在面对黑洞洞的枪口时也会立刻感到紧张。

　　让阿尔弗雷德没想到的是，伊森完全无视他手里举着的武器，并且在他眨眼的功夫，从几米外突然来到了自己面前。

　　伊森将手搭在了阿尔弗雷德举起的枪上——这是一把很普通的小口径左轮手枪，通常就是用来自卫，杀伤力不算强。

　　以伊森现在的身体强度，就算站在那里让阿尔弗雷德打空所有子弹，都没有办法给他造成真正的伤害。

　　不过这么血腥刺激的表演还是算了吧，弄的一身血很难处理不说，主要是衣服会被打坏。

　　“我们并没有恶意。”

　　伊森轻轻抬起了手，没有将手枪抢走，阿尔弗雷德刚才感觉到了伊森的力量，如果对方强行夺走自己的武器的话，他根本没有办法抵挡。

　　在刚才那一瞬间，他已经想到了很多后续动作，包括趁着伊森不备直接攻击其要害，不过他还没有来得及出手。

　　“你到底想要什么？”

　　“我们只是来找布鲁斯·韦恩的。”伊森摇了下手指：“我知道你要说布鲁斯·韦恩现在并不在家中，我也说过我知道如何找到他。”

　　“凭借韦恩先生曾经用过的东西？”

　　“是的。”

　　伊森稍微后退了一点，与阿尔弗雷德重新拉开了距离。

　　“你可以进去将东西取出来，我可以在这里等。”

　　阿尔弗雷德虽然依旧不相信伊森的话，但是他也想弄清楚这个人到底是要做什么？他想了想，最后表示自己会取来韦恩先生使用过的东西，只是需要他们在这里稍等一下。

　　见到伊森点了点头表示同意，阿尔弗雷德扭头又进到大宅中，将伊森和托尼关在门外。

　　对于这种情况，无论是伊森还是托尼都不在意，两个人甚至还有心情讨论一下这个庄园的环境。

　　“虽然比不上你的那栋，不过这种老庄园还是别有一番味道的。”

　　“以你的财力，买一间类似的应该不难。”

　　“是不难，但是我为什么要买？”

　　托尼虽然有钱任性，但也不是随便浪费钱在无意义的事情上的人，如果家里喜欢这种风格的庄园并且经常居住，他当然会买一座。

　　可单纯觉得不错，然后买来在那放着……反正他是没什么兴趣。

　　就在两个人在这里‘观光’的时候，阿尔弗雷德已经重新出来了，他的手上拿着几样零碎东西，然后走到了‘庭院’中伊森的面前，将手里这堆东西交到伊森的手上。

　　“我很好奇，你究竟想要怎么凭借这些东西找到韦恩先生。”

　　伊森回了阿尔弗雷德一个微笑。

　　“我没准备避讳你做什么奇怪的事情，你可以在这里看。”

　　“我本来也没准备回避。”

　　伊森手里拿着的这几样东西，其中只有一件手帕是布鲁斯·韦恩以前使用过的东西，剩下的则是他在大宅中随便拿的。

　　见到这个年轻人没有让自己退开，阿尔弗雷德站在旁边看着伊森在那里挑挑拣拣。

　　“你可以称呼我伊森。”伊森看起来只是简单的翻翻找找，实际上一直在用魔法感应‘物体的原主人’。

　　这些东西或多或少都沾染着很多人的‘气息’，但是只有两件物品上沾染着某一个人的气息最多。

　　其中一张手帕，另外是一管钢笔。

　　伊森先是看了眼钢笔，然后递给了旁边的阿尔弗雷德：“这是你的吧！”

　　阿尔弗雷德有一点惊讶，他没想到这个年轻人能够在这些东西里发现这管钢笔是自己的。

　　要么是这个家伙搜集了详细的资料，要么就是他真的有什么奇怪的手段？

　　相比起后者那种扯淡的可能，他觉得第一种的可能更大——而什么人才会对韦恩家族这么重视？甚至搜集这么细致的资料？难道是盯上了韦恩家族手里那部分股份？

　　就在阿尔弗雷德思索如何应对这次的危机，在头脑中脑补出一部可以拍成十季，每季二十四集的热门剧集时，在他眼前出现了非常不科学的一幕。

　　伊森将一大堆零碎扔到一旁，只是拿起了手帕。

　　“我要先确定一下，这东西没有用了吧？”

　　“如果可能的话……还是尽量保存……”

　　后面的话还没来得及说完，手帕已经在伊森的手里化成了一团蓝色的火焰，紧接着蓝色的火焰化成一阵蓝色的烟气，飘飘绕绕最终变成了一个画面。

　　“这是什么？”

　　烟气凝聚出来的画面，看起来像是建在山峰上的房子？

　　“布鲁斯·韦恩现在身处的地方。”

　　实际上这个搜索法术并不会显示出目标所在的区域，这个画面是伊森特意弄出来给阿尔弗雷德看的，在手帕毁掉那一瞬间，他已经获得了布鲁斯·韦恩的具体坐标，并且顺势在对方身上留下了一个魔法标记。

　　只要有这个标记在，无论布鲁斯·韦恩跑到哪里，伊森都能锁定他的位置，并且随时去到他身边。

　　除此之外，他还可以随时随地的‘监控’布鲁斯·韦恩的情况，就像当初他和托尼在变形金刚世界里监控山姆一样。

　　稍微一扭头，阿尔弗雷德现在完全陷入到了呆滞的状态当中，他想了很多可能，唯独没有想过这个世界居然真的存在这种神奇的能力？所以这个年轻人不是骗子？

　　阿尔弗雷德决定先冷静下来，也许这只是一些障眼法？毕竟只是一团烟气，哪怕形成了特殊的图像也不是不能解释的：比如一些化学反应也可以产生这些效果。

　　“现在已经知道了韦恩先生的位置？”

　　“是的。”

　　布鲁斯·韦恩正在喜马拉雅山脉中，也就是在影武者联盟接受忍者大师的教导，他没有避讳阿尔弗雷德，直接就和托尼讨论起现在要不要去把这位韦恩先生提前接回来？

　　影片中布鲁斯·韦恩在影武者联盟接受训练了多久并没有详细描述，但想必不会是几天的时间那么短。

　　“等等，我对他究竟接受什么样的训练很好奇。”

　　托尼突然意识到，这是一个全程见证蝙蝠侠究竟是如何诞生的绝佳机会，而且影武者联盟这个组织非常神奇，这本来是一个绝对的反派组织，经常会搞出些事情然后被超级英雄们阻止。

　　偏偏这样的组织却培养出了超级英雄，还不只一个。

　　这点真的很让托尼感到神奇——除了鼎鼎大名的蝙蝠侠之外，同样是以普通人之身成为超级英雄的绿箭侠，也接受过影武者联盟的训练。

　　“所以……还是要偷窥？”

　　“咳咳！”

　　阿尔弗雷德看这两个人讨论的这么起劲，简直无视了他的存在，而且这两个人是不是忘了他们还站在韦恩庄园里？

　　“抱歉，我对你刚才说的那个影武者联盟有点好奇，能和我详细的介绍一下吗？”

　　既然阿尔弗雷德问了，伊森就随口介绍了一下影武者联盟的大致信息，同时也和他讲解了一下自己知道的关于布鲁斯·韦恩目前的状况。

　　“也就是说，你早就知道韦恩先生的情况，只是不能确定他的位置？”

　　所以才会特意跑到韦恩庄园，来找自己要布鲁斯·韦恩用过的东西，借此寻找布鲁斯·韦恩的所在。

　　“不过，你们寻找韦恩先生究竟有什么事情？”

　　“其实我们没有恶意，我这位朋友对布鲁斯·韦恩有一些好奇，想要和他聊聊。”

　　“就这样？”

　　阿尔弗雷德是不相信的，哪有人这么无聊？

　　事实是托尼的确就这么无聊！

　　“那么现在就要去找韦恩先生吗？”

　　他准备跟着一起过去，将布鲁斯·韦恩接回哥谭——他已经在外面消失的够久了，也该回来了。

　　没想到的是，这两个人并不准备出发去找布鲁斯·韦恩，反而一副想要看热闹的样子——阿尔弗雷德还不清楚要看什么热闹。

　　等到伊森挥手的时候凭空冒出一个蓝色的光圈，随后那个叫做托尼的男人似乎往里面扔了什么东西之后，几个人面前突然出现了非常清晰的影像——来自于托尼手腕上的全息影像装置。

　　老管家阿尔弗雷德终于再次看到了熟悉的布鲁斯·韦恩，而自家的这位少爷，似乎正在接受训练？

　　通过面前出现的影像以及身旁两人的对话，阿尔弗雷德知道他们要看什么热闹了，这两个人想就这么全程观看布鲁斯·韦恩是接受什么样的训练的。

　　同时他也听到了一个讯息：似乎在完成训练之后，布鲁斯·韦恩就会回到哥谭。


第27章 这就是你的命运

　　阿尔弗雷德在仔细考虑过之后，决定邀请伊森和托尼住在韦恩庄园。

　　一个是他可以通过这种神奇的手段知道布鲁斯·韦恩的情况，另外他也想把这两个人安排在自己能够随时看到的地方，仔细观察一下这两个人，好得知他们真正的目的。

　　只是想找布鲁斯·韦恩聊一聊这种理由，实在缺乏说服力。

　　伊森和托尼在听到邀请的时候，没有想太多直接答应了下来。

　　他们需要住的地方，韦恩庄园无疑是最好的选择。

　　何况他们的确对布鲁斯·韦恩没有什么恶意，所以根本不在意阿尔弗雷德的那点心思。

　　接下来的一段时间，伊森和托尼就住在了韦恩庄园，每天的日常就是吃饭、睡觉看布鲁斯·韦恩接受各种训练。

　　由于时差的关系，很多时候并不能一直盯着那边观看具体情况，不过托尼扔出的侦测器怎么可能没有录像功能？不仅仅可以在有时间的时候慢慢观看，甚至还可以暂停、回放、拉大画面来仔细观察各种细节。

　　可以说布鲁斯·韦恩在接受影武者联盟训练的时候，这两个家伙顺便也把影武者联盟所掌握的各种能力都看了个清清楚楚。

　　“好像没什么用。”

　　伊森翻了下白眼，托尼现在学习了奥术魔法、接受过身体强化，掌握着远超普通人的力量，这些东西对他当然没有吸引力。

　　唯一有用的就是一些战斗理念，让生死搏杀经验相对比较少的托尼领悟了很多东西，只是这些理论能否完美的转化成实力，就连托尼自己都不确定。

　　伊森的出现改变了漫威宇宙中的很多事情，超级英雄们出动和面临的危机次数明显低于原本的剧情，托尼更是没有那么多次险死还生的经历，现在他的实力虽然不弱，但是战斗经验反不如原剧情里的钢铁侠。

　　不过这也不算什么坏事，反正在伊森的观念里，只要能够稳定的提升实力，保证自己的战斗力永远可以应付各种场面，那么经验少点并不会过于影响最终的结果。

　　保证自己每次都是碾压对面的实力，只要自己不犯傻就稳赢。

　　住了一个多月之后，伊森惊讶的发现布鲁斯·韦恩在影武者联盟中学习进步的速度简直惊人，如果按照这个速度下去的话，过不了多久布鲁斯·韦恩就会把所有东西学完，那也意味着影武者联盟要正式吸纳布鲁斯·韦恩加入了。

　　这也意味着布鲁斯·韦恩与影武者联盟的分道扬镳，也就是说布鲁斯·韦恩就要回来了。

　　“速度比预计的快不少。”

　　托尼点了点头，这个布鲁斯·韦恩的身体素质也许只比普通人强一些，但是学习能力依旧惊人，这也符合他对蝙蝠侠的印象。

　　“这样也好，起码我们不用在这里无聊的待上几个月。”

　　先前去过的那个蝙蝠侠世界还有长腿美女可以欣赏，这个黑暗骑士三部曲世界，想要看美女打发时间都不知道去看哪个。

　　前两部有着重要戏份的瑞秋·道斯颜值身材倒是不错，不过这个女人是布鲁斯·韦恩青梅竹马的好朋友，同时性格还是伊森最不想招惹的圣母白莲花类型。

　　除了这位之外，整个三部曲里唯一值得关注的美女只有第三部出场的猫女，不过现在也不知道这个小贼猫现在在哪里厮混？

　　加上伊森对这位的兴趣有限，还不至于为了找她浪费太多精力，而剩下的‘路人’更不会让他感兴趣。

　　实际上整个黑暗骑士世界都没有什么值得他在意的东西——蝙蝠侠手里有不少高科技，但这些装备大部分都很符合这个时代背景，并没有什么黑科技可以搜集。

　　同时这个偏写实的世界也没有特殊的力量存在，所以在布鲁斯·韦恩还没有回来的这段时间，伊森居然不知道能做什么。

　　幸亏布鲁斯·韦恩学习能力够强，将这个无聊的时间减少了许多。

　　在和托尼以及阿尔弗雷德一起观看了布鲁斯·韦恩大战伪·忍者大师，将影武者联盟在雪山上的老家都给炸了后，他们知道是时候去把这个在外流浪多年的富豪接回家了。

　　早就想要接回布鲁斯·韦恩的阿尔弗雷德立刻安排好了一切，所以当布鲁斯·韦恩将电话打到阿尔弗雷德这里，听说到自己的老管家已经在附近机场等着的时候，布鲁斯·韦恩显得有点惊讶。

　　等到他见到了阿尔弗雷德后，布鲁斯·韦恩还以为自己的行踪早就暴露了，只是老管家了解自己不会直接回去，才一直没有主动联系自己。

　　“你什么时候找到我的？”

　　“在不久前。”阿尔弗雷德终于见到了布鲁斯·韦恩，加上伊森和托尼这段时间的确没有做出什么有恶意的事情，他暂且就相信了那些话吧，不过他还是稍微提醒了一下自己这位少爷：“多亏了这两位先生的帮忙。”

　　布鲁斯·韦恩早注意到了站在不远处的伊森和托尼，只是他不清楚这两个人是什么身份，知道阿尔弗雷德肯定会做介绍，所以他没有开口询问。

　　此时听到阿尔弗雷德的介绍，他从中领会到了一些东西。

　　“你们好，我是布鲁斯·韦恩。”

　　布鲁斯·韦恩身上穿着破烂而又陈旧的袍子，一点都看不出来这是世界上顶尖的富豪。

　　“我是伊森。”

　　“托尼。”

　　互相握了下手互相介绍了下，几个人一起登上了韦恩家的私人飞机。

　　私人飞机上有合适的位置，可以让四个人面对面的坐下来谈话。落座后布鲁斯·韦恩不停的打量着面前的两个人，一个中年人和一个年轻人，两个人都很陌生，他可以肯定自己从来没有见过他们。

　　在登上飞机前的空当，阿尔弗雷德简单的和自己说了下，这两个人是特意来找他的，并且拥有一些特殊的能力，因此才能够得知他的所在。

　　“奇怪的特殊能力？”

　　布鲁斯·韦恩不相信这些神神鬼鬼的东西，在他想来这两个人也许有着其他的手段，伪装成了特殊的能力。

　　不过他很奇怪这两个人找自己是为了什么？

　　“只是想见见你，随便和你聊聊。”

　　那名叫做托尼的中年男子一直在不停的打量自己，布鲁斯·韦恩的感觉很敏锐，当然早就注意到了这一点，何况托尼压根没有掩饰。

　　“聊聊……？”

　　布鲁斯·韦恩先是看了眼阿尔弗雷德，然后又看了眼托尼，他发现托尼是认真的，他真的就只是为了和自己聊聊。

　　“聊什么？”

　　托尼看了看布鲁斯·韦恩，他知道这个年轻人回到哥谭后会做什么。

　　蝙蝠侠即将诞生。

　　“我有一些问题，恐怕现在你没有办法回答；我现在想知道，你在回去后立刻就要施行自己的计划吗？”

　　布鲁斯·韦恩的瞳孔微微的一缩，他的反应相比起大部分人来说已经很小，不过他面前的两个都不是普通人，所以都察觉到了这点，确定了布鲁斯即将成为蝙蝠侠。

　　实际上布鲁斯·韦恩脑海里只是有个模模糊糊的想法。蝙蝠侠什么的，是在回去之后阴差阳错下产生的灵感，随后才真正的诞生。

　　不过考虑到布鲁斯·韦恩的心路历程，伊森觉得无论怎样他都会变成那位脑袋上两点尖尖的黑暗骑士。

　　布鲁斯·韦恩本人不可能知道这点，他还在震惊托尼这句话，他在思索究竟是不是自己想的那个意思？

　　他自己都只是有点模糊的想法，为什么这个人会这么问？

　　“抱歉，我不是很明白你的意思。”

　　“凭借恐惧来震慑罪犯，这难道不是你准备去做的事情吗？”

　　“……”

　　托尼直接把话挑明了，布鲁斯·韦恩发现事情正在向着最不可思议的方向发展，这个人究竟是什么人？为什么会知道自己都还模糊的想法？

　　他已经离开哥谭太多年了，他需要回去后看看情况，才能决定具体应该怎么做。在那之前他都不知道自己会怎么做。

　　但是这个人，就好像笃定自己会做什么一样。

　　布鲁斯·韦恩和托尼对视了一阵，他突然把视线转到了伊森的脸上。

　　他希望能从这个年轻人身上看出些端倪，可惜伊森始终是带着微笑坐在那，然后淡定的喝着饮料吃着零食，顺便和阿尔弗雷德聊一些琐碎杂事。

　　从这个人的话中他里面他没有得到任何有用的信息，只好把注意力又转回到托尼身上。

　　“为什么你认为我会做那些事？”

　　因为漫画里就是这样描述的，不过托尼没有这么回答，而是特别神棍的摊了下手：“这就是你的命运，布鲁斯。”

　　听到托尼这句话，伊森差点被零食呛到，好在他反应神速才避免了被零食呛个半死的可笑场面出现。

　　不过还是吸引了另外几个人的眼光，布鲁斯的视线里带着探寻，想要搜集更多的信息；而托尼的表情则是明显的不满：我说的话有什么可笑的吗？

　　伊森看着这个场面，努力让自己的表情变得严肃，举起面前的饮料对着布鲁斯·韦恩：“没错，布鲁斯，这就是你的命运！”


第28章 蝙蝠侠的诞生

　　在举杯的那一瞬间，伊森有种掏出强化药剂摆在布鲁斯·韦恩面前的冲动，不过他最后还是忍住了，免得事情往更加诡异的方向发展下去。

　　“好了，我觉得我们还是简单点说明白吧，这种对话让我觉得很麻烦。”

　　托尼是很怕麻烦的，布鲁斯·韦恩这几次对话中不停的试探，让他感到很无趣。

　　所以他接下来就简单的说了一下情况。

　　比如他和伊森都不是这个世界的人，他知道布鲁斯未来会做些什么事情，他很好奇布鲁斯的一些想法，想要和他好好聊一聊，所以专门跑到这个世界来找他。

　　当托尼一口气把这些话说完的时候，对面的两个人已经惊呆了，这个反应和托尼想的可不一样。

　　“当初你和我讲述这些内容的时候，我也是这种反应吗？”

　　伊森一直没插话，只是安静的吃东西，在托尼询问的时候他才抬眼看了眼对面。

　　“差不多吧，不过你当时脸上的嘲讽意味更浓一些。”

　　“当时你居然没有直接动手，真是非常的感谢。”

　　对面这两位看白痴、神经病的眼神，让托尼非常的火大，他差点忍不住抬手扔个奥术飞弹过去。

　　“抱歉，我很难相信你说的这些东西。”

　　“平行宇宙理论，你应该知道。”

　　“当然知道……只是……”

　　布鲁斯·韦恩当然知道平行宇宙理论，可是像是平行宇宙之类的都只是一种猜想，没有任何证据证实这个理论的正确性。

　　结果现在跑出两个陌生人，说自己是从其它世界来的，正常人的反应都是把这个人当成神经病吧？

　　“只是什么？因为没有证据？”托尼展开了手，做了一个展示自己的动作：“现在有了，就在你面前。”

　　布鲁斯·韦恩现在有点不知道应该怎么接话，只能以尴尬又不失礼的微笑看着对方，顺便询问了一个问题。

　　“那么，你们是怎么从另一个世界来到这里的？”

　　这个问题托尼能够回答，但是伊森看出来了，这么扯淡的事情光凭语言是没有办法让人相信的，所以他决定亲自回答这个问题。

　　“凭这个！”

　　蓝色的光华在四个人中间突然闪起，随着伊森轻轻摆动的手指，漂亮的光团不停的变幻，演化成一个个神奇玄奥的符号，并在最中间组成了一个魔法阵。

　　魔法这种东西，在地球上有着足够广泛的认知，魔法阵这个东西更是有着极高的知名度，即便不会魔法的人；或者说对魔法传说、魔法起源等等毫无所知的人，也能够认出这是一个魔法阵图案。

　　这个时候，哪怕伊森不说‘是魔法啊！’，布鲁斯·韦恩也明白对方想表达的意思。

　　只是他明白了对方的意思是一回事，他会不会相信是另外一回事。

　　阿尔弗雷德依旧用着惊叹、神奇，同时还带有几分怀疑的眼神看着面前这神奇的景象。

　　类似的场景，其实这两个月在韦恩庄园中他已经看过很多次了，从开始的绝对怀疑，到慢慢的开始怀疑这个世界是否真的存在魔法这种神奇力量，到现在已经开始有点相信魔法的存在了。

　　而布鲁斯·韦恩不同，他依旧不相信这个世界有神秘力量的存在，他第一反应是伊森是不是做了什么手脚？这个光影也许是某种特殊设备释放出来的全息影像——相比起魔法，全息影像这种还存在于理论中的技术出现在眼前，似乎更容易接受一点。

　　布鲁斯·韦恩伸出手，想确定这些光影只是虚幻的投影，却惊讶的发现自己的手居然能够‘碰触’到这些光影。

　　“这怎么可能？”

　　大部分时候，魔法能量在这种‘散逸’形式出现时都像是虚幻的存在，碰触的时候并不会形成实质的触感。

　　但伊森特意加强了魔法能量的‘浓度’，因为他知道布鲁斯·韦恩肯定会亲手鉴定一下这些东西的真实性。

　　在布鲁斯伸手的同时，伊森还稍微转了几下手，原本在面前飘散形成各种图形的魔法能量，突然扭曲着缠绕到了布鲁斯的手臂上，缠绕的过程中变成了蓝色的锁链，将他的手死死的困在那里，丁点都动弹不了。

　　布鲁斯在游历了无数地方，经过了无数的磨练之后，他现在的力量也许比不上真正的大力士，但也超过普通人。

　　可是在这种能量锁链的缠绕下，居然连动一动都做不到，而且手臂上传来的实质性的触感，就好像自己真的被锁链缠住了一样。

　　“所以你们是用魔法来到了这里？”

　　伊森轻轻一勾手指，缠绕着布鲁斯的锁链重新变回了各种神秘的符号，然后在光影的中心凝聚出了清晰的画面。

　　两个球体悬浮在那里，如果仔细往其中看，能够看出来这两个球体内就像是宇宙一样，有着无数的星系的存在。

　　“你可以把这两个当成你们的宇宙和我们的宇宙，可以将其当成是两座房子。”托尼撇头似笑非笑的看了伊森一眼，不过伊森决定无视他：“我可以使用魔法打破这两个宇宙之间的壁垒，就像是在两栋住宅之间修了一道门。”

　　这个比喻浅显易懂，加上有图像配合，智商正常的人都能弄明白怎么回事。

　　布鲁斯·韦恩智商可不仅仅是正常，他的智力远超大部分人，立刻问了个问题。

　　“你的魔法是只能够来往固定的几个世界，还是可以前往任何一个你想去的世界？”

　　伊森想了想，其实他也不是很肯定，不过目前来说还没有他进不去的世界。

　　“目前来看，我可以去到任何我想去的地方。”

　　“你们之前说我的命运，你们去过几个有‘我’存在的世界？”

　　托尼多看了布鲁斯几眼，这个家伙反应倒是挺快的。

　　“这里是第二个。”

　　“是嘛……所以，你们才说那是我的命运。”

　　布鲁斯还从伊森的话意识到，这两个人之前去的那个世界，应该和自己这里有着很大不同，否则对方没有必要特意再来找自己。

　　“平行宇宙啊。”

　　布鲁斯·韦恩有一种询问其它世界的自己都做了什么，并且又取得了什么样的结果的冲动，还有哥谭未来会变成什么样？可是想了想之后他把这个冲动给压了下去。

　　既然是平行宇宙，这些事情对自己来说就没有任何意义，甚至还可能干扰他的判断。

　　从这两个人之前去过另一个有‘布鲁斯·韦恩’存在的世界，结果又来到这里就可以得知，即便是‘同一个人’也有着很大的不同，想要凭借另一个世界的情况来确定这个世界的未来，根本不可行。

　　布鲁斯·韦恩低头思索着什么，托尼和伊森都没有打扰他，反倒是阿尔弗雷德有了更多的问题询问。

　　伊森撤回了自己的魔法，顺便也回答了一些问题。

　　对于这位忠心的老管家，其实没有什么需要隐瞒的，阿尔弗雷德一直都是蝙蝠侠最坚实的后援和助手。

　　“所以韦恩少爷会变成一位穿着古怪服装的义警，在后半生每天都过着双重生活！”

　　“你总结的很到位。”

　　虽然简单直白，但这的确就是布鲁斯·韦恩未来的生活。

　　始终沉默不说话的布鲁斯，一直在关注着两人对话的内容，在听到伊森描述的服装之后，他突然觉得这个设计果然是自己的选择。

　　“蝙蝠吗？”

　　自己直面最恐惧的东西，然后将这种恐惧送给那些罪犯，这不就是自己一直想要做到的吗？

　　如果说之前还有一些怀疑的话，布鲁斯现在开始渐渐相信了伊森他们的话，看来这两个人真的是从其它世界来的，并且提前了解过‘自己’，否则实在没法解释这些存在于自己内心深处的东西，是怎么被对方得知的。

　　“我真希望这一切都不会发生。”

　　阿尔弗雷德用很认真严肃的表情看着布鲁斯·韦恩，他好不容易找到了韦恩家族最后的成员，他只希望布鲁斯·韦恩回家拿回韦恩家本就拥有的一切，好好的经营韦恩企业和韦恩家族。

　　如果布鲁斯有心的话，可以凭借韦恩企业这个大集团，为哥谭做点什么，造福一下哥谭的居民。

　　在此期间娶个好妻子，生上几个孩子，让韦恩家族重新繁荣起来。

　　在阿尔弗雷德的想法里，穿着奇装异服行走在黑暗当中打击犯罪，绝对不应该出现在布鲁斯·韦恩的未来当中。

　　当他得知这个情况的时候，最想做的就是让布鲁斯·韦恩放弃这样的想法。

　　可是布鲁斯已经肯定了自己内心的想法，决定在回到哥谭之后，一边观察哥谭目前的情况，一边打造自己的战衣和各种装备，就算其中有很多装备很昂贵稀有，但是以韦恩企业做掩护，他不相信有什么东西是自己弄不到的。

　　做出了决定的布鲁斯·韦恩重新抬起头，看着满脸担心的老管家，举起了自己面前的酒杯，做着与先前伊森摆出的相同的姿势。

　　“就像这两位刚才说的那样，阿尔弗雷德，这是我的命运。”


第29章 重新认识一下

　　布鲁斯·韦恩重新回到哥谭，刚开始的时候非常低调，所以没有引起什么震动。

　　考虑到他准备暗中观察一下哥谭目前的局势，所以他要求阿尔弗雷德暂时不要把自己回来的消息放出去，等过几天自己调查的差不多了，再宣布回归。

　　顺便，这段时间他也可以先忙着‘恢复’身份。

　　因为已经失踪了七年，现在大部分人都以为布鲁斯·韦恩已经死亡，甚至已经开始走法律程序了——韦恩集团中的一些人巴不得赶紧宣布布鲁斯·韦恩死亡，毕竟布鲁斯·韦恩的名下还持有大量的股份。

　　如今布鲁斯·韦恩回来，除了观察哥谭的局势之外，他还可以顺便看一看韦恩集团内部的情况，确定哪些人不能继续留在董事会当中，毕竟韦恩集团关系到他接下来的计划。

　　如果没有韦恩集团这个横跨多个行业，尤其涉及到军工的大集团企业做掩饰，很多装备或者物资他根本没法买到——就算能够买到，以个人名义购买也非常容易引起关注，这不利于隐藏自己的身份。

　　布鲁斯·韦恩一边在完善着自己的计划，托尼·斯塔克则‘全程’跟在一旁，全程见证蝙蝠侠是怎么诞生的。

　　对于隐藏身份这一点，也是他第一件想要询问的问题。

　　“这个面具并不是用来保护我的。”

　　在回到哥谭第一个星期，布鲁斯·韦恩已经制造出了蝙蝠战衣的雏形，不过这套战衣没有实用性，他只是确定了整套战衣的造型，思索应该在什么位置配备什么武器装备，这样针对性的设计完了，他可以直接寻找对应的‘部件’。

　　就像这个面具……

　　“这是保护我的。”

　　阿尔弗雷德立刻就想到了布鲁斯·韦恩隐藏身份的最重要意义，防止罪犯伤害布鲁斯所重视的人。

　　托尼对此没有什么看法，伊森却知道这种办法也就能瞒过一些普通罪犯，对于那些智商在水准线上的敌人，蝙蝠侠的身份从来就不是一个秘密。

　　不过伊森并不准备干涉布鲁斯的决定，加上布鲁斯也不是会轻易改变自己想法的人。

　　确定了蝙蝠套装的基本情况之后，布鲁斯·韦恩继续着自己的准备工作。

　　作为韦恩家族忠心的管家，哪怕阿尔弗雷德强烈反对布鲁斯·韦恩走上这条道路，但在布鲁斯做出决定之后，他还是忠心的帮助布鲁斯·韦恩做着各种工作。

　　又因为伊森和托尼的出现，让布鲁斯·韦恩知道了一些事情的同时，也坚定了他的信念，并且更早的确定了一些事情：他提前将秘密基地的地点定在了韦恩庄园地下的洞穴中，也就是后来大名鼎鼎的蝙蝠洞。

　　只是相比起后来各种设备齐全，并且有着各种完善防御设施的蝙蝠洞，这里现在还是一个普通的地底洞穴。

　　“隐蔽性不错，不过要解决的问题很多，你需要一套可以独自运行的发电组，考虑到这里的特殊性，所以监控和安全设施都需要配备……”

　　与布鲁斯·韦恩原本预想的不同，在确定了蝙蝠洞的位置之后，沉默了一段时间的托尼突然像是变了一个人似地，开始对着蝙蝠洞的结构以及各个位置如何进行改造大肆发表着意见。

　　最关键的是，布鲁斯发现这些意见都非常正确，在静静的听了一阵，开始主动的与托尼讨论了起来。

　　相比起托尼，现在的布鲁斯还很稚嫩，虽然他的理念很坚定，智商也足够高，有着超强的行动力和知识储备，但这不代表他不需要学习。

　　相比起成熟期的蝙蝠侠，现在的布鲁斯·韦恩只是刚上路……甚至说还没上路的菜鸟，很多问题他都想不到，托尼的很多意见都是现在的他不小心忽略的事情。

　　伊森倒是没有参与进去，顶多在旁边看热闹，偶尔搭把手什么的，布鲁斯·韦恩倒是找机会和他聊了几句，似乎是想要套取些托尼的信息。

　　“其实你没有必要这样，直接问他本人，他会很乐意把自己的各种信息非常详细的说给你知道。”

　　布鲁斯·韦恩之前见到托尼在布置秘密基地的时候有着丰富的经验，同时学识非常丰富，涉猎的知识面也非常广阔。

　　如果这还不算什么的话，这个人对于‘超级英雄’可能面临的各种麻烦也有着各种充分的‘预见性’，在设计蝙蝠洞的时候提出了很多有用的建议。

　　比如完善的医疗设施，各类型的解毒血清，备用的武器装备还有如何快速的应急？

　　这些事情可不是什么学者能够懂得的知识，加上托尼一门心思想要找到自己，就只是为了找自己聊聊。布鲁斯·韦恩原本还在好奇究竟是为什么？现在他隐约间有一种猜测：这个叫做托尼的男人，也许是和自己一样的人？

　　甚至他可能已经做了很多年的超级英雄？最近遇到了什么问题陷入到了迷惘，所以想要和自己聊聊？

　　能够猜到这些东西，除了布鲁斯·韦恩本身就有这方面的天赋和智力够高之外，其实也和托尼没有故意隐藏有关。

　　但是惯性思维造成布鲁斯认为对方也许并不想谈论这些东西，所以才想要旁敲侧击的从伊森这里套一些信息。

　　结果伊森告诉他，对方其实并不介意？

　　超级英雄不是应该将隐藏自己的双重身份变成一种本能吗？这样真的没问题？

　　如果伊森知道布鲁斯此时的想法，肯定会拍着他的肩膀告诉他：你想多了，这哥们只怕别人不知道他是超级英雄，专门在一大群记者面前公布了自己身份的人会在乎那个？

　　布鲁斯·韦恩还是没有主动去询问，继续按部就班的做着各种准备。

　　在蝙蝠洞完成了基础的布置之后，布鲁斯也完成了自己对哥谭以及韦恩集团的各种调查，并且完成了自己身份的恢复，正式对外界公布了归来。

　　布鲁斯·韦恩，韦恩家族最后的成员，重新回到了哥谭。

　　这条新闻席卷了整个哥谭，在整个北美也引起了一些震动，至于韦恩集团内部……因为布鲁斯·韦恩现在没有担任任何职务，只是具有部分股份，所以没有引起太大的震动。

　　不过布鲁斯·韦恩还是混进了应用科学部，也就是卢修斯·福克斯负责的部门。

　　简单点说，就是布鲁斯·韦恩可以获得武器资源的部门。

　　几乎在去了一趟韦恩集团之后的第二天，布鲁斯·韦恩就拿回了大堆的资源，同时前阵子从海外订制的面具零件也已经送到，可以开始进行改装了。

　　因为早早定下了蝙蝠套装的‘外型’，考虑到了各个部件的具体效果，布鲁斯·韦恩不需要在实际行动中一点点完善自己的装备，一步到位的弄出了第一套蝙蝠战衣——包括可以当做滑翔伞的特制披风。

　　当布鲁斯·韦恩将全套装备穿戴整齐之后，阿尔弗雷德、伊森以及托尼就站在他的面前，然后围着他转圈打量个不停。

　　三个人的行为让布鲁斯觉得有点不舒服，有种自己成了被关在笼子中的动物的错觉，不过三个人都没搭理他，自顾自的来回打量着。

　　虽然都在观察，但是几个人想的事情却不同。

　　阿尔弗雷德是从布鲁斯·韦恩的个人安全问题去考虑的，他在观察这套防护服，想要看出这套装备的防御性能究竟能否很好的保护布鲁斯·韦恩。

　　托尼·斯塔克则是一边看一边摇头，他对于这套在这里很先进的防护服，可是在他眼里却很普通的装备不是很满意，甚至可以说不怎么看的上眼。

　　如果说漫画里的蝙蝠侠有着各种各样的黑科技，还有许多不弱于托尼的钢铁战甲的各种装备，那么面前这位其实就是个COS成蝙蝠侠的普通人，无非就是本人稍微强壮一点、COS用的道具质量好一点。

　　伊森当然也看不上眼，这套防护服改造成的蝙蝠套装，还比不上他队伍中人手一套的防护装，防御性能连不装配甲片的最里层的紧身衣都比不上——差距就是这么大，毕竟伊森他们使用的防护服除了本身带有不弱的防御力，还有防护能量层。

　　不过无论怎么样，蝙蝠套装正式成型，未来会随着布鲁斯·韦恩个人学识的提升而升级——蝙蝠侠的学习能力是外挂级别的，通过努力自学成为了一名全才，那时候他才开始不停开发制造黑科技装备，现在的他更多的还是依赖现成的装备。

　　而这位挂逼的诞生，起于今日！

　　三个人同时停下了脚步，一起站在了布鲁斯·韦恩的面前，伊森示意布鲁斯试验一下经过了提醒，提前加装的变声器——最初设计套装的时候，布鲁斯·韦恩忽略了这一点，原剧情里只能人为压低嗓音来隐藏真实声音。

　　现在有了托尼和伊森的提醒，布鲁斯当然不可能再犯这个错误，所以他只要正常的说话，发出来的就是那‘熟悉’的低沉嗓音。

　　“艾慕白特曼！”

　　让伊森和阿尔弗雷德没想到的是，托尼突然走向布鲁斯，并且穿上了纳米战甲。

　　“重新认识一下，艾慕埃隆曼！”


第30章 伟大导师托尼？

　　伊森捂脸，他怀疑托尼从来到这个世界的时候，就想跑到布鲁斯·韦恩面前说出这句话。

　　“亏你能忍到现在。”

　　托尼无视了一旁吐槽的伊森，穿着钢铁战甲站在了布鲁斯·韦恩的面前。

　　站在对面的布鲁斯·韦恩则带着一点惊讶，看着面前这个奇特的钢铁战甲。

　　“魔法？”

　　这套钢铁战甲怎么看不也像是能够凭空出现的样子，考虑到对方提到过的魔法，布鲁斯·韦恩的第一反应就是托尼使用了魔法手段保存这套装备。

　　“是纳米技术。”

　　“纯粹的科技产品？”

　　布鲁斯有点惊讶了，原本他以为托尼和伊森一样都是擅长魔法之类神秘手段的人，虽然之前托尼展现出了丰富的学识，证明了他对现代科技产品有着足够深的了解，布鲁斯也没有往更深层次去想。

　　而且刚才他说重新认识一下……钢铁侠（铁人）？这是他的英雄称号？

　　“要较量一下吗？”

　　托尼稍微比了个‘来吗？’的手势，虽然通过钢铁战甲公放的声音听不出挑衅的意味，不过所有人都觉得这家伙巴不得布鲁斯冲上来。

　　布鲁斯没有犹豫太久，或者说他也有着类似的想法，顺便也想看看自己目前的能力。

　　“不过在这里打，会不会施展不开？”

　　“这一点你不用当心。”托尼甚至都没有回头，稍微摆了下手算是和伊森打招呼了：“看你的了，伊森。”

　　伊森也没有多说什么，这时候是不可能拦住这家伙的——托尼有时候就和任性的孩子一样，反正有自己看顾着也闹不出什么幺蛾子。

　　更何况，他看的出来布鲁斯其实也有点手痒，既然如此他何必做那个讨人嫌的家伙？

　　轻轻一抬手，透明的玻璃般的墙壁凭空出现，然后随着伊森挥动的左手，透明墙壁从蝙蝠洞的一侧扫向另外一端。

　　阿尔弗雷德安静的站在一旁，看着这神奇的景象，他发现那片透明的玻璃一般的墙壁直接从托尼以及布鲁斯身上扫过，就像是虚幻的影像，根本没有碰触到任何人。

　　随后就发现，众人身处的这个地方好像被一层不怎么平整的玻璃包裹住了一样。

　　布鲁斯也在打量着周围，相比起阿尔弗雷德在看向四周，他注意到脚下虽然看起来和之前一样，但地面上也有点‘隔着层玻璃’的感觉。

　　“这里是镜像空间。”

　　对面的托尼简单的介绍了一下这个法术。

　　“就像是镜子里的世界一样，属于一个小型的平行空间，在这里无论做出什么样的破坏都不会影响到‘真实’的世界。”

　　布鲁斯点了点头，他明白这个世界的作用了，很适合用来进行战斗以及做一些比较危险的‘实验’；对于法师们来说，也许还可以用来练习比较危险的法术？

　　“来吧，让我看看你的实力！”

　　托尼在年轻的蝙蝠侠面前很有优越感，他好歹也已经当了几年的超级英雄，战斗经验上要比布鲁斯·韦恩丰富的多。

　　虽然相比起漫威电影宇宙原本剧情里，少了很多生死搏杀的经验，但是他现在的实力可要比原本的钢铁侠强的多。

　　哪怕不计算越来越强的奥术魔法，只说钢铁战甲也要更强。

　　原剧情里纳米战甲是在对战乌木喉的时候才真正的投入实战，而现在的托尼已经使用纳米战甲很多次了，并且一直在进行完善升级。

　　尤其是武器配备，这套纳米战甲上配备的武器，足够让托尼轻而易举的击溃一支军队。

　　相比起来，布鲁斯·韦恩只穿着一套防护服改过来的蝙蝠装，使用的武器就是普通的绳枪、自己亲手打造的蝙蝠飞镖、还有护臂上的刀刃。

　　这些武器，根本没办法突破托尼的战甲，哪怕托尼没有开启防护能量层，这些普通的金属武器也没有办法打穿坚硬的金属外壳。

　　布鲁斯·韦恩擅长很多种格斗术，还擅长潜行、暗杀，可惜除非布鲁斯掌握‘气’，能够无视金属外壳的防护给托尼造成‘内伤’，否则普通的拳打脚踢根本伤不到被战甲包裹的托尼。

　　更加遗憾的是，黑暗骑士三部曲是个很普通的世界，并没有气这种力量体系。

　　于是尴尬的事情发生了，这次所谓的较量根本就是托尼·斯塔克在花式炫耀自己的武器库，哪怕不使用魔法，他战甲上的各种装备也让布鲁斯·韦恩难以招架。

　　这让一旁观战的阿尔弗雷德非常的不满，他觉得托尼·斯塔克根本就是在作弊——挥个手就出现一人高的塔盾，这让没有太多武器或者道具选择的布鲁斯根本没有任何办法。

　　接下来小型导弹（但是不会爆炸）、冒着蓝光的机枪（采用了类似电磁发射的原理，使能量爆发推动金属颗粒进行射击，所以可以调节能量的功率，保证不会伤到布鲁斯，但是打到身上还是会很疼的）；甚至还有声波干扰装置，严重影响到了布鲁斯的平衡感……

　　在这种情况下，这场所谓的较量很快就宣告结束。

　　托尼当然留手了，他一个魔法都没有用，这套科魔结合的战甲很多功能也都没有开启，只是这套纳米战甲已经不算是纯粹的科技产物，机枪的核心就是魔法能量的运用，并非是科技产品，想要完全避免魔法手段基本不可能。

　　除此之外，通过贾维斯的辅助程序分析布鲁斯的格斗方式，然后再计算出最优的应对招式这一招也没机会使用。

　　因为穿着钢铁战甲的托尼根本不用什么招数，随便一拳砸过去就不是布鲁斯能够招架的——原剧情里的冬兵和美队都是接受过身体强化的超级士兵。

　　解除了纳米战甲的托尼站在显得有点狼狈的布鲁斯面前，脸上丝毫没有得意的表情，反而皱着眉头不停的打量已经严重损毁的蝙蝠套装。

　　再留手这套防护服也抗不住他的摧残，已经出现了严重的损毁——像是那件巨大的披风，已经变成了破布，只是勉强挂在布鲁斯的身上。

　　专门订制的面具头盔也已经碎成一块块，早失去了遮掩的效果，连变声器也在战斗中遭到毁坏，现在布鲁斯说话的时候都受到了严重影响，这让他不得不把变声器给摘下来。

　　“你这套装备比我预想的还要差。”

　　布鲁斯也很无奈，他在看到那沉重的钢铁战甲的时候，就知道自己没有什么胜算——尤其是这种纯粹的正面战斗。

　　可是他没有抱怨，他知道想要完成自己的计划，像今天这样的正面战斗根本无可避免，不能因为打不过对方就抱怨对方太强，他只会思考自己应该怎么对付这种‘强大’的敌人。

　　“的确，需要解决的问题不少。”

　　布鲁斯看的出来，托尼根本没有使出全力——那像是玩具一样的飞弹，他不会认为托尼在真正和敌人战斗的时候会用不爆炸的飞弹，以及玩具一样只会打的人疼痛而不致命的子弹。

　　他想来想去，除了尽量避免和手持重武器的敌人正面冲突之外，他的确应该准备一些装备，起码在不得不面对这种火力的时候，能够保护住自己。

　　还有那个声波武器让他升起了一些警觉，他需要更好的防护这类干扰型武器的装置。

　　他还考虑过给自己配一套，这种武器杀伤力不算弱，干扰功能更是极佳，非常适合用来控制敌人——在面对大群敌人的时候，扔出一个声波发生器制造混乱，也可以给自己争取到更好的进攻机会。

　　一次简单的‘切磋’（单方面的欺负？），布鲁斯意识到了自己很多的问题，他渐渐开始意识到，如果想要增强自己的实力，光凭现成的装备恐怕远远不够。

　　托尼·斯塔克似乎看出了布鲁斯的想法，他给出了自己的建议。

　　“我有几十套钢铁战甲，你知道这些战甲都是哪来的吗？”

　　布鲁斯不说话，静静看着托尼等着下文。

　　“全部都是我自己打造的。”

　　虽然布鲁斯没有给出什么夸张的回应，不过那一闪而过的惊讶表情，还是让托尼心里暗爽。

　　“我觉得你也可以做到这一点。”

　　这时伊森解除了镜像空间，阿尔弗雷德则拿出了急救箱，准备处理布鲁斯身上的伤口——再怎么留手，一些擦伤和淤青是无法避免的。

　　不过伊森直接递给了布鲁斯一个小玻璃瓶，看着其中红色的液体，布鲁斯没有犹豫，接过去后立刻喝了下去，然后顺手将‘残留’了一滴液体的玻璃瓶收了起来。

　　看着身上的伤口和淤青以肉眼可见的速度消失，老管家阿尔弗雷德已经不会对这种神奇的场面感到惊奇，非常平静的把急救箱放回了原处。

　　“看来我还需要学习很多东西。”

　　听到这句话，托尼突然非常兴奋的拍了拍布鲁斯·韦恩的肩膀。

　　“如果你有什么不明白的，尽管来问我，我很乐意‘回答’你提出的任何问题。”

　　伊森看着笑的贼开心的托尼，突然怀疑这货根本不是来找蝙蝠侠聊天的，其实是特意跑来当蝙蝠侠的老师的吧？


第31章 没死就行

　　托尼会有这样的想法并不奇怪，从某种程度上来说，这两个人经常会被放在一起比较。

　　钢铁侠和蝙蝠侠都是富家子弟，两个人都拥有着惊人的财富和超强的智慧；又都是自己动手丰衣足食的类型，一身装备基本都是亲手打造。

　　另外在超级英雄团体中的定位也有一定的重合：两个人都在一定程度上负担整个团队的后勤。

　　稍微有点区别的是，复仇者中团队指挥官一般是美国队长斯蒂夫·罗杰斯，托尼·斯塔克虽然智商强悍，但在战斗方面并不算是顶尖；而正义联盟中大部分时候都是蝙蝠侠负责出谋划策。

　　同时蝙蝠侠是DC世界中唯一以凡人之身却站在巅峰的超级英雄，而托尼·斯塔克在很长一段时间里也是一名靠装备的普通人（电影宇宙一直是普通人类，漫画世界里使用过绝境病毒进行强化）。

　　只是因为伊森的搅合，钢铁侠的发展轨迹发生了巨大的变化，如今的托尼·斯塔克与‘原本’的托尼·斯塔克有着天差地别，但并没减少他对蝙蝠侠的好奇，尤其是蝙蝠侠长时间坚持以凡人身份做超级英雄这一点。

　　蝙蝠侠是一名站在超级英雄上层的人物，参与过的大事件简直数不过来，在解决这么多危机的过程中，布鲁斯·韦恩多次遇到‘改变自己’的机会，可是他都没有选择这些手段来让自己变的更强。

　　布鲁斯·韦恩坚定的做一名普通人，以普通的身体行走在黑暗做着各种危险的工作，托尼很想知道面前的这位布鲁斯·韦恩会不会有这种坚持？在面对可以让自己变的更好的机会，还会那么平静的放弃吗？

　　如果仅仅是漫画，也许还要考虑这是‘蝙蝠侠的卖点’，现在这位可是活生生的人，生活在一个真实存在的世界，没有那些‘商业因素’，布鲁斯·韦恩还会坚持这一点吗？

　　托尼自问肯定不会拒绝，就像他会主动的和伊森学习魔法，并且使用强化药剂来让自己变的更强一样。

　　就目前来看，布鲁斯·韦恩并没有过分执着于那些事情，现在的他还在努力的学习一切能够提升自己的知识，从托尼这里请教一切自己好奇的事情。

　　伊森没有参与到两个人的教学当中，也没有参与到布鲁斯·韦恩晚上的行动中。

　　在打造了新的蝙蝠套装，并且进行了一定程度的优化之后，布鲁斯·韦恩已经开始执行自己计划的第一步了——针对法尔科尼这个哥谭最臭名昭著的帮会头子动手，作为蝙蝠侠诞生的第一次行动，可以很好的打响蝙蝠侠的名号，震慑哥谭中所有的恶人。

　　托尼·斯塔克也没有参与到这些事情当中，他不怎么看的上这种本地帮会的恶势力，他在漫威宇宙针对的都是比较大的威胁，像是九头蛇意图掌控人类、外星人入侵地球之类的，偶尔某个大恶人做出了一些比较激烈的恶行，他如果心情好也或者心情不好的时候也会出手帮个忙。

　　至于盘踞在各个城市中生存的帮派？还是交给当地的警察们头痛吧。

　　不过考虑到哥谭这个城市的情况……

　　看到布鲁斯·韦恩回到蝙蝠洞，开始整理身上的装备，检查自己身上的一些磕磕碰碰的伤势，托尼发现布鲁斯身上的这些零碎小伤越来越少了。

　　“你的进步速度真是惊人。”

　　布鲁斯·韦恩还是普通人的身体，加上缺乏足够的经验，哪怕一身装备配备齐全，在托尼的一些教导提点下，还针对性的进行了优化，但这不意味着他就不会出错。

　　尤其是从高空降落，出现磕磕碰碰实在太正常了，布鲁斯·韦恩是在一次次的‘碰撞’中成长起来的——这些宝贵的视频资料托尼当然都有‘收藏’。

　　到目前为止，布鲁斯身上的伤势已经比最开始少了大半，也许用不了多久，他就可以成为那个随时换上装备出去，然后连根头发都不少就解决了问题，换上西装就可以冒充花花阔少的蝙蝠侠了。

　　托尼也狠狠的过了一把导师的瘾头，甚至还亲自指点着布鲁斯·韦恩制作出了第一套带着多种高科技的新蝙蝠套装。

　　这套装备看起来和第一套蝙蝠套装基本相同，但是小臂上带着小型电脑，可以进行通讯、收音、热成像、记录和显示地图、密码破解等多种功能，同时由于使用了特殊的材料使得这个小型电脑非常的坚固，在必要的时候可以当成盾牌来进行防御。

　　同时臂铠中隐藏着小型喷射装置，虽然受限于能源和空间的关系，这个喷射装置只能维持很短很短的时间（全力输出的话几秒就会耗光燃料），但关键的时候喷一下就可以改变很多事情，比如在使用滑翔伞的时候紧急调整方向，或者坠落的时候用来减速。

　　脚上同样也有，再加上声波武器、小型电击装置等等一大堆装备，配合上布鲁斯·韦恩的潜行技术……借着黑暗的掩护，现在的布鲁斯·韦恩已经不是普通人可以对付的存在了。

　　不过布鲁斯坚持不使用致命武器，不杀人依旧是他坚守的底线——由于现在的布鲁斯·韦恩还没有领会‘打成瘫痪也无所谓，只要没死’这一无上法则，所以现在他还有点找不准下手应该多重才合适。

　　这导致他接下来几次行动都吃了些苦头，对于这种情况伊森虽然没说什么，但是托尼却忍不住还是开始吐槽了。

　　“为什么你就不能下重点手？”

　　“我担心失手直接把他们杀死。”

　　“那又怎么样？难道你下手轻了对方就会对你表示感激？看看你身上的这些伤口吧，他们回赠的礼物就是这些。”

　　托尼摇了摇头，他在战斗的时候从来不去考虑留手不留手的问题——尤其是针对九头蛇的士兵的时候，他一顿导弹掌心能量炮的轰过去，也没有什么留手的可能。

　　同时他也不觉得杀死那些家伙有什么不对？这些疯子不弄死还能怎么办？难道靠嘴炮就能把他们说投降吗？

　　布鲁斯·韦恩当然没有这么天真，他坚持不杀重手是有原因的。

　　“因为我不想变成一个没有底线的存在。”

　　不杀人就是他给自己画的一条警戒线，他努力控制自己不去突破这条线。

　　但是他现在却面临着尴尬的情况——蝙蝠侠的确开始有一定名声了，不过恶人们依旧没把他放在眼里。

　　“因为你没有让他们真正的感到恐惧，他们现在只是把你当成一个穿着奇装异服的神经病、是个疯子、是个麻烦……但也仅此而已了。”

　　布鲁斯扭头看向伊森，他觉得这个一直都很沉默的年轻人，可以回答自己心中的疑问。

　　“那我应该怎么做才能让他们感到恐惧？”

　　“让人感到恐惧的方式有很多种，其中最简单的就是让他们切身的感觉到疼痛……”

　　就算伊森不说，布鲁斯以后也会明白这一点，只是需要花费一些时间。

　　“很多小混混他们一无所有，只有自己，想让他们恐惧，就得让他们明白到一点，被蝙蝠侠抓到就会遭受巨大的痛苦。”

　　“暴力？”

　　布鲁斯不推崇暴力，但暴力有时候的确是最有效的手段，尤其是对于这些一无所有的家伙，你除了用暴力直接伤害他们的身体，其它手段根本不会让他们感到害怕。

　　“为什么很多恶人在面对另一个恶人的时候会果断服软，但是在面对好人的时候却表现的很硬气？”

　　伊森摊了摊手。

　　“你想用恐惧来震慑恶人，首先你就要明白这点，然后坚定的去做一名恶人。”

　　蝙蝠侠也许是一个正义的，在某种程度上来说也是一个好人。

　　但是在坏人眼里，他必须化身魔鬼，用着最残酷的手段去惩罚那些人，否则蝙蝠侠在坏人的心中永远没有威慑性。

　　这么做必然会引起一些人的抨击，这也是蝙蝠侠被称为黑暗骑士的一个原因：除了经常在黑暗中出没之外，在这些人看来，蝙蝠侠的行为太邪恶了！简直不可饶恕！

　　不过布鲁斯·韦恩不在乎这些事情，在他决意化身蝙蝠侠的时候，就已经料到了这一天。

　　接下来几天布鲁斯·韦恩回来后身上的伤势又少了许多，同时外界关于蝙蝠侠的风声出现了一些变化。

　　事情的起因是相比起之前的只是被打倒丢在犯罪现场的罪犯，这一次全都是被打成重伤然后扔到了警局门口，伤势最轻的也有数处骨折。

　　另外，在原剧情里本应该被绑在大灯上，顶多受了点轻伤和惊吓的法尔科尼，这次全身重伤无数处，几乎找不到一个完好的地方，现在还躺在病房里动弹不得。

　　在暴打法尔科尼，借法尔科尼的遭遇警告哥谭其它恶棍的蝙蝠侠，意外的得到了一些新的情报：

　　法尔科尼在帮一个神秘而又强大的势力服务，偷偷的往哥谭运送一些特殊的东西，乔纳森·克莱恩医生就是他和那个势力之间的联络人，而这个医生经营的阿卡姆病院似乎隐藏着什么秘密？


第32章 小霸王其乐无穷啊

　　当布鲁斯·韦恩带回消息的时候，伊森就知道黑暗骑士第一部的剧情已经发展到关键阶段了。

　　布鲁斯·韦恩以为自己已经将影武者联盟的老家炸了，忍者大师也死在了喜马拉雅山中，影武者联盟针对哥谭的威胁自然就解除了。

　　然而死去的忍者大师只是一个摆在前台的傀儡，真正的忍者大师其实是被他救下的亨利·杜卡。

　　加上影武者联盟的大部分成员也没有死，针对哥谭的毁灭计划当然也不会停止。

　　法尔科尼偷偷帮着运送的，就是布鲁斯·韦恩曾经体验过的那种特殊药剂：吸入肺部就会让人看到最恐惧的幻象。

　　影武者联盟的计划是将这些药剂混进哥谭的自来水网中，然后再利用韦恩集团手上的一种特殊设备，全功率开启下将整个哥谭的自来水蒸发变成气体，导致整个城市都被这种恐怖的药剂笼罩。

　　然后……吸入了大量致幻气体的哥谭居民会陷入到疯狂的状态中，将一切物体当成自己害怕的存在，一些人也许会到处乱跑，而一些人则会采取一些比较激烈的行为：比如将可怕的怪物消灭。

　　整个城市陷入到混乱当中不谈，这种气体在大量吸入后本身就会致命，整个城市又陷入到一片混乱中；没有人清醒，当然也不会知道逃脱，也不会对外进行求援。

　　等到其他人发现哥谭发生了问题的时候，整个哥谭已经变成了一座死城。

　　这也是影武者联盟想要达到的目的：彻底的将这座罪恶之城毁掉，然后在‘废墟中重建一座新的城市’。

　　在黑暗骑士第一部的剧情中，布鲁斯·韦恩要做的就是阻止这件事的发生，拯救整个哥谭。

　　要是让布鲁斯·韦恩自己慢慢去调查，等他查出真相的时候，影武者联盟已经杀进了哥谭，将整个哥谭变成一座雾都。

　　伊森还没走呢，虽然他不怕那种药剂，但不代表他愿意置身在一片毒雾中。

　　何况作为一名剧透狂人，他丝毫不觉得揭破后续剧情有什么不妥的地方？

　　所以他很干脆的剧透了！

　　伊森甚至都不需要解释自己从哪里得知的这些东西，聪明的布鲁斯·韦恩完全可以想的到。

　　至于他对伊森的话有几分信任？这无所谓，因为伊森给出了很详细的情报，他可以亲自去验证一番。

　　没有花费多少功夫，半天的时间足以让布鲁斯·韦恩查到自己想知道的一切情报，并且确定了伊森说的话全部没有错。

　　“所以你接下来准备怎么做？”

　　布鲁斯在了解了具体的情况后，就开始思索接下来的计划，他没有向伊森他们求援，因为这里是哥谭，是他的家乡，也是他一心想要守护的地方。

　　从某种程度上来说，这地方和伊森他们没有什么关系，他们压根就不是这个世界的人，没有义务帮忙解决这些问题。

　　“先把那台机器毁了。”

　　布鲁斯·韦恩当然找到了对方计划中的重点，相比起还在持续不断添加到自来水网中的药物，那台可以将水蒸发的设备才是重点中的重点——混进自来水被人饮用并不会对人体造成危害，只要解决了可能毁灭整个城市的威胁，再回头处理水的污染问题也不晚。

　　有了情报优势，又占据了先手优势的布鲁斯·韦恩没有花费多大的力气就找到了韦恩集团丢失的那台设备，然后果断将其炸毁，绝对没有办法修复的那种程度。

　　期间他还打倒了几名影武者联盟潜藏在哥谭中的人员，由于布鲁斯·韦恩已经换上了很多新装备，这些人又是在猝不及防下被暗中的布鲁斯偷袭，哪怕这些人的实力不弱，依旧没有给布鲁斯造成任何的麻烦。

　　反倒还被布鲁斯反过来追踪，查到了亨利·杜卡这个家伙居然已经来到了哥谭。

　　接下来的剧情就比较有意思了，布鲁斯·韦恩发现自己生日派对中的客人名单中居然有拉尔斯·艾尔·古尔的名字，立刻意识到对方已经将自己列为毁灭哥谭的头号阻碍了。

　　“很明显，他们也想先解决你。”

　　托尼·斯塔克看着布鲁斯修理装备，蝙蝠洞中已经有了专门的区域用来维修和制作新的装备，这里堆放着大量的各类零件，除了用来替换的部件之外，很多东西都是布鲁斯用来练手的材料。

　　他的制造水平在飞速提升，托尼甚至教导了他一些不存在于这个世界的黑科技知识，如果布鲁斯可以完整的消化这些知识，那么他就可以造出更加轻薄、方便行动、防御力却远胜目前这套防护服的新蝙蝠战衣——能够防御大部分枪械的程度，保证布鲁斯·韦恩不会被几个歹徒凭借自动火力打成了筛子。

　　不过，托尼觉得这一次他可能看不到布鲁斯真正造出那套装备了，他在这个世界前前后后也停留了几个月，觉得时间也差不多了。

　　虽然是一位新诞生的蝙蝠侠，很多想法还很稚嫩不成熟，并不能和他分享一些经验心得，但是很好的过了一次老师的瘾头，托尼·斯塔克觉得这一趟也不算白来——也许回去后也可以收个弟子？

　　“玩够了？”

　　看着布鲁斯继续在那做着准备，好迎接与影武者联盟的大战——哪怕那台设备已经被毁，影武者联盟只要还存在，哥谭就始终笼罩在被毁灭的阴云下。

　　想要彻底的解决这次危机，必须直面影武者联盟。

　　伊森和托尼都不准备帮手，让布鲁斯·韦恩自己去面对这次危机——对于他们两个中的任何一位来说，影武者联盟不过是群杂兵，挥挥手就能处理。

　　布鲁斯始终没有开口就已经表明了一种态度：这是他的战斗，不希望他们参与进来。

　　对于蝙蝠侠来说，这也是一次考验，只有跨过这一道门槛，布鲁斯·韦恩才能真正的成为蝙蝠侠。

　　他必须在保证自己的理念、底线的同时完美的解决危机，才有资格继续做蝙蝠侠，否则一切都只是笑话。

　　更何况伊森和托尼这段时间已经帮了他很多了，托尼和伊森其实一直都有在教导他东西，他不但学习了很多知识，战斗技巧和经验都有相当的提升。

　　托尼又在很短的时间让他的装备升了不只一个档次，现在布鲁斯·韦恩总有‘新玩具’可以玩，托尼制造新装备的速度都要追上他熟悉新装备的速度了。

　　还好最近一段时间托尼没有再继续，布鲁斯也开始自己尝试对这些装备进行一些改良，让其更加适合自己的使用习惯。

　　除此之外，伊森还额外给了他几样东西。

　　“这几管药剂，可以在你遭受重伤的时候使用，它可以在很短的时间内……大概几秒到十几秒左右，让你重新恢复到正常状态……当然只是身体上的，精神上的恢复就没那么快速了。”

　　除了恢复药剂之外，伊森还交给布鲁斯一个护身符，在需要帮助的时候可以直接将护身符捏碎，那么无论他身处哪个宇宙都能接到讯号。

　　因为这段时间阿尔弗雷德好吃好喝的招待自己等人，伊森也给这位老管家一瓶药剂：不是多么强大的强化药剂，阿尔弗雷德现在老迈的身体抗不住那么强劲的药效。

　　给他使用的是一瓶很普通（伊森眼中很普通）的药剂，可以保证阿尔弗雷德的身体精力比较好，并且轻易不会得病，在一定程度上可以延长寿命。

　　这意味着只要不发生意外，阿尔弗雷德可以健健康康的活到寿终正寝，而且至少会超过九十岁。

　　伊森也给阿尔弗雷德留下了一个护身符——他认为布鲁斯轻易不会动用自己送的护身符，阿尔弗雷德倒是不会有这个烦恼，该找人帮忙的时候就会找。

　　在伊森做这些安排的时候，布鲁斯就知道他们已经准备离开了。

　　“准备什么时候走？”

　　“很快，也许等不到看你这次的演出了。”

　　托尼也不准备继续看下去了，在他看来布鲁斯·韦恩解决这次麻烦根本是没悬念的事情。

　　而他这几天没有给布鲁斯新玩具，是因为他在偷偷摸摸的鼓捣着一件大家伙。

　　在阿尔弗雷德也帮忙隐瞒的情况下，布鲁斯·韦恩完全都不知道，直到托尼主动拿出来的这一刻，他才看到这套完全漆黑的沉重战甲。

　　“怎么样，是不是非常适合你？”

　　托尼敲了敲坚硬厚重的金属战甲外壳。

　　“我已经留下了详细的设计图纸，不过这只是一件半成品，暂时还没有办法直接使用，你需要解决一些问题，才能够使用这套装备。”

　　布鲁斯·韦恩看着面前这套厚重的战甲，发现这套战甲没有动力设备，而这样一套沉重的战甲，单纯凭借人力根本无法移动。

　　“所以……你需要我自己想办法解决动力问题？”

　　托尼少见的没有给出答案，而是回了个很不好形容的笑容，这让布鲁斯有点怀疑这战甲是不是有什么问题？

　　旁边早看出关键的伊森更是念叨了句让他完全不明白的话。

　　“小霸王其乐无穷啊！”


第33章 真的是学习机

　　布鲁斯·韦恩坐在自己的工作台前，修理着面前的一大堆装备道具。

　　与影武者联盟的战斗很艰难，虽然他打败了影武者联盟，破坏了他们的阴谋，但是他依旧没有下杀手，这导致亨利·杜卡最终成功逃离——因为布鲁斯提前毁掉了那件水分蒸发设备，亨利·杜卡没有和蝙蝠侠在列车上决战并且在列车坠毁的时候死去。

　　这次亨利·杜卡在见到事不可为之后，果断选择了退走，并且带走了大部分影武者联盟的精锐。

　　这意味着影武者联盟随时都可能卷土重来，哥谭依旧随时面临着毁灭的可能。

　　布鲁斯·韦恩静静的思索，手上的工具已经半小时没有动过了，他不知道自己一直坚持着不杀原则，导致整个哥谭长期笼罩在毁灭的阴影下，究竟是正确还是错误？

　　在与亨利·杜卡对决的时候，如果他挟带了致命武器，那么影武者联盟也许可以逃走大部分人，但是作为真正领袖的亨利·杜卡绝对会死在自己手上。

　　想来想去，依旧没有一个答案，布鲁斯·韦恩怀疑自己一生没有办法得到明确的答案。

　　扭过头，一眼就看到了托尼送给自己的那套战甲。

　　黑黝黝的厚重金属战甲就摆放在那，没有使用工具进行支撑，沉重的战甲如果不借助工具的话根本没办法搬动。

　　因为太过沉重加上托尼告诉他这是一件半成品，布鲁斯就把这个战甲的事情放到了一边，想要解决了影武者联盟再来慢慢研究。

　　如今伊森和托尼已经离开了一段时间，影武者联盟的阴谋也已经被自己挫败，他有时间去研究这东西了。

　　“找点事情转移下注意力也是一个选择。”

　　他最近的确没有什么事情可做，韦恩集团的上市事宜在稳步的进行，他在外面利用多个机构间接的收拢着集团的股份，这些事情都按部就班的进行着，并不需要自己过多的关心。

　　影武者联盟被挫败，法尔科尼的重创也震慑了许多罪犯，哥谭最近处于一种难得的宁静当中，布鲁斯这两天都不需要穿上蝙蝠套装去城市里乱转打击犯罪了。

　　闲下来就喜欢想东想西，所以布鲁斯决定让自己忙碌起来。

　　想必以托尼的性格，不会留下什么很容易就解决的问题。

　　站起身围着黑色战甲转了一圈，布鲁斯依旧没发现这战甲有什么特别的——外型上与自己的蝙蝠套装很接近，但是更加厚重，同时他也没有看到什么能量源。

　　经过几个月的相处，布鲁斯知道托尼虽然懂得魔法，可以使用神秘的魔法能量，但是他的纳米战甲的能量源其实是方舟反应堆，平时盖在衣服里面，使用战甲的时候，胸口那个发光的位置就是能量源。

　　但是这套黑色战甲没有这样的东西，甚至都没有看到适合搭载能量源的位置。

　　他不相信托尼会故意忘掉预留安装能量源的位置，既然外面看不到，那么就是在内部？也许应该打开看看？

　　伸出手摸了一下战甲，布鲁斯只是想要看看哪个位置是可以拆开的连接处，没想到自己的手一碰到这套黑色战甲，上面突然出现一道道发光的纹理，以布鲁斯手触摸的位置向着整套战甲上蔓延，然后在整套战甲上都出现了这种发光的纹理之后，战甲自动展开了。

　　布鲁斯静静的看着这一切，他知道托尼和伊森有着神奇的能力，也亲眼见到过伊森释放魔法——这个法师就连日常生活都在使用魔法，看的久了让布鲁斯和阿尔弗雷德都不会再对这类事情感到惊奇。

　　看着已经展开的战甲，布鲁斯发现战甲的这个形态，猛一瞧像是张开了血盆大口的蝙蝠，好像要把他一口吃下去一样。

　　毫无疑问，这肯定是托尼故意的。

　　“真是让人无语的恶趣味。”

　　他无语的苦笑了下，然后摸索着站到了展开后的战甲中央。

　　就在他站好了位置后，根本不需要他在额外做什么，整套战甲开始自行合拢，散开的部位也重新恢复成之前的模样。

　　布鲁斯没有做什么额外的动作，静静的等着战甲合拢。

　　厚重的面罩扣下来，布鲁斯眼前一片漆黑，装甲的眼部并不是透明的，看来不启动显示装置的话，他和瞎子没什么区别。

　　战甲很快就重新穿戴完成，布鲁斯预想中的启动画面却迟迟没有出现，他稍微尝试着动了动，发现身处厚重战甲中的自己，就像是被彻底禁锢了一样。

　　“哦，这可真是……太好了……”

　　布鲁斯无奈的念叨了一声，努力的尝试着摆脱这套战甲，也试着用声音进行‘命令’，然而战甲没有任何的反应，就像他之前在外面看着的时候一样，这就是个很重的金属装备，人力无法移动这种重物。

　　“这个玩笑一点都不好笑，托尼……”

　　反复的尝试自己所有想到的方法之后，布鲁斯放弃了从战甲脱离——阿尔弗雷德意识到不对劲的时候会下来找自己，到时候他可以帮自己脱离这个窘境。

　　放弃了脱离的想法之后，他开始思索托尼这么做的深意。

　　他不认为托尼是在和自己开玩笑，弄了这么个大家伙就是为了让自己把自己关在里面。

　　既然他让自己可以一碰触就能打开战甲，很轻易的放自己进来；却又不给出任何的提示，不让自己出去，那么证明托尼是想让自己留在战甲里面。

　　或许，出去的方法很简单，只是自己之前都用错了方法，而用这种‘关住’自己的办法留住自己，也许是想让自己关注一些别的。

　　“是什么呢？”

　　眼前一片漆黑什么都看不到，布鲁斯·韦恩发现自己也听不到外面的任何声音——蝙蝠洞可不是什么安静的场所，但是却一点声音都没有传进自己的耳朵；同时他没有闻到任何的味道——蝙蝠洞也不是什么干净的地方，何况各种装备设施或多或少会散发出一些味道。

　　这些通通感觉不到，如果不是自己的身体还能碰触到坚硬的战甲的话，他甚至会怀疑自己已经失去了所有的感知，只剩下大脑还能思考。

　　“思考？”

　　他想到了一个可能，可是他不明白单纯的思考有什么用？直到他想起了魔法师们所谓的冥想。

　　无数小说、游戏作品中，都有提到过这个概念。

　　同时很多宗教以及一些武术修炼方式也都有冥想的说法，布鲁斯学过很多东西，当然也懂得‘冥想’，只是那时候是用来清空杂念坚定内心的一种修心法，难道托尼想让自己在这里学会法师的冥想？

　　既然没有别的选择，布鲁斯就开始尝试着放空心神，静静的待在这套战甲里。

　　不知道过了多久，眼中始终一片黑暗的布鲁斯恍惚间，好像看到了很多色彩，而他发现自己似乎可以通过自己的想法，拉近自己与那些散发出各种颜色的光点的距离。

　　他不知道的是，就在这个时候，漆黑的战甲上再次出现了发光的纹路，只是从最开始的紫色突然变成了金黄色，最后又转变成似乎可以吞噬一切的漆黑线条……

　　“所以，你送了布鲁斯一台学习机就是想看看他会不会选择超凡之路？”

　　“怎么样，是不是很有趣，而且也很好奇结果会怎么样？”

　　托尼一脸得意的和伊森详细的介绍着自己的那件专门用来修炼能量亲和、掌控以及使用的特殊战甲。

　　他之前说什么这东西还是半成品，当然是忽悠布鲁斯·韦恩的，他交给布鲁斯的已经是彻彻底底的成品。

　　外型什么的没有任何意义，开启和关闭也只是为了将布鲁斯困住，并不是有什么特殊的深意。

　　战甲最大的作用，就是可以让有天赋的人更好的接触能量，可以在较低的难度下接触并熟悉那些能量，在一定程度上也可以判断出某个人是否有学习并使用能量的天赋。

　　另外，这套战甲能够接触的能量属性并不是无限的，这一点连伊森也做不到，更别说托尼了。

　　战甲能够接触到的能量主要是奥术、圣光、暗影以及可以在绝大多数世界都能感应到的元素力量和自然力量，当然如果身处的世界本身就拥有某种能量，同样会被战甲侦测到，然后‘摆在’使用者面前，看看对方是否能够或者愿意掌握。

　　这东西原理并不复杂，很多都是现代科技设备使用的原理，而托尼将这些原理整合到了魔法应用当中，最终鼓捣出了这个东西。

　　至于这套战甲的战斗力……初期这东西就是一个摆设，如果布鲁斯·韦恩愿意接触并学习掌握某种能量，这套战甲才会因此获得动力，然后成为一个方便使用者施法的工具——效果与魔法杖差不多。

　　“战甲内部还记录了一些基础的魔法知识，不过需要使用者自身掌握了对应的能量才会触发。”

　　说完，托尼做了一个‘就是这些，没什么大不了！’的样子，只是脸上那股得意劲，眼睛正常的都看的出赖。


第34章 早就想做的事

　　和得意洋洋的托尼一起回到了漫威宇宙，托尼对于这次旅行很满意，尤其玩了几个月，漫威宇宙只过了不到一个礼拜。

　　“这么短的时间，佩珀也不会生气了。”

　　“毕竟我的实力在提升，继续努力下去，我可以更好的控制‘降落’的时间点，那时可以让你在离开的时间点上回归，对于这个世界来说你从来没有离开过。”

　　托尼当然明白想要做到这一点很难，伊森能将时间控制在几天之内已经很强悍了。

　　这种实力足以让他仰望，在他看来，伊森的实力应该不比灭霸低。

　　但是他发现伊森似乎从来没有满足过，始终在向着更高峰攀爬。

　　“你到底想要变的多强？”

　　“不知道，既然能够变强，那就一直往前走呗。”

　　前面有路干嘛不走？这个问题等到已经无路可走了再去考虑吧，毕竟变强这种事情是会上瘾的。

　　更不用提附带的大堆福利了：永恒的生命、永远维持在最巅峰和完美优化过的身材相貌，实力强大了之后虽然因为考虑到好朋友的想法等因素，不能想做什么就做什么；但是却可以凭借强悍的实力保证不做任何一件自己不想去做的事情。

　　“说的也是，我也想走的更远一点。”

　　托尼长这么大，哪怕出身优渥并且能力出众，也不能保证自己可以不做任何不想做的事情，总会因为这样那样的原因做一些很厌烦的事情。

　　如今听到伊森说的这些好处，觉得自己应该更努力一些。

　　当然，努力和适当的放松还是不冲突的。

　　“等我忙完了这段时间，下次带我去看看奥利弗·奎恩。”

　　“……”伊森一脸惊讶的看着托尼：“你见他干什么？”

　　“单纯的好奇。”

　　“你不会又想当老师，然后再送一套什么战甲吧？”

　　这家伙难道是一门心思往正义联盟里掺沙子？到时候两边一见面，对面好几个自己的学生……

　　“呵呵呵呵，真的只是好奇，不说了，我要去给佩珀打电话告诉她我回来了。”

　　表面上是为了避免有什么后患，托尼果断选择通知佩珀自己已经回来了。

　　实际上是怎么回事那就不好说了，除了小辣椒现在他也找不到别的借口。

　　霍华德·斯塔克已经开始接手集团事务，就连佩珀现在更多都是给霍华德当帮手，只等霍华德积累出足够的声望，就可以接任集团总裁的位置。

　　到了那个时候，小辣椒佩珀和托尼·斯塔克想干什么就干什么去，再也没什么约束了。

　　考虑到这俩人年龄都不小了，虽然接受了强化后寿命远超普通人类，不过俩人稳定的感情似乎也该有个结果了？

　　也许在霍华德·斯塔克以二世的名字执掌斯塔克集团的时候，也会是托尼和佩珀的婚期？

　　除此之外，托尼也要开始对普罗米修斯号的改造，未来几个月的时间里，他都会忙的昏天黑地。

　　由于具体细节伊森都没有参与，让托尼自由发挥，所以这次改造也不需要伊森在旁边等着，他可以随便找点什么事情去打发时间。

　　“你有什么计划吗？”

　　在伊森离开之前，托尼询问了这个问题，伊森想了想，他还真没什么计划。

　　不过有件事情他觉得应该去处理一下。

　　“去救一个人。”

　　“救人？”

　　托尼不会认为是伊森的某个同伴遇到了麻烦，他知道伊森了解很多世界的‘详细发展轨迹’，这个所谓的‘救人’也许是要去某个世界帮帮某位看的顺眼的人？也许那意味着这个人会成为普罗米修斯号上的成员？

　　“需要我在普罗米修斯号上额外增加几个舱位吗？”

　　“正常改造就行。”

　　普罗米修斯号上本来就有可以容纳二十多人的舱位——当时普罗米修斯号上明面上的乘员十七名，暗中还隐藏了韦兰和其医疗组成员，所以空间足够至少容纳三十名乘员，并且还足够宽敞。

　　“明白了。”看着伊森准备离开了，托尼最终摆了摆手：“祝你顺利。”

　　伊森背着身挥了挥手，然后一步跨出后直接消失不见。

　　看着伊森这手传送魔法，托尼突然觉得自己应该更努力一些了，否则未来连混进伊森的队伍中都不够资格啊。

　　“奇怪，我为什么要加入到那个漂流团体中？”

　　但不知道为什么，托尼预感自己的未来就在那里，在那一瞬间他怀疑自己是不是窥探到了命运轨迹。

　　“一定是想多了！”

　　摇了摇头，扭头去做自己的事情去了。

　　伊森并不知道托尼在自己走后想些什么，他在一步回到自己的庄园中之后，随便找了个地方静静坐着。

　　偌大的庄园中就只有自己和诸多的清洁维护人员，因为他很少待在这里，也没给自己请个管家什么的负责这栋庄园的日常。

　　这一刻他倒是羡慕起布鲁斯身边有个阿尔弗雷德了，起码还能陪着说说话什么的。

　　“早知道就留下几个人，不都送到星河战队那里了。”

　　虽然不清楚这些伙伴在星河战队里过的怎么样了，但是既然大家没有给自己传讯也没有使用加拉哈德的盾牌提前出来，那就证明还过的下去（星河战队的时间流速和伊森个人绑定）。

　　加上自己这群伙伴的个人战斗力个个都强的爆表，星河战队中根本没有能够威胁到他们的存在——尤其是因为长年和平，连战争本能都已经退化的地球人军队。

　　看看他们和虫子们的战争吧，简直槽点多的让人不知道从什么地方吐起才好了。

　　虽然在后面因为激烈的战争，让人类重新‘学会了正确的战斗方式’，但是在最初期他们就是一群战斗力只有五的渣渣。

　　所以完全没必要担心自己的伙伴，唯一跑到阿凡达世界的劳拉也不用担心，那个世界是个很原始的，有着充沛自然能量的世界，在这种环境里她的德鲁伊力量可以最大程度的发挥威力，加上劳拉本身的不死之身以及小欧的陪伴，她不找别人麻烦就不错了。

　　沉默的看着太阳渐渐西落，伊森没有通知人准备晚饭，甚至大宅中工作的人员都不知道房子的主人回来了。

　　就像是回来时候那样静悄悄一样，他又静悄悄的出发了。

　　这件事他早就想做了，以前没有去做是因为实力不够。

　　按照他本来的想法，起码要把泰坦药剂使用了之后再出发。

　　不过因为意外解决了伊戈，并且获得了魔法层面上的巨大进步，现在他的实力应该够用了——尤其是经过这段时间的沉淀，自己的精神力宇宙开始稳定了下来。

　　他没有直接出发，是在犹豫自己应该进入的时间点。

　　最开始的想法是前往自己离开后不久的时间点，那样的话自己可以参与到很多事情当中。

　　但是他仔细思考了半天后，觉得自己真正想解决的问题并不在那一次次的战斗中，而在那之后所发生的事件。

　　他完全没必要参与到那几场大战中，甚至某种程度上来说，最后的那场战斗反而会成为那个世界的重要转折点，他不去参合更好。

　　想到这点后，伊森心里已经有了决定，并不选择自己离开后不久的时间，而是在大战结束后数年‘降落’。

　　所以当他重新来到了熟悉而又陌生的庇护所世界的时候，空气中已经没有了那种压抑的黑暗气息，现在这里就是一个很普通的世界，周围的植物也没有因为黑暗力量的侵蚀出现枯萎等问题，原野上也没有大片大片的黑暗生物在伤害着行路的旅人以及商队。

　　伊森站在空旷的一望无际的平原上，没有着急往哪个方向赶路，而是到路旁的一个树丛后面，取出了一些稍微适合这个时代的衣服换好，然后才向着西北方向前进。

　　没有使用魔法赶路，就是这么慢慢的沿着被旅人践踏形成的道路慢慢前行，看着周围生机勃勃的美丽原野。

　　他知道再过一些年，黑暗将会卷土重来，而且那一战中，人类要面对的敌人不仅仅是来自地狱的恶魔。

　　“究竟要不要将‘三个世界’彻底分开？”

　　曾经的伊森，计划是等自己成长到足够强的时候，将天堂、地狱以及庇护所世界彻底切割开，那样生存在这个世界的人类，不用再被夹在两个强大种族之间了。

　　随着实力的提升，深藏的记忆也渐渐被他想起，他才从以前看过的一些东西中意识到：这个世界的人类，拥有可以战胜天使与恶魔的可怕天赋。

　　再与巴尔的大战中毁掉了世界之石，解开了禁锢在人类身上的枷锁，从那之后人类中开始不断的出现开挂般的强者：第三部出场的英雄就是这样的存在。

　　也就是说，人类拥有和那两大强大种族对抗的资本，似乎没必要去切割开这三个本就紧密联系在一起的世界。

　　所以伊森才在没有能力切割世界的时候再次回来了这里，因为这一次他要做的事情很简单：救下伊珊卓拉。


第35章 熟悉而又陌生的人

　　沿着土路走了小半天，伊森发现周围的环境越来越眼熟，他往左右看了看，然后稍微调整了方向，向着一个非常熟悉的方向前进。

　　没有走多远，果然找到了那个非常熟悉而又变得有点陌生的营地。

　　“罗格营地居然还存在啊。”

　　原本他以为在消灭了安达利尔，清理了修道院中盘踞的黑暗生物之后，目盲之眼修女会的教士们以及罗格会回到修道院中生活，这个临时的营地应该会被舍弃并拆除才对，没想到整个营地不但保留了下来，并且还扩大改造强化了一番。

　　伊森向着营地方向靠近，看到保护营地的木制栅栏已经拆除，换成了更加坚固的泥石结构的矮墙，并且在矮墙外围还有一排排的障碍物，只有通往正门那里没有障碍——估计是因为现在没有发生战斗，必要的时候同样会摆放。

　　矮墙上每隔一段距离就有一名罗格在往远处张望，伊森发现对方已经看到了自己，不过视线只是从自己身上停留了很短的时间就移开了。

　　很明显，这些罗格防范的不是他这种‘普通人’。

　　伊森的脚步不快，但是距离罗格营地已经很近了，哪怕他走的再慢也来到了门口。

　　“你好，旅行者，请问有什么需要帮助的吗？”

　　门口站岗的罗格弓箭手依旧是穿着红色皮甲的强壮女汉子，面前这位有着一米八的身高，加上皮靴的后跟，站在那里和伊森高度相当。

　　加上那皮甲无法遮掩的壮硕肌肉，虽然是个女人，但是压迫性一点都不低，普通人在面对这样强悍的战士的质询时，恐怕连说话都不利索——哪怕这个罗格说话的语气挺和善的。

　　“我想询问一下，阿卡拉教士目前还在吗？”

　　“阿卡拉高级教士？”

　　“对，怎么？”

　　“啊不，请问你找阿卡拉高等教士有什么事情吗？”

　　女罗格上上下下打量着面前的伊森，她很惊讶居然有人突然跑到这里来，宣称要见阿卡拉……阿卡拉高等教士在这周围的名声不小，大家都知道阿卡拉高等教士在修道院。

　　“几年前我曾经在这里得到过她的帮助，再次来到这里，想要过来探望一下。”

　　女罗格恍然，如果是几年前见到的那就不奇怪了。

　　几年前阿卡拉教士也的确就待在罗格营地——那时候整个目盲之眼的修女们都待在这里，毕竟修道院被安达利尔和无数黑暗生物霸占了。

　　“原来是这样，不过阿卡拉高级教士现在并不在营地中，而是在修道院静修。”

　　这点并不出伊森的预料，他好奇的是另一件事。

　　“我听说恶魔已经被打倒了，为什么这个营地还在？”

　　一提到恶魔已经被打倒了，女罗格显得很兴奋，现在到处都有那几位英雄的传说，而像是罗格这种战士对于那些能够击败了恶魔的英雄，更加的崇拜。

　　同时也对于自己这些年做的工作感到骄傲。

　　“迪亚波罗以及巴尔虽然已经被打倒，但是遍布各处的黑暗生物并不会立刻就全都消失，所以卡夏大人建议保留这个营地，针对附近的黑暗生物进行清除，同时也能保护过往的旅行者。”

　　伊森点了点头，上次来到这里他就知道了大致的方位。

　　修道院位于东面，恰好位于一个交通枢纽的位置，所以当安达利尔盘踞在修道院中的时候，阻拦了东西方的正常来往。

　　罗格营地则是被击溃逃难出来的教士，以及罗格们在距离修道院有着一定距离位置修建的。

　　如今修女会夺回了修道院，这那个地区可以以修道院为核心进行清缴，而稍微远一点的地方同样需要一个据点，罗格营地的作用就体现出来了。

　　“难怪这次过来，路上几乎看不到任何的怪物。”

　　听到伊森这么说，女罗格显得非常开心，就好像是自己努力多年的工作终于得到了肯定。

　　“这也是我们一直希望的。”

　　“对了，卡夏在吗？”

　　“卡夏大人现在坐镇修道院……目前罗格营地中是由米琳指挥。”

　　伊森点了点头，随即又无奈的叹了口气。

　　当初他在罗格营地中大部分时候都是和阿卡拉交流，偶尔会和卡夏说几句话，关系最好的其实是铁匠恰西。

　　但是除了这几位，他更多是和伊珊卓拉以及祖尔交流，对于普通的罗格他还真不是很熟悉。

　　就像是这位女罗格提到的米琳他根本就不知道是谁，甚至他都不知道是不是当初见到过的罗格。

　　“恰西呢？”

　　如果说之前女罗格只是有些大半相信伊森是认识阿卡拉教士的话，现在已经基本相信了——当时罗格营地中的铁匠就是恰西，这一点只有真正来到过罗格营地的人才知道。

　　铁匠不像是营地指挥官以及高级教士那样被人关注，如果没有什么传世杰作流传在外，没有人会在意一个铁匠。

　　所以当伊森提到恰西的时候，女罗格始终紧绷着的肌肉稍微放松了一些——虽然她一直很和善的与伊森对话，但是该有的警戒之心并没有放下，这证明她是一名经验丰富的优秀战士。

　　直到伊森稍微证明了自己的确是‘熟人’，她才稍微放下一些戒心。

　　“恰西已经离开这里了，至于去到了哪里……也许卡夏大人知道。”

　　“是这样啊。”

　　伊森显得很失望，面前的罗格营地虽然还在自己熟悉的地方，但已经变成了完全陌生的地方了。

　　想到这一点，他也就没有进入营地里转悠的心思，和这位女罗格道了一声谢，然后准备向着东方前进，去修道院看看阿卡拉。

　　“天色已经不早了，要不你先在营地里休息一晚再赶路？”

　　女罗格很善意的提醒着伊森。

　　“虽然我们已经竭尽所能的将这片地区的黑暗生物清理了无数次，但是每当夜晚降临的时候，总会有不知道从哪里冒出来的家伙存在，所以晚上还是不要在外面比较好。”

　　伊森回了女罗格一个感激的笑容：“谢谢你，不过我还是有一些自保的能力的。”

　　见到对方坚持上路，女罗格也就不再多言。

　　能够独自在外旅行的，多少都有一些战斗能力，否则根本没有办法活太长。真正没有战斗能力的普通人，绝对不会独自在外旅行。要么是成群结队的结伴上路，要么就是与路过的商队一起出行，哪怕为此支付一些报酬也可以接受，这样才能够保证自身的安全。

　　毕竟在这个世界，没有黑暗生物的威胁，也不代表着荒郊野外的没有其它的危险——像是野兽以及拦路的强盗，都可以夺走普通人的生命。

　　因此没有点能力的，绝对不会单独在外游荡。

　　伊森能够一个人出现在这里，足以证明很多事情。

　　“祝你旅途顺利。”

　　看着年轻人慢慢消失在视线的劲头，女罗格重新回到了自己的岗位上站着，继续着无聊而又平淡的工作——不过她倒是希望这种平静无聊能够一直持续下去。

　　离开了罗格营地的伊森回头看了看，视线中已经看不到营地的半点影子了，他当然不会真的就这么走到修道院，罗格营地和修道院的距离虽然不算特别远，但也绝对不算近。

　　在确定已经看不到自己的时候，伊森刚准备施展传送魔法，突然意识到自己根本不知道修道院的具体位置，不知道坐标就随便使用传送魔法，很容易把自己‘卡’墙里。

　　虽然他不至于卡在里面出不来，可也怕丢人。所以伊森决定老老实实的……飞过去。

　　自从他的传送魔法用的越来越随心所欲了之后，他已经很少在使用飞行能力进行赶路了，哪怕现在的他已经不再依赖外物，自身就可以高速飞行。

　　所以久违的风驰电掣感让他有点忘乎所以，一不小心险些飞过了头，最后兜了个大圈又拐了回来，这才没有一口气跑到鲁·高因去。

　　看着下面的修道院，伊森依旧找了个隐蔽的地方角落，然后重新拐到大路上，像一个普通的旅人那样走向修道院的正门。

　　这一次他没有和门卫打交道，因为他意外的遇到了正在巡视各个岗位的卡夏。

　　“卡夏！”

　　“你是……”

　　伊森的变化很大，卡夏根本就没有办法认出来，面前这个高大帅气的年轻人就是当初那个瘦弱的男孩。

　　“我是伊森，几年前因为一次传送意外出现在罗格营地里的那个……”

　　提名字的时候，卡夏依旧没有太多印象，可是当伊森说到自己出现在罗格营地中的‘原因’的时候，卡夏立刻想起了那个年轻瘦弱的男孩。

　　“我想起来了，你是那个年轻的法师学徒。”

　　脑海里有了清晰的印象，然后卡夏又看了眼面前的伊森，突然笑了起来：“不错，看来你这些年成长的很好，终于像一个战士了！”

　　说着话的时候，卡夏还伸出手重重的拍了拍伊森的肩膀，那宽松衣服下的肌肉弹性让她非常欣赏，情不自禁的就多摸了两把。

　　“……”


第36章 传送有风险

　　伊森很想提醒卡夏，自己是个法师不是战士，不过他还是把话憋了回去。

　　与卡夏简单的聊了一阵之后，这位罗格的现任领袖带着他进入到了修道院里，伊森也终于见到了阿卡拉。

　　阿卡拉相比起几年前没有太大的变化，哪怕当时见到的是身处最恶劣环境当中的阿卡拉，这位目盲之眼修女会的高级教士也永远给人一种淡定从容的感觉，放佛迪亚波罗造成的各种灾害不过是一时的小麻烦，很快就会解决一样。

　　当然，事实证明迪亚波罗的确没有造成什么巨大的危害，这位大魔王根本没有机会做出什么大事就被英雄们再次打倒了。

　　相比起来，他的兄弟巴尔好歹还导致了世界之石的被毁，直接改变了‘世界的格局’。

　　“我能够感觉的到，你的身上隐藏着庞大的魔力，看来这些年里你在魔法的道路上取得了惊人的进步。”

　　相比起卡夏只关注伊森的肌肉，阿卡拉对于魔力的波动更加敏感。

　　最让阿卡拉吃惊的是，伊森身上的波动非常的隐晦，隐晦的让人以为他根本就没有魔力，这种情况只有在真正的魔法大师的身上才会出现，而上次见到时伊森还只是个刚开始学习的学徒（学徒都是留面子的说法，其实就是个门外汉）。

　　她隐约间想到了一个可能。

　　“奈非天啊……”

　　奈非天，也或者称为涅法雷姆。

　　是天使与恶魔的混血，在这个世界的所有人类，其实都是奈非天的后裔——奈非天被世界之石镇压了强大的潜力后，就成为了现在的人类。

　　如今世界之石被毁，镇压这股可怕潜力的力量已经消失，随后的数年里，人类中将会出现越来越多觉醒强大潜力并且成长为可以与神魔抗衡的强大存在，而奈非天如今也用来称呼这些重新觉醒了强大力量的超强人类。

　　因为伊森如今无意间展露出来的惊人实力，阿卡拉将伊森也当成了奈非天，因为只有奈非天才能够在这么短的时间里成长到这么强大，站在普通人一辈子都只能仰视的高度。

　　伊森听到了阿卡拉轻声的低语，不过他没有办法解释自己其实不是奈非天，如果以这个世界的三大阵营来说的话，其实血统上自己更接近天堂？毕竟他使用的强化药剂，最主要材料就是来自神族的血液——不过神族和天使好像有区别的吧？

　　“你现在是在进行游历吗？”

　　很多法师或者战士在学习到一定阶段都会外出游历。

　　尤其是法师们，在成长到一定程度后都会出外旅行，增长见识的同时也可以在漫长的旅途中，学习如何在复杂环境中使用法术。

　　毕竟在老师的指点下、在安静的修炼圣殿当中使用法术，与在混乱不确定的旅途中施展法术，是完全不一样的概念。

　　为了更好的掌握魔法，对于法师们来说，游历是法师之路中非常重要的阶段。

　　如今伊森的实力已经很强，出来游历增长阅历经验并不是什么奇怪的事情，顺便来看自己，也证明这是个善良的并且懂得感恩的年轻人。

　　“勉强算是吧，其实我这次主要是想要来看看故人。”

　　因为卡夏和阿卡拉离的比较近，所以他才先过来看看这两位，同时他也很好奇这两位这些年过的怎么样，如果有什么麻烦需要解决的话，他也会很乐意帮忙。

　　先前和卡夏聊天的时候，他也隐约的透露出了这个意思，不过卡夏直接明确的表示自己最近过的很好，并不需要伊森特意做什么。

　　“你有这份心意，就证明我们之前对你的帮助是正确的。”

　　阿卡拉其实也一样，她并不需要伊森特意帮助什么。

　　她现在过的很好，目盲之眼修女会也重新走上了正轨，她在这里的生活虽然平静又简单：每天只需要修行、制作一些药剂，偶尔出手救助一下周围遇到疑难杂症的人，但是她很满意这种生活。

　　“如果你在旅途中遇到需要帮助的人，可以适当的伸出援手帮助那些需要帮助的人，对我来说就是最好的回报。”

　　阿卡拉说完这些话之后，就没有再提这个话题了，和伊森聊起了杂七杂八的事情，比如修道院重新回到修女会手中之后，罗格们是如何清理修道院中的怪物的、目盲之眼修女会又如何重新修理修道院的、因为修道院重新回到修女会手中，阻碍东西方的阻碍消失，商队又开始频繁的来往、以及自己开辟了个草药园，研究了几种新的药剂等等。

　　聊了小半天，伊森从阿卡拉这里听到的都是好消息，整理下就是庇护所世界现在局势一片大好，人类终于摆脱了魔王入侵的危机，光明的未来在等着人们。

　　在天色彻底暗下来之后，阿卡拉委婉的提出伊森该离开了。

　　不是她不肯收留伊森，而是修道院中全部都是女人，伊森身为一个男性，留下来不合适。

　　哪怕是作为修女会武装力量的罗格，也全部都由女性组成，可以说整个修道院一个男的都没有！

　　伊森和阿卡拉聊天的这段时间，他能够清楚的察觉到房间门口就守着两名精锐罗格战士——是站在屋子里，而不是在外面，在隐秘处则隐藏着更多的罗格。

　　身为在修女会中声望极高的教士，罗格们对阿卡拉的安全以及名声非常重视，这一点并不会因为伊森是个熟人就有所改变。

　　即便他已经从阿卡拉的房间中出来了，这些隐藏在暗中的精锐战士依旧‘护送’着他，一直到他离开修道院。

　　“很抱歉不能好好招待你，希望你能够理解。”

　　当伊森站在修道院大门外的时候，面前的是在这里等着的卡夏。这位高大壮硕的战士，再次向伊森表示了歉意。

　　“不，我能够理解。”

　　当时的罗格营地和现在的修道院并不是一回事，罗格营地除了修女会的牧师和罗格战士们之外，还有一些落难的旅行者以及无法通过修道院被迫滞留的商队，所以伊森留在那里并不算什么。

　　现在不同，一群全是女人的地方留个男人住宿，这对目盲之眼修女会的声望会造成巨大的打击。

　　“虽然不能留你在修道院中过夜，不过附近就有村庄，我可以陪你到那里投宿。”

　　说是投宿，其实就是卡夏帮伊森将食宿全都安排妥当。以修女会在这片地区的声望，她相信伊森会得到很好的招待。

　　不过伊森还是婉拒了卡夏的建议，因为他准备去见下一位故人。

　　“我准备去见见祖尔和伊珊卓拉，不准备继续在这里逗留。”

　　“祖尔和伊珊卓拉吗？”

　　作为打倒了大魔王的英雄，这两位现在都有着不俗的声望，所以很多人知道他们在哪。

　　祖尔在‘拯救’了世界之后，就回去静修了。

　　拉斯玛教祭司平时都不怎么外出走动，没有事情的时候他们会坚持苦修，甚至可以苦修到死亡的那一天。

　　而伊珊卓拉在拯救了世界之后，则是回到了伊沙利圣殿，继续精修自己的法术。

　　相比起死宅着的祖尔，伊珊卓拉偶尔还会出来活动，做一些法师们经常做的事情，所以她的消息也比较多。

　　不过这两位现在身处的地方距离修道院并不近，伊森似乎没有必要这么急着赶路吧？

　　“你忘了我也是一名法师吗？”

　　“你准备用魔法赶路？”

　　卡夏知道法师们的传送法术可以快速的赶路，但是也仅仅是赶路赶的快一些吧？

　　伊森这才想起来，这个世界的传送法术和自己掌握的完全不是一回事，这个世界的法师们使用的传送是雷电系的法术，伊森没有见过所以也弄不清楚其中的原理，但是这种传送距离受到限制，并不像是自己掌握的那种只要知道明确的地点，就可以随便开门走过去。

　　根据脑海里重新被回忆起的零碎，他知道未来会有一名叫做李敏的法师改良了传送法术，或者说创造了一种新的传送法术，也就是暗黑第三部里秘术师使用的那种——在传送上比雷电系传送少了很多限制，并且很难被反制。

　　可即便是李敏改良后的传送法术，也没有办法进行长距离传送。

　　对于这个世界的人来说，想要进行远距离传送要么使用专门制作的魔法阵，要么就是有特殊的传送道具。

　　所以当伊森轻轻一摆手，地面上就出现了散发着魔法光辉的传送魔法阵的时候，卡夏是很震惊的——伊森浑身上下就没一件看起来像魔法装备的东西。

　　“很高兴看到你们生活的很好，如果遇到麻烦需要帮忙的话，可以随时通知我，只要捏碎这个护身符就可以。”

　　照例给卡夏留下了两个护身符，其中是给阿卡拉的，随后伊森迈步走到了魔法阵中。

　　相比起找卡夏和阿卡拉需要自己赶路，伊珊卓拉和祖尔对于伊森来说其实更容易找到，因为他身上还留着这两人送给自己的装备，这些装备都带有对方的气息，可以用来定位他们的位置。

　　只不过这种传送有点风险……传送阵的光芒还没彻底消散，伊森险些被匕首捅了腰子。


第37章 安安静静的男子

　　伊森目前的反应速度以及身体敏捷性，保证他可以在第一时间闪开这次偷袭，虽然姿势不怎么好看，但起码成功避免了腰子被人捅个洞——以伊森现在的身体素质以及恢复能力，就算真的被捅中了，也不会有太大的影响。

　　在闪避的同时，伊森立刻又释放了一面魔法盾。这是纯粹的魔法能量构筑的盾牌，没有任何附加属性，防御力也很一般，在释放出来的同时，就被一团散发着蓝灰色的锐利骨矛洞穿，变成碎片重新化成了魔法能量。

　　不过这面盾牌给伊森争取到了时间，哪怕只阻拦了一秒，已经足够伊森摆好架势做出的应对。

　　同时也看清楚了偷袭的自己究竟是谁。

　　“祖尔！”

　　伊森连名字都没机会喊出来，对面的祖尔已经抡起了一柄镰刀向着伊森的脸上劈了过来。

　　无论有什么话，如果他不能接住这一下，他都没机会说出来了。

　　右手立刻做出挥动兵刃招架的动作，就在他的右手抡起的一瞬间，一柄黑红色的诡异大剑已经出现在了他的手里。

　　因为长久的锻炼，他已经可以很好的将自己的魔力转化成真正的物质了，一些有着特殊构成的物体还不好‘创造’出来，但是像是普通的兵器还是可以凝聚的，随着频繁的练习，耗费的时间也越来越少。

　　对结构了解的越透彻的物品，创造的也就越快。如果针对某样物品反复练习，还可以加快速度。

　　平时用来练习创造冷兵器时的这柄红黑色大剑，已经可以在一瞬间就凝聚成型，并且还是一件拥有火焰属性的魔法兵器。

　　黑红色大剑与镰刀碰撞的一瞬间，碰撞出发生强劲的爆炸，火焰爆炸形成的冲击力直接将手持镰刀的祖尔给震的向后退了好几步。

　　祖尔后退的时候，伊森以为可以好好和这个家伙对话了，没想到他稍微一扭身，让开了一个隐藏在自己身后的灰白色能量团。

　　白骨之魂！

　　这是拉斯玛教祭司们最强大的攻击法术之一，除了威力强大之外，最难缠的是这玩意儿会自动追踪敌人，不打到敌人决不罢休。

　　一般来说除了硬抗就只能选择足够强大的魔法主动和白骨之魂对撞，将其在半路截杀。

　　伊森选择的方式介于两者之间，他持剑的右手放低，空着的左手则突然做出握拳的姿势，并且稍微收到了肩后，那样子就像是要用自己的拳头硬撼白骨之魂。

　　随着握拳的动作，伊森身旁的半空中凝聚出一个蓝色的巨大拳头，摆出了和伊森左手一模一样的姿态。

　　除了伊森再次释放的能量之外，也有之前被祖尔用骨矛击碎的能量。

　　伊森选择的修炼方式的一大优势，就是对自身魔力的绝对控制力，这些能量虽然被击溃，但并没有彻底消散并且融入到这片世界当中，而是游荡在周围，随时可以被伊森使用。

　　就像现在，散逸的能量又被他‘召唤’了回来，配合自身再次释放的能量凝聚成了这个大拳头，然后随着伊森挥拳下砸的动作，半空中那直径足有两米的巨大拳头重重的砸在了前方的白骨之魂上。

　　巨大的魔力拳头不但直接将白骨之魂击溃，并且还重重的砸在了地面上造成了强劲的冲击波，惊人的威势让想趁机靠近，再次发动攻击的祖尔被迫避让。

　　向着后方退了好几步拉开距离的同时，释放了白骨盾牌以及骨墙。

　　不过预计中的攻击没有到来，等烟尘散去的时候，祖尔发现对面那个突然出现在自己清修地方的男人，就那么站在那里……冲自己挥手。

　　“好久不见了，祖尔。”

　　这个情况让祖尔有点懵，不过他大部分时候都是板着一张脸，即便是现在他脸上也没有什么吃惊的表情，只是意识到了情况可能和自己想的有点不同，所以撤掉了面前的骨墙。

　　白骨之盾没有撤销，镰刀也依旧握在手中，在没有弄清楚具体情况的时候，他不可能真正的放松警惕。

　　“你是……？”

　　伊森的变化太大了，祖尔认不出来也是很正常的情况。为了表明自己的身份，伊森还将当初祖尔送给自己的指环拿了出来。

　　看到对面年轻人左手捏着的指环，祖尔终于意识到了面前的这个年轻人是谁。

　　“伊森？”

　　这个答案让他感到非常的吃惊，当年那个相貌普通身材瘦弱的门外汉，居然已经成长为这么强大的施法者了吗？

　　“居然……已经过去了这么多年吗？”

　　双方很有默契的，几乎是同时解除了身上的所有法术，除了手上的镰刀不是法术形成的之外，就连他身上那些保护重点要害的类似甲片一样的存在，这些都是法术形成的。

　　相比起祖尔还提着一杆长镰刀，伊森身上就是普通的衣服，除了手上捏着的指环之外，再没有任何一件真正称的上‘装备’的东西了。

　　看到这一点，祖尔心中再次对伊森取得的进步感到震惊，同时他和阿卡拉一样，心中断定伊森是奈非天，否则实在没法解释这种情况。

　　当年见面的时候，祖尔已经是拉斯玛教中最优秀的祭司之一了，所以他才有实力成为打败魔王的英雄。

　　毕竟这里是真实的世界，不会像游戏中那样，将怪物从弱到强的摆在你面前，让你慢慢的杀过去，慢慢推进剧情的时候让‘玩家’不断变强。

　　实际上，像是祖尔、伊珊卓拉本身都是实力超绝的人物，所以他们才会成为英雄——实力不行的，早就已经死在了黑暗怪物的手上，连见到大魔王的资格都没有。

　　伊森当年的实力别说面对迪亚波罗，如果他不是主动的退出，恐怕他连安达利尔还没见到，就已经死在了某场战斗当中。

　　现在伊森已经可以与祖尔打的不相上下，而且看那个样子似乎还没有用出全力，这就太可怕了。

　　当然祖尔也不算使用了全部的实力，毕竟战斗爆发的太过突然，他的一身装备和施法道具都没在身边，并且作为一名拉斯玛教祭司，给他越长的准备时间他能爆发出来的战斗力越惊人，仓促的遭遇战应该是他战斗力最低的时候了。

　　“是很多年了，不过你的反应也太夸张了吧？”

　　祖尔无奈的摇了摇头，将脑海中纷乱的思绪甩出去，重新和伊森打了个招呼，然后又很淡定的和伊森解释了一下。

　　“这里是我个人的清修场所，外围还有我的弟子在，加上本身就是人迹罕至的地区，绝对不会有外人误闯进来的，所以你突然出现，我把你当成是专门针对我而来的敌人。”

　　伊森看了看，这里是一处实在谈不上多么美丽的地方，除了他脚下这片土地勉强还算可以立足之外，周围都是一望无际的树林、沼泽，并且到处散发着诡异的味道，他还能够在这片地区感觉到浓郁的生命气息以及死亡能量。

　　这是一个生命与死亡共生的地方，也难怪祖尔会在这里清修，至于环境什么的……拉斯玛教的祭司们在这方面和普通人有着截然不同的‘审美观’。

　　“正是因为拉斯玛教的祭司总喜欢待在这样的地方，使用一些吓人的法术，才使得你们在普通人中名声不怎么好啊。”

　　不过这些话对于拉斯玛教祭司们没有任何意义，他们根本不在意外人的看法，只是坚持着自己的信仰，做着自己应该做的事情。

　　果然祖尔不以为意的回了一个淡淡的微笑，然后很随便的就在地上坐了下来。

　　伊森也没有矫情，同样就在祖尔的面前坐了下来，两个人简单的聊了聊双方目前的情况。

　　对于伊森来说，祖尔是自己最早的老师之一，所以他对祖尔保持着相当的尊敬，至于刚才那几次出手，也有点‘让当年的老师看看现在的自己有出息了’的想法。

　　不过祖尔没有太多的谈论伊森取得的巨大进步，只是简单的恭喜了一声之后，就谈论了一下自己现在的情况。

　　最后他做了总结：如果没有什么特别的事情，比如像是迪亚波罗那样会破坏‘平衡’的事情，他会一直待在拉斯玛教的‘老家’（是一座巨大的墓地）清修，顺便教导一些年轻人。

　　对此伊森并不感到意外，这就是拉斯玛教祭司的生活方式，他也不好对别人的选择指手画脚，只是确定祖尔现在很满意自己的生活之后，惯例一般的留下了通讯护身符，然后与祖尔道了别。

　　祖尔没有客气，很痛快的收下了伊森送的护身符，无论他用不用得上，这东西都可以当成一个纪念品。

　　“对了，以后我可能还会过来找你，希望你下次不要用那么‘热情’的方式迎接。”

　　祖尔点了点头，表示自己已经记住了伊森这种传送魔法的波动特征，下次不会将他当成敌人了。

　　“对了，顺便帮我和伊珊卓拉带声问候。”

　　祖尔知道伊森接下来要去看伊珊卓拉，顺便问候了下自己这位昔日的战友。

　　“没问题！”


第38章 入门导师

　　虽然曾经是战友，一起打败了大魔王迪亚波罗几兄弟，但是不代表这些英雄就能够成为朋友。

　　观念的不同、习惯的不同让他们没有办法真正成为好友。所以过去这么多年，这几位英雄之间都没有互相探望过对方。

　　伊森是祖尔再那次冒险旅途中认识的人中，唯一来看望他的人，也是第一位把他当成朋友的人。

　　所以当伊森开启传送魔法离开之后，祖尔很郑重的将伊森送给他的护身符保管了起来。

　　从那片充满了难闻味道的沼泽地离开之后，伊森直接锁定了伊珊卓拉的位置。

　　有了祖尔的这次教训，伊森没有再冒冒失失的直接传送到伊珊卓拉旁边。

　　先不谈这次的目标是个女性，如果撞见对方在换衣服洗澡什么的，对方介意不介意先不谈，伊森自己就会很尴尬。

　　还有一个重要的因素是，伊珊卓拉现在大部分时候都待在法师的圣地伊沙利圣殿，一个聚集了这个世界大部分强悍法师的地方，他就这么用魔法传送冒冒失失的跑过去，鬼知道会触发什么防御法术。

　　就算没有触发防御法术，招惹来一大批法师的围殴也不是什么好事，所以他在确定了伊珊卓拉的位置后，先是往那个方向大幅度靠近了一段距离，然后就学习这个世界的法师那样，在目视距离范围内进行传送。

　　只不过这里的法师是在地面上传送，伊森则是在半空中。

　　在空中他就不用在意地形的限制，避免自己一不小心传送到水沟里去。

　　同时身在高空也可以获得更好的视野，保证他能够第一时间看到圣殿的所在，那样一来就可以直接一个传送抵达圣殿附近。

　　让伊森奇怪的是，他已经确定了伊珊卓拉的位置就在可视范围内，不过眼前这片区域可没有什么圣殿的存在，只是一个很普通的城镇。

　　伊森再半空中想了想，最后发动了一次传送，来到了城镇附近的一处角落，然后转出来步行到大路上，再走路进入城镇。

　　“难道我恰好赶上了伊珊卓拉被刺杀的那个时间点？”

　　想了想觉得不可能，他在发动传送的时候特意‘强调’过自己切入的时间点在自己离开的几年后。

　　虽然没有明确记载伊珊卓拉究竟是打败迪亚波罗之后过了几年被杀死的，但是应该不是在几年之内发生的事情。

　　因为有一件事情可以作为参考。

　　就是伊珊卓拉在回到伊沙利圣殿之后，收下了一名叫做李敏的女弟子。

　　作为这个世界中法师群体里外挂中的战斗机，李敏很快就把伊珊卓拉那点家底掏空，加上伊珊卓拉非常纵容她，所以转而由圣殿中的另一名法师佛尔瑟克开始负责教导李敏。

　　随后又过了几年时间，李敏已经成长为一名不俗的法师的时候，伊珊卓拉才遇刺身亡，并且这件事给李敏造成了很大的刺激，成为了几年后李敏离开法师群体并且组建了秘术师群体的契机。

　　就按伊珊卓拉回到圣殿后，当时十岁左右的李敏就立刻出现在了伊沙利圣殿中，现在的李敏应该也还是一个少女，时间上来看可能刚刚被佛尔瑟克接手进行教导，也就是说伊珊卓拉现在应该活的挺好的。

　　“何况，这里也不像是高温干旱的样子。”

　　气候凉爽，街上的行人也没有愁眉苦脸，偶尔也能见到摆着摊位贩卖各种东西的小贩，这个小城镇充满着勃勃生机，所以伊珊卓拉也许只是出来办事，恰好在这个城镇停留。

　　根据魔力的感应，伊森很快就在这个不大的小城市中找到了伊珊卓拉，这位女法师依旧穿着那套绿色的，露出大片健康漂亮的深色肌肤。

　　此时伊珊卓拉正站在一个水果摊的前面挑选着中意的水果，然后笑着与小贩结了账，扭过头向着伊森的方向看了一眼，然后转过身沿着道路继续往前走着。

　　伊森苦笑了下，虽然伊珊卓拉没有对他说什么话，不过那一个眼神却透露出了很明确的信息：跟我来。

　　他估计伊珊卓拉并没有认出自己是谁，她只是感应到了自己身上的法力波动，又发现这里不是一个适合谈话的地方——也有可能爆发冲突，如果在这里打起来，两个法师全力出手下，可以将这个城市直接从这个世界上彻底抹去。

　　所以伊珊卓拉第一时间选择将人引到城外去，而且在来到城外之后她也没有停下，而是立刻发动了传送魔法，不停的向着远处奔去，只是几个闪烁之间，在伊森的眼里伊珊卓拉已经只剩下一个小小的人影了。

　　无奈的叹了一口气，伊森只好同样发动了传送。相比起伊珊卓拉发动时候还带有电光和强劲的魔法波动，伊森的传送几乎没有任何魔法的波动和能量光影，他只是这么轻轻往前跨了一步，再出现的时候就已经站在了伊珊卓拉前方。

　　“……”

　　伊珊卓拉看着面前这个陌生男子，神情前所未有过的严肃——也许她在面对迪亚波罗、墨菲斯托以及巴尔的时候也是这个表情，不过伊森从来没有见到过。

　　持着法杖摆好了姿势，伊珊卓拉身上的魔力正在发生着剧烈的波动，只要她想随时都可以释放出一连串的强力魔法攻向面前这个陌生人。

　　不过她还是先询问了对方的来意，避免出现误伤。

　　“不用紧张。”

　　伊森抬了抬手顺便取出了当初伊珊卓拉送给自己的护腕。

　　“我是伊森啊！”

　　“伊森？”

　　伊珊卓拉没有放松警惕，并且露出了怀疑的神色。

　　“你说你是伊森？那么你当初和我一起救援迪卡·凯恩的时候，都使用了哪些法术？”

　　“真遗憾，那时候的我太弱了，根本没有足够的实力和你们一起冒险，在与血乌的战斗结束后就退出了，而且那时候的我没有能力释放任何法术。”

　　伊珊卓拉听到伊森的回答，稍微放松了一些警惕，然后一脸惊讶的来回打量着伊森。

　　“你真的是伊森？变化好大。”

　　只是身高体型的变化伊珊卓拉还能理解，毕竟认识伊森的时候他的年纪还不大。

　　至于相貌？过了这么多年，相貌变了也勉强可以接受，虽然变的有点太帅了。

　　这身强大的实力是怎么回事？

　　伊珊卓拉在面对伊森的时候，有一种再次面对地狱魔神的错觉，哪怕伊森根本没有释放出任何的法力波动。

　　不过作为一名法师，伊珊卓拉同样会从‘充满魔力的位面’吸取能量提升实力或者补充自身的魔力消耗，刚才伊森出现在自己面前的那一瞬间，恍惚间让她有一种面对那浩瀚无垠的充满了能量的异位面的错觉。

　　“难道是错觉？”

　　她也的确这么想过，可是最终还是信任了自己的感觉，身为一名杰出的法师她绝对不认为自己感觉错了。

　　“发生了很多事情，而且对于我来说，可不是只过去了几年。”

　　相比起祖尔，伊森对于伊珊卓拉的敬意还要更多一些。

　　在自己法师之路的起步阶段，古一、梅林、阿卡拉以及伊珊卓拉都扮演了重要的角色，他们先后帮自己奠定了基础，才会让自己在法师之路上飞速前进。

　　如果将伊森在法师道路上的修炼比喻成建造大楼，那么古一教导了他如何更好的运用精神力，让自己有了一个良好的基础，算是帮伊森完善了地基；

　　梅林则给了他一个足够广阔的发展空间，制订了一份详细的建造图纸；

　　如何开始进行建造，却是从教导了他基础知识的伊珊卓拉这里学到的；

　　至于阿卡拉……她教导的魔药制作，则成为了一种加速器，时不时帮助伊森加快一下建造速度。

　　将这些人教导的东西融合到一起，最终才有了现在的他！

　　在面对这几个人的时候，伊森基本不会有什么隐瞒——何况他已经过了小心翼翼挣扎求存的时期，平时都经常对本地人玩剧透，对熟人更没隐瞒的必要了。

　　因此当伊珊卓拉惊叹伊森为什么、能够在这么短的时间，在实力有这种翻天覆地的变化的时候，伊森直接把自己身上的情况说给了她听。

　　其实他也想告诉阿卡拉和祖尔，不过这两位并不想干预伊森的生活，所以对他的这些情况都没有兴趣，他们也没想过从伊森的经历中‘学习’什么，因为他们已经确定了自己现在以及未来要走的路。

　　伊珊卓拉则是一名法师，她对于伊森如何成长为这样一名强大的法师有着强烈的好奇心，所以不但问了问的还很详细。

　　伊森的回答让她有点震惊，她这才明白伊森当时是怎么传送离开的——事后她特意去研究过那些散逸的能量，然而什么都没有研究出来。

　　她无比好奇伊森的老师究竟是怎样一名强大的法师？为什么自己从来没有听说过，如今终于有答案了——他的老师‘们’根本就不是这个世界的。

　　“听了你的经历，我倒是很荣幸够成为你的导师之一。”


第39章 送每人一个选择

　　伊珊卓拉左右看了下，想要找两块平整的石头坐下来慢慢聊。

　　没有想到的是，伊森轻轻弹了下手指，两个人旁边突然出现了两个平整的石凳。

　　虽然不怎么美观，但是这两个的确是石凳没错，可以坐着的地方还很平整，伊珊卓拉用手轻轻抚了一遍，发现上面还很光滑，绝对是‘人工制品’，而不是伊森从某个地方‘召唤’了两块石头过来。

　　“这个法术很有意思。”

　　这个世界的法师们拥有着强悍的战力，同时他们使用的法术也有很多神奇的能力，但是却不会过多的尝试将魔法应用在普通日常生活中。

　　甚至过于将魔法能量应用在这些事情上，会被伊沙利圣殿判定为堕落向邪道，然后会发生什么事情就不用细说了。

　　伊珊卓拉因为想用魔法的力量为一个陷入高温炙烤的沙漠城市降温，结果被判定为乱用魔法力量，于是佛尔瑟克派出了刺客暗杀了伊珊卓拉——就是那个接手了李敏的老法师。

　　这个人在伊沙利圣殿中地位崇高，是圣殿魔法派系的领袖，除此之外他还是费斯杰利的高阶议员，也就是他通知了费斯杰利的刺客们，在施展了强大法术后的伊珊卓拉会处于虚弱状态，要把握这个机会，并最终造成了伊珊卓拉的死亡。

　　伊森这次回到这个世界，最大的目的就是避免伊珊卓拉的死亡，而且他相信自己绝对可以改变这件事。

　　“和我讲讲你这些年的冒险吧。”

　　伊珊卓拉是一名强大的法师，但是她并不像是大多数老法师那样性格古板，相反她的性格很让老派法师们头痛，这也是她当初明明实力强悍，但在圣殿中却备受排挤的原因。

　　在打倒了迪亚波罗，获得了英雄名声之后，伊沙利圣殿的法师们也只是维持表面上的尊敬，所以伊珊卓拉在那个地方过的并不算快乐。

　　这也是她有事没事就会到外面游荡的原因——原本还有个弟子可以教导，可是现在连弟子都没了，也正是这个原因她才跑到外面来游荡。

　　在聊天中，伊森也知道了现在所处的时间点。

　　李敏已经跟着伊珊卓拉学习了几年的魔法，前不久刚被佛尔瑟克接过去，也就是说没有他的搅合的话，再过几年伊珊卓拉就会遭到刺杀。

　　可以说伊森这次来的时间非常完美，有几年的时间作为缓冲，伊珊卓拉有着更多的选择去避免那悲惨的结局。

　　将自己的经历简单的讲了下，其中有很多东西伊珊卓拉并不能很好的理解，所以伊森就需要靠法术来制造影像，让伊珊卓拉有个更明确的印象。

　　“听起来很神奇。”

　　可即便是如此，很多世界也超乎了伊珊卓拉的想象，那些神奇的世界究竟是怎么回事，哪怕伊森说的很多了，她依旧有很多问题想问。

　　虽然现在的时间已经不早了，但是对于两个实力强大的法师来说，根本不存在任何的危险，生起篝火的同时，伊森还取出了一些食物和饮料与伊珊卓拉边说边聊。

　　看着伊森层出不穷的神奇手段，伊珊卓拉对于他现在的魔法实力很好奇。

　　“你现在的实力究竟达到了什么层次？”

　　“这个……我也不是很清楚。”

　　主要是伊森不清楚这个世界的实力等级划分，虽然他自觉碰上迪亚波罗、巴尔或者泰瑞尔都可以与其一战，但真正情况是怎样他并不能肯定。

　　也许他比对方强；也许对方比自己强；也可能他的实力与这些存在相差无几难分胜负。

　　但有一点可以肯定，这几位自己就算打不过，他们也没办法杀死自己。

　　“还有……你说你现在拥有很漫长的生命，那么究竟有多长？”

　　“按照目前来看……活上几万年应该不是问题……”

　　伊珊卓拉张了张嘴，不知道怎么评价。

　　实际上伊森现在的寿命已经远不止几万年，只是他不习惯说大话，只能尽可能的保守估算着自己的寿命。

　　随后伊珊卓拉详细的问了伊森的修炼道路，在她看来伊森走的道路简直就是所有法师都梦寐以求的道路，只是这条路太难走，即便有很多法师知道了具体的修炼方式，也不一定有决心这么做。

　　考虑到许多法师的性格，也许他们会继续坚持原本的道路，然后在走到死胡同之后，再寻求转变。

　　这其中也包括伊珊卓拉自己，就算是当初被她知道了这条道路，她也不一定下的去狠心去那么做。也许那时候她自信自己正走的路，一样可以走到更高的层次，毕竟伊珊卓拉对自己的天赋很有自信。

　　然而事实却是她已经快要走到尽头，前方没剩下多少路可走了，只能缓慢的提升着自己魔力的储备，然后磨练自己对魔力的控制。

　　但是相对应的，随着时间的流逝她的身体会渐渐老去，身体机能的退化早晚会反过来影响到精神层面，到了那个时候她的实力将会没有办法继续提升，甚至会出现退步。

　　除非自己能够在死亡之前解决无数法师都希望解决的问题：获得更悠长的生命。

　　她本来以为自己没什么希望了，倒是那个叫做李敏的孩子，展现出了惊人的天赋，也许她能够比自己走的更远。

　　万万没想到，自己居然这么快就看到了一个已经走到了更高境界的年轻法师，并且还是当年自己随手教导了一下的年轻人。

　　“这……你现在已经不能算是人类了吧。”

　　伊珊卓拉本来想说伊森是不是重新恢复了奈非天血脉？但是突然想起来面前这位可不是这个世界的人，也就意味着他不可能是奈非天。

　　“应该……不算了吧。”

　　虽然外型上依旧还是普通的人类，但是本质上早就和人类有了巨大的差异，现在他要是再某个科技世界验血，得出的结论绝对是‘神秘而又强悍的类人生命体’！

　　聊着聊着，太阳又重新升了起来，伊森从罗格营地到修道院，然后又从修道院前往祖尔那里，算是经过了一天一夜。

　　第二天白天找到了伊珊卓拉，然后又从白天聊到晚上，又到太阳重新升起。

　　如果按照之前的节奏，他应该告辞离开了。

　　但是这次不一样，他这趟就是奔着伊珊卓拉来的，加上伊珊卓拉也没有什么事情，于是接受了伊森的邀请，准备和他一起去看看恰西。

　　“在打败了巴尔之后，恰西在修道院中住了一段时间，帮助阿卡拉她们重建了修道院，之后她就离开了，后来在西方的一个小城市里开了间铁匠铺。”

　　伊珊卓拉经常到处跑，她是知道恰西的消息的，只是因为距离太远，没有办法经常过去看看罢了。

　　但是这对于伊森来说根本不是问题，当年恰西送给自己的轻甲他一直保留着，凭借这件装备他可以很轻松的定位恰西的位置。

　　“正好我也很想体验一下你的传送法术。”

　　这也是伊珊卓拉答应和伊森一起旅行的原因，她想更多的感受一下伊森的法术，想看看两个人使用的魔法到底有什么不同。

　　结果和她当初研究那些散逸能量一样，没有得到任何的结果。

　　“如果李敏在的话，也许她可以很轻易的察觉到差别。”

　　李敏的天赋非常惊人，尤其是对魔法能量的感应，远超寻常法师，她可以很轻易的察觉到这些能量的各种细节差异，这也是她能够在短短数年中就把伊珊卓拉的知识掏空的原因。

　　伊森知道李敏未来的成就将更加惊人，不过他对那个骄傲狂妄的小丫头没什么兴趣，自己和那丫头也没什么交情。

　　在见到了恰西之后，恰西同样热情的欢迎了伊森的到来，而且她与伊森之前见过的每一个人一样，都对自己的现状很满意，并不想有什么特别的改变。

　　伊森一直觉得恰西也许是最可能接受自己帮助的人。

　　相比起有着信仰的阿卡拉、卡夏以及祖尔，恰西虽然身材高大强壮，但大体上就是一个普通人，过着繁忙而又普通的生活，每天为了生活操劳不休。

　　伊森还以为她会想要一些改变，过一些稍微轻松的生活——如果恰西提出这一点的话，伊森会带上恰西一起离开，他相信自己绝对可以给恰西一个更轻松的生活。

　　结果恰西对自己的现状同样没有什么不满，每天快乐的经营着自己的铁匠铺，伊森最后只能也给她留下了一个护身符，表示如果有需要的话可以捏碎这个护身符。

　　恰西同样很开心的将护身符收好，然后目送着伊森和伊珊卓拉传送离开。

　　重新来到空旷无人的地方时，伊珊卓拉突然询问起来。

　　“那个护身符，恐怕不仅仅是一个传讯符吧？”

　　“不是！”

　　伊森从来没有想过能够瞒住这些人，阿卡拉、祖尔他们都有着相当不俗的实力和眼光，即便是普通人的恰西，因为经常接触魔法道具，也肯定会察觉到上面的特异。

　　这些护身符，除了可以通讯，还能够在这几位生命走到终结的时候提供一个选择。


第40章 我也来拯救下这个世界

　　伊森只是提供了选择，至于以后他们是接受还是拒绝，选择权都在对方自己手里。

　　在探望完了熟人之后，伊森和伊珊卓拉看着空旷的原野，有点不知道应该做什么了。

　　“你除了来探望故人，还有什么计划没有？”

　　伊珊卓拉想和伊森聊一聊魔法方面的知识，不过她得先问清楚伊森有没有什么额外的安排，她并不想耽误伊森的事情。

　　如果伊森没有事情，又恰好有足够的空闲时间，那么就不会和他客气了。

　　伊森掌握的那些其它世界的魔法知识，也许能给她带来一些新的思路，也许能够让自己在魔法的道路上走的更远一些。

　　“有！”

　　“哦？什么计划？”伊珊卓拉还真没想到伊森这次真有安排，同时他也好奇让这个其它世界的法师，再次回到这个世界的事情究竟是什么？

　　“保证你不被人弄死！”

　　“啊？”

　　伊珊卓拉愣了下，本来和伊森慢慢的在空旷的草原上慢慢往前走着，听到这句话的时候直接停了下来。

　　“我会死？”

　　“如果你继续这样下去，你觉得圣殿和费斯杰利会有什么反应？”

　　“……”

　　伊珊卓拉不言语，她这些年一直在用自己的魔法帮助一些需要帮助的人，而这一直是伊沙利圣殿严格禁止的事情——滥用魔法的力量就是走向堕落的苗头。

　　而针对堕落的法师，费斯杰利的刺客就会出动将其‘清理’，那个刺客团体中培养的，全部都是专门针对法师的精锐杀手，他们有无数种手段将一名法师弄死。

　　虽然伊珊卓拉不觉得自己的行为有什么不对，难道自己有能力的时候，遇到需要帮助的时候就要彻底无视吗？

　　“你是怎么知道这件事的？”

　　“因为我知道这个世界未来可能发生的一些事情。”

　　伊珊卓拉诧异的打量了一下伊森，她认为伊森可能掌握了部分时间的力量。

　　这种力量神秘而又强大，无数法师连门槛都找不到在哪，不过以伊森现在的实力，触摸到这片领域似乎并不是很奇怪的事情。

　　“看来我的未来不怎么好。”

　　伊珊卓拉的未来何止不怎么好：被刺客暗杀，灵魂后来还被捕获禁锢，最后是被自己的弟子李敏拯救才脱身的。

　　不过这些细节他就不用和伊珊卓拉去说了，反正肯定会避免的事情，所以这个时候伊森只是保持着微笑，没有开口回答。

　　“你这样不说话反而比说些什么更让我上火。”

　　“好吧，你的未来的确不怎么好，所以我希望能够改变这个未来。”

　　“命运是能改变的吗？”

　　“你都知道未来会怎么样了，为什么觉得不能改变？”伊森有的时候不是很理解这种想法的：“比如你知道明天会吃撑，然后你今天开始不吃东西，这不就改变未来了吗？”

　　虽然这个例子不是很贴切，但是却很直白，道理也很简单，伊珊卓拉的心情也变得好了点。

　　“那我应该怎么做？以后看到需要帮助的人都直接无视吗？”

　　“不，你想怎么做就怎么做，只是你要提防一些人会在背地里针对你，你需要提前做好应对。”

　　对于伊森来说，伊珊卓拉面对的危机很好解决，敢动手的都弄死就好了。

　　甚至都不需要自己帮忙，一个能够正面对阵迪亚波罗的法师，在做好了完全的准备的情况下，就算刺客们接受了针对法师的训练，也不是那么容易得手的——否则佛尔瑟克不会特意提醒刺客，选择伊珊卓拉最虚弱的时候动手。

　　“或者你主动出手，直接将费斯杰利灭了也行。”

　　伊珊卓拉翻了个白眼，她不觉得自己应该去灭掉费斯杰利。虽然费斯杰利很多做法的确让她感到不爽，但是这样一个组织也的确有存在的必要，因为一些堕落的法师的确在四处制造灾难，需要他们去针对这些堕落者进行清理绞杀。

　　“就没有别的什么办法了吗？”

　　“也有！”

　　“什么办法？”

　　“去一个他们管不到的地方就好了。”

　　这是最简单的处理方式，伊珊卓拉都离开了，他不信那些费斯杰利的刺客还能够打破位面屏障，管到已经去了其它世界的伊珊卓拉？

　　伊珊卓拉抱着自己的长杖，静静的站在那里思考着伊森的建议。

　　伊森也没有催促她，而是在一旁拔了根野草，然后捏在手里随手练习着自然力量的应用。

　　自从精神力宇宙趋于稳定，伊森以往只是稍微理解，并没有掌握的能量性质，现在慢慢都有了实质性的掌握和提升。

　　就像是德鲁伊掌握的自然力量，伊森现在已经可以少量的自如运用，并且绝对不会和他原本的魔力产生任何冲突，甚至越来越完美的融合到了他的魔力当中。

　　看着伊森手上的野草飞速的成长，甚至还会变化成各种各样的形态，这种德鲁伊经常用的手段如今被一名法师掌握，让伊珊卓拉对于伊森提出的建议充满的了兴趣。

　　“如果我不离开这里，又不想和费斯杰利冲突，你有什么办法吗？”

　　“冲突无法避免，我只能尽量保证你不会突然死亡……或者说，给你留下其它的保命手段。”

　　“比如你先前给恰西的那种护身符？”

　　“差不多。”

　　那个护身符可以在伊珊卓拉死亡的时候保护住她的灵魂，甚至可以直接突破位面屏障，将她的灵魂带到伊森的面前。

　　至于接下来是复活还是怎样？那就看她自己如何选择了。

　　“拿来吧！”

　　伊珊卓拉伸出了手，她的这个动作也表明了自己的选择。

　　她不准备选择逃避，而是想要继续尝试。伊珊卓拉想看看自己究竟能不能做出什么改变？毕竟自己已经有了退路保障，如果真的没有办法改变自己被刺杀的结局，那个时候再离开也不晚——她已经为这个世界奉献了一切，包括自己的生命，那时候就算离开也不会再有什么留恋了。

　　“真是……不出意外的选择。”

　　一个个都是这样，难道这就是英雄的骄傲？伊森随手掏出了给伊珊卓拉准备好的护身符递了过去。

　　“你看起来一点都不感到惊讶，是早想到我会拒绝？”

　　“差不多吧，你们这群英雄的性格，我现在也大致摸清楚留恋。”

　　两个人重新开始上路，继续在草原上慢慢前进，因为没有什么目的地，也就不会着急。

　　“现在你没有什么计划了吧？”

　　“的确。”

　　所以伊珊卓拉毫不客气的开始和伊森请教起各种魔法方面的问题，伊森也没有什么吝啬，将自己能回答的问题都回答了，少数不能回答的不是他没有答案，而是自己的答案不一定适合伊珊卓拉，那些问题更适合自己摸索，然后找出最更适合自己的那一个选择。

　　对此伊森也很直白的说出来，并且帮助伊珊卓拉在多个方向上摸索，偶尔在她陷入僵局时才提出些‘建议’，让她能够有个可以尝试的方案。

　　这使得伊珊卓拉的魔法水平在短时间里飞速提升，除了魔力的总量提升不大之外，伊珊卓拉的综合实力又提升了一个层次。

　　对她这种实力的魔法师来说，这种速度的提升是很惊人的，她也因此肯定伊森目前的实力绝对可以正面硬撼迪亚波罗——当然不清楚能否和身处地狱、处于巅峰状态的迪亚波罗对抗，伊珊卓拉并不知道迪亚波罗巅峰的实力是什么样的。

　　实力的提升还是次要的，关键是伊森的知识为伊珊卓拉开启了新的大门，她经常会惊叹：魔法居然还能这样用？

　　尤其是很多施法细节和某些法术的用处，简直就是伊沙利圣殿明令禁止的，从这点来看，伊珊卓拉后来会被判定为堕落法师倒是不冤枉——她和那些法师根本就不是一路人。

　　伊珊卓拉努力的从伊森这里汲取着新知识，在学习的时候她也升起一种冲动：干脆就跟伊森去别的世界闯荡，有更多的新知识可以学习，见识到更多有趣新奇的‘景致’，同时还能够让自己攀登更高的境界。

　　不过最终还是忍住了，她有点舍不得直接离开这个世界，尤其是想到那个与自己有几分相似的女孩。

　　想到李敏，伊珊卓拉突然问起了伊森：“如果我想把这些知识传授给其他人……”

　　“这些已经是你的知识，你想教给谁就教给谁。”

　　伊森知道她肯定是想教导给李敏，而想到李敏，伊森突然想到了另外一名女孩。

　　“对了，你知道迪卡·凯恩在哪吗？”

　　“我不记得你和那个人有什么牵扯？怎么突然想找他？”

　　伊森离开的时候，陷入困境的迪卡·凯恩还没有被救回罗格营地，所以这两个人没有任何交集。

　　“只是突然意识到，我也可以做拯救这个世界的英雄。”

　　本来伊森只是想要确保伊珊卓拉走像被刺杀、灵魂又被禁锢的悲惨结局，现在这个目的已经达成了，完全可以随便转转当是来度假。

　　但是他犯了不把剧情拆个稀烂就不痛快的病，总觉得不搞些事情就浑身难受。


第41章 勇气？

　　“拯救世界？”

　　伊珊卓拉作为刚刚拯救一次世界的英雄之一，对于这个情况比较在意——拯救世界就意味着这个世界面临着能够威胁到整个世界的危机，而在她的印象中能够威胁到全世界的威胁，数来数去也就那几个。

　　其中最让人头痛的就是来自地狱的恶魔，尤其是那几位大魔王。

　　“难道又有什么危险会降临？”

　　伊森看了下伊珊卓拉，这件事也许会对这些费劲全力才将迪亚波罗打败的人造成一些冲击，不过这事情也没有隐瞒的必要，他们早晚都必须面临这个问题：迪亚波罗的再次归来！

　　虽然等到那个时候，这批英雄基本上都死的差不多了。

　　祖尔好像还活着？（这点伊森记不清了，依稀间看过祖尔也被杀的信息，但是那个说法他没找到出处，所以这个消息的准确性有待商榷。）

　　“记得艾丹吗？”

　　艾丹的名字对于伊珊卓拉并不陌生，这个人就是迪亚波罗附身的人，也就是之前被他们打败的迪亚波罗的‘宿主’。

　　这个人，原本是打败过迪亚波罗的英雄之一……

　　“你的意思是，我们中有人被迪亚波罗附身了？这不可能！”

　　伊森摇了摇头，这个猜测虽然相似，但这次迪亚波罗的复活和上次还是有些不同的，除了并非直接寄宿之外，还有很多外部因素。

　　所以他将自己知道的一些情况简单的和伊珊卓拉说明了一下。

　　艾丹在击败了迪亚波罗之后，将禁锢了迪亚波罗灵魂的灵魂石镶嵌在了自己的额头上，想要以自己的意志压制迪亚波罗的力量。

　　结果很明显，人类之躯——哪怕是一名强大的英雄，没可能压制住一名地狱魔王的强大灵魂，所以艾丹最终成为了迪亚波罗的宿主，也就是黑暗流浪者。

　　最开始的时候艾丹的意志还占据上风，那个时候迪亚波罗刚刚被击败，力量处于削弱期，也可能故意将自己隐藏起来，故意麻痹艾丹让他放松戒心。

　　从艾德莉亚能够察觉到艾丹体内隐藏着迪亚波罗的力量这一点，后者的可能极高！

　　总之，艾德莉亚在察觉到了艾丹的情况，故意接近这位英雄并且成功怀上了艾丹的孩子，而这个孩子天生就带有迪亚波罗的血脉，是最合适用来复活迪亚波罗的‘祭品’，这个人就是第三代里面让无数人感到郁闷的莉娅。

　　将情况简单说明完之后，哪怕后续的内容没说出来，伊珊卓拉也明白了事情的关键。

　　“那个叫做莉娅的孩子，拥有迪亚波罗的力量……她会成为迪亚波罗复活的关键？”

　　伊森点了点头，莉娅无疑是这次复活迪亚波罗计划的关键要素。

　　帮助莉娅避免被利用，顺便弄死艾德莉亚这个躲在暗处玩阴谋诡计的，很大概率可以阻止迪亚波罗的再次复活。

　　当然，可能迪亚波罗未来还会因为什么稀奇古怪的原因重新复活，不过那种他完全不知道又没法控制的事情，就和他没关系了。

　　何况即便没有迪亚波罗，这个世界面临的危机也不少，地狱中的恶魔也绝对不是只有那几个兄弟。

　　“迪卡·凯恩，也许在新崔斯特瑞姆？”

　　那是一座重建的新城市，对于具体的方位伊森没有什么概念，加上两个人现在也不是很着急，所以没有直接使用传送过去，慢慢的享受着这段不短的旅途。

　　借着这个机会，伊珊卓拉可以询问更多的魔法知识，稳步的提升着自己的水平，同时她也将伊沙利圣殿中的一些魔法知识告诉了伊森，虽然她觉得这些知识可能对伊森已经没有什么帮助了。

　　“不，这些知识对我很有用。”

　　伊沙利圣殿中储存了大量元素法术的知识，还有许多奥术知识，这些东西可以丰富伊森的思路，某种程度上也是在增强他对各种元素能量的理解，其中有很多知识并不是自己琢磨就能琢磨出来的，那是无数代法师不停钻研才获得的宝贵经验。

　　伊森修炼的时间不算短，但也算不上多长，加上整天东奔西跑，自身的实力提升的速度还很快，没有太多的机会卡在某个阶段，不停的研究那些‘细节’，而伊珊卓拉教导的知识恰好可以补足他的这个缺陷。

　　因此伊森和伊珊卓拉完全算得上是互相传授对方需要的知识，就和当初他和托尼互相教导一样，双方都能够获得好处。

　　这样一来伊森也不着急赶到新崔斯特瑞姆了，一路上和伊珊卓拉走走停停，偶尔讨论的兴起，直接就选择露营，坐在那里谈个一天一夜也没有关系。

　　反正两个人都不算是‘正常人’，伊珊卓拉只需要短时间的休息就可以恢复过来，有时候可以直接用冥想代替睡觉。

　　而对于伊森来说，睡不睡都无所谓，他只要坐上一会就能够很好的恢复过来。

　　这段旅途中，伊珊卓拉也不再隐藏自己的真实想法，会用自己的魔法帮助一些需要帮助的人，比如某个小村的田地缺水，她会使用魔法召唤来一定的水来进行灌溉。

　　伊森能够察觉的到，伊珊卓拉的这个法术属于透支未来的行为，会在接下来更长的时间让这个地区处于缺水状态，这也是伊沙利圣殿严格禁止法师们这么做的原因，他们认为这种行为根本没有任何意义，或者说加重灾害。

　　但是他不觉得伊珊卓拉的做法有什么问题，今天都过不下去了还要考虑明天？圣殿的老法师们只是站着说话不腰疼的典型罢了——反正饿不到他们渴不到他们。

　　伊森不是干看着什么也没有做，在伊珊卓拉‘透支’了一定的未来资源之后，伊森消耗自己的法力将这些损失给补上了。

　　有着庞大的魔力就是可以任性，他只需要制造一场水量适中的降雨，就可以让这片地区在未来一段时间里情况好转不少，也许在这次大雨后还是会有轻微的干旱情况，但有了伊珊卓拉先前的行为和自己后续的一场降雨，这个地方的百姓绝对能够撑过去的。

　　同时伊森的行为也能遮掩一些痕迹，他的魔力化成的雨水虽然不能百分百的转变为真正的水储存下来，但哪怕只有一小部分也足够了——费斯杰利的刺客们很难调查出问题，自然也就不会来找伊珊卓拉的麻烦。

　　“谢谢你的遮掩。”

　　“不用，反正也遮掩不了多久。”

　　只要伊珊卓拉继续这种行为，那么她早晚都会被刺客们盯上，伊森已经提醒她小心佛尔瑟克那个老法师了。

　　为了增加胜算，伊珊卓拉从伊森这里学会了提前‘储存’法力的手段，这让她可以在施展一次大型法术之后，在最短的时间内将自己的消耗补充回来——或者遇到需要大型法术的时候，不动用自身的法力，而是消耗预存在道具中的法力，保证自身的战力不受影响。

　　到时候以为伊珊卓拉正虚弱，打算‘捡漏’的刺客，发现对面的法师其实是全盛状态，估计心里面会把佛尔瑟克的祖宗全都亲切问候一遍。

　　等到了新崔斯特瑞姆的时候，伊珊卓拉已经将一部分新知识，融合到了自身的魔法体系当中去，现在她除了魔力量没有巨大的提升之外（其实也有提升，只是蓄水池扩容后想要把水填满，需要花一些时间）。

　　她的实力因为提升的太快，整个人的精气神有着明显的变化，让再次见到伊珊卓拉的迪卡·凯恩非常吃惊。

　　“发生了什么？你的实力进步的好快。”

　　有时候进步的太快并不全是好事，速度提升过快意味着有失控的风险；也有可能是被什么强大的存在寄生了，随时可能失去自我。无论哪种情况，伊珊卓拉这样一个强大的法师出了问题，都值得重视。

　　尤其是还有艾丹这个例子在前，让老头很担心伊珊卓拉是不是被迪亚波罗附身了。

　　除非……

　　迪卡·凯恩又想到了被毁掉的世界之石，伊珊卓拉是不是觉醒了奈非天的血脉，所以才会出现这种状况——这是比较好的情况。

　　“最近遇到了一名非常厉害的法师，从他那里得到了一些指点，让我领悟了很多新的东西。”

　　“原来是这样。”

　　迪卡·凯恩点了点头，就不再继续在这个问题上纠结，而是好奇伊珊卓拉会突然出现在新崔斯特瑞姆的原因。

　　这位法师虽然到处游荡，不会老老实实的待在伊沙利圣殿里静修。可她很少来找自己，或者说从来没来过，这次突然跑来肯定不会是想和自己叙旧。

　　伊珊卓拉听到迪卡·凯恩的问题后，扭头看向了一旁的伊森，凯恩也意识到这位年轻人才是这次的关键。

　　伊森此时正看着旁边倒水的小女孩，小姑娘十来岁的样子，穿着洗的很干净的粗布衣裳，正用好奇的大眼不停的打量着自己和伊珊卓拉。

　　在他准备和凯恩说明来意的时候，伊森突然察觉到有人在窥视自己，立刻昂起头与偷窥的家伙对视。

　　视线在‘虚空’中稍一接触就分开，伊森撇了撇嘴：“啧，勇气？”然后又扭过头看向空无一人的地方。

　　“我觉得你更配得上那个称号。”


第42章 外神

　　伊珊卓拉的反应很快，她不但已经亮出了法杖，同时法杖和手上已经闪起了魔法能量的光芒，随时就可以释放出法术。

　　不过伊森伸手拦住了伊珊卓拉的动作，示意她不用紧张。

　　就在伊森做着这个动作的时候，本来空无一物的地方出现了一道虚影，那仿佛戴着兜帽遮掩住了面容，怎么看都是一片漆黑的‘脸’。

　　银白色泛着圣洁光芒的全身重甲以及背后那飘飘荡荡的奇特白色翅膀，哪怕伊森从来没有见过这家伙也知道他的大名。

　　正义大天使泰瑞尔。

　　“英普瑞斯配得上勇气之名！他正在调动天使军团，防范你突然攻击天堂。”

　　泰瑞尔的话飘飘渺渺，感觉给人一种不真实的感觉。即便是这样，他话中的内容还是让在场的几个人感到震惊。

　　凯恩认识泰瑞尔，并且见到过很多次；伊珊卓拉在讨伐迪亚波罗的战斗中也没少与这位大天使接触。

　　他们都知道泰瑞尔的实力多么惊人，而这样一个存在，居然说那名以勇武闻名的大天使英普瑞斯，正小心提防着伊森（这个年轻人）？这实在是太让人震惊了，简直没有办法相信这是真的。

　　伊森来来回回打量了下泰瑞尔，看着对方那缥缈虚幻的身体，知道这位正义大天使的状况可不怎么好。

　　“我依旧佩服你的勇气，既然知道英普瑞斯都要小心提防我进攻天堂，那么连身体都没有的你，为何又在我面前现身？”

　　在与巴尔大战之后，毁掉被污染的世界之石时，泰瑞尔同样被卷入到了恐怖的爆炸当中，身体直接被炸成了碎片。

　　按照原本剧情，他会在混沌界中花费二十年的时间重塑自己的身体，然后回到天堂当中，并且正式开启第三部的剧情序幕——天降正义（天使）。

　　现在他却提前出现在了这里，这是伊森引起的变故，对方明显冲着他来的。

　　泰瑞尔现在根本就没有真正的身体，虽然这个世界的天使接近一种能量聚合体的神奇生命体，但绝对不会像泰瑞尔现在这样，就像是一道虚幻的影像。

　　他手中的大剑是唯一有着实感的物体，这名正义大天使将手中的武器微微抬起了一点，并且摆出了警戒的姿态，看样子随时都可以动手。

　　不过他注意了一下凯恩和年轻的莉娅，最终没有动手（如果不是兜帽动了下，一般人真看不出他的视线是否有移动），只是站在原地询问伊森的来意。

　　“异乡人，表明你的来意。”

　　“其实我是来拯救这个世界的，你相信吗？”

　　他能够清晰的察觉到，泰瑞尔手中的大剑轻轻抖了一下，不管怎么样，这位正义大天使都被伊森的回答惊了一下。

　　“拯救世界？”

　　泰瑞尔手中的大剑稍微放低了一下，他很好奇伊森究竟是准备怎么拯救世界？还有这个世界又有哪里需要拯救？

　　伊森也没有兜圈子，更没有玩什么‘你猜怎样怎样’的游戏，他伸出手指向了因为凯恩暗中打手势，正悄悄远离自己的莉娅——凯恩无比信任大天使泰瑞尔，在这个情况下他对伊森抱有相当高的警戒心，这点不会因为他是跟着伊珊卓拉一起来的而有什么改变。

　　伊珊卓拉虽然是打败了迪亚波罗、拯救过世界的英雄，但不意味着英雄就不会堕落了——何况这还是来自其它世界的强大存在，引诱英雄堕落似乎并不是什么难以理解的事情。

　　“因为这个小姑娘？”

　　泰瑞尔觉得对面的这个家伙是在耍自己，他手中的大剑重新又举了起来，力量虽然处于有史以来最虚弱的状态，但是他绝对不会因为自己虚弱而逃避应该面对的战斗。

　　伊森对于泰瑞尔还不是很了解，他只记得泰瑞尔经常站在人类这一方，从人类来说泰瑞尔是最好的天使。

　　实际上在天堂中现在对泰瑞尔不满的天使越来越多，英普瑞斯绝对不是唯一看他不爽的天使，仅仅是表现的最激烈的那个罢了。

　　同时泰瑞尔是所有天使中性格最固执的那个，认定的事情很难会改变，这点从他宁肯舍弃天使身份也要站在人类一边就可以得知。

　　所以，伊森这个来自其它世界的‘外乡人’身份，就决定了他很难获得泰瑞尔的信任，无论他说什么、哪怕是真话也要在泰瑞尔心里打个折扣。

　　这种情况下，这场尴尬的战斗根本无法避免，不过让伊森意外的是，又有天使准备介入这场战斗了。

　　“看来刚才还真的误会他了。”

　　伊森与泰瑞尔几乎同时抬起了头，在旁人眼里这两个人只是看向平平无奇的屋顶，但是两个人的视线早就穿透了这几个相连世界间的屏障，看向了天堂中摆好了阵势的那个勇气大天使。

　　作为天使军团的指挥官，最有战略头脑并且有着无数骄傲战绩的勇气大天使，英普瑞斯当然不会因为一个视线就被吓跑。

　　他在察觉到了伊森的‘情况（可以准确的定位到身处天堂的自己，意味着对方可以看破天堂的所在）’后，立刻就去进行相应的安排，摆好了阵势静待伊森上门，准备给这个不知道从哪里冒出来的外来者一个狠狠的教训。

　　等到他完成这一切后，他发现那个外乡人正在和泰瑞尔对峙，虽然他很不满泰瑞尔总是站在人类的立场，但是这个时候他并不会让泰瑞尔充当炮灰——骄傲的勇气大天使也不需要别人来帮自己试探敌人。

　　加上泰瑞尔现在的情况实在不怎么样，恐怕连三成实力都发挥不出来，这样上去根本就是送死。

　　于是他果断发出了挑战信号，非常‘诚挚的邀请’伊森来天堂一战——这个邀请大致可以浓缩一个词：孙子（ZEI）！

　　“想去天堂见识下吗？”

　　不等伊珊卓拉以及旁边的迪卡·凯恩还有莉娅反应过来，伊森直接发动了群体传送——伊珊卓拉是不会抗拒伊森的传送的，而迪卡·凯恩和莉娅是没有实力选择拒绝。

　　因此当传送的魔法光芒一闪即逝之后，几个人已经站在了金刚大门前。

　　英普瑞斯带着自己手下的天使军团正严阵以待的等着伊森，只是没想到伊森不是一个人来的。

　　泰瑞尔紧随其后的来到了这里，他没有直接回到天使军团的阵营中，而是继续盯着伊森，防备他对凯恩以及莉娅做什么。

　　伊森却饶有兴趣的打量着前面的天使军团，尤其是领头的那位英普瑞斯。

　　同时又看了眼一旁正好奇的四处张望的莉娅。

　　这本应该发生在未来的一幕，因为自己的到来提前发生了，只不过这一次英普瑞斯面对的敌人并不是重新复活的迪亚波罗。

　　提到迪亚波罗，本来英普瑞斯还没有太在意那几个人类，可是当他看到莉娅的时候，视线出现了明显的停顿。

　　厚重的面甲完美的遮掩住了一切，让人没有办法判断英普瑞斯现在的表情究竟是疑惑还是震惊？当然即便没有面甲，估计也没有表情可以让人观察。

　　但有一点可以确定，这位与迪亚波罗厮杀了无数年，将迪亚波罗当成自己最大敌人的天使军团指挥官，一下就察觉到了莉娅体内那来自地狱魔王的血脉。

　　“迪亚波罗？”

　　“哦，果然不愧是迪亚波罗的死敌，一下就发现了重点。”

　　英普瑞斯的惊疑也提醒了泰瑞尔，这位实力大损的正义天使终于明白了伊森之前的话透露出的讯息。

　　这么说，这位外乡人的确是来帮忙的？那这一场其实是个误会？

　　即便如此，以泰瑞尔对英普瑞斯的了解，恐怕这场误会也不是随便解释两句就能善了。

　　“哼，不管是迪亚波罗的肮脏血脉，还是来自其它世界的存在，既然你们已经来到了这里，那么等待你们的就只有被我杀死这一个结局！”

　　英普瑞斯轻轻一抬手，高空中的烈阳突然闪过炽烈的光芒，随后一道光柱笔直的射向了英普瑞斯身前，最终变成一杆长枪，被英普瑞斯提在了手中。

　　这个时候凯恩也明白了事情的细节，伊珊卓拉趁着这时候，把自己了解的情况和凯恩解释了一遍，旁边的泰瑞尔当然没有漏过半点讯息。

　　当英普瑞斯召唤出勇气之枪索拉里昂的时候，泰瑞尔则站在了伊森等人的前面。

　　“看起来这是一个误会，这种没有意义的战斗没有进行的必要。”

　　然而不仅英普瑞斯没有搭理泰瑞尔，就连伊森也没有在意泰瑞尔的劝架——英普瑞斯是天堂中最不好打交道的天使，他敌视一切天使以外的存在，是正宗的‘天使主义者’，觉得所有天使之外的生命都应该被消灭，这也是他和泰瑞尔最大的矛盾，因为泰瑞尔过于倾向偏袒人类了。

　　这样一个家伙，面对这种情况怎么可能会停手？

　　所以英普瑞斯召唤出勇气之枪的同时，伊森手里已经多了一柄黑红色的大剑，身上也穿上了许久没有动用过的黄金圣衣。

　　这次选择的不是双子座，而是一直没有用过的射手座黄金圣衣。


第43章 圣辰闪耀脉冲

　　伊森选择射手座黄金圣衣，除了因为这是十二套黄金圣衣中唯一带翅膀的，还因为天堂这个地方到处充满了‘正能量’，这些偏向正属性的能量非常适合这套圣衣，从设计时这就是套充满了正能量属性的圣衣。

　　如果说天使在天堂有战斗力加成的话，伊森同样也有！

　　泛着圣洁光华的圣衣穿在身上，与双子座的头盔完全不同，射手座的头部与其说是头盔，不如说是头饰，没有什么防御力，同样也不会太过干扰视线压扁发型什么的，所以伊森任其留在了自己的头上。

　　巨大的金色翅膀拢在身后，除了可以让穿戴这套圣衣的人自如的飞行之外，也是射手座的武器库。

　　作为十二套黄金圣衣中唯一没有被天秤座收缴了武器，进行集中管理的黄金弓箭，就被伊森存放在翅膀中——确切说是翅膀与背甲结合的部位保存着，这个位置除了储存黄金弓之外，还有一个作用就是在不用的时候，将这对巨大的翅膀收起来。

　　另外，作为消耗品的箭矢，全部都是翅膀上的黄金羽毛变化成的，伊森很长时间没有动用过这套圣衣，就是因为他不舍得把好好的翅膀射的没了毛……

　　他并不知道原版的射手座圣衣哪来的那些无穷无尽的黄金箭，但是他为了考虑到速射和长期战斗的需求，不得不进行这样的设计，所以射手座的‘弹药’是有限的，哪怕这些箭矢发射出去，如果没有损毁的话会在一定时间后自动回归到翅膀上，但终究不是无穷无尽可以随便乱用的。

　　更何况，一些大招会直接损毁黄金箭，那样就彻底没法回收了。

　　现在他没有这个烦恼了，伊森将魔力转化为物质的手段越来越熟练，除了某些特殊的招数之外，他可以使用魔力构筑箭矢进行攻击，威力并不比这些黄金羽毛转化成的箭矢威力差，还会有更多的特殊能力。

　　不过这次他没有使用弓箭，抡起大剑就冲了上去，硬撼了英普瑞斯的勇气之枪！

　　勇气之枪索拉里昂上面带着炽烈的高温，枪刃部分就像是被烧红的烙铁，普通物体被勇气之枪的刀刃切中，只会像是奶酪一样被切开。

　　伊森手中的红黑色大剑没有受到任何损毁，在枪刃与刀刃碰撞的一瞬间，剑刃上面蕴含的强劲魔力疯狂爆发出来，化作汹涌的火光直接吞没了两个人交手的位置。

　　爆炸形成的冲击将伊森和英普瑞斯一齐震飞，这时候泰瑞尔还想进行劝阻来着。

　　战斗爆发的就是这么猝不及防，英普瑞斯可以在一瞬间化作一道白色的流光进行移动，这种移动方式与法师的瞬移很接近，哪怕你能看到那道白光的移动轨迹，也很难攻击到他。

　　一个是速度太快，另外一点就是这种转化为能量形式后，在一定程度上免疫大部分攻击手段。

　　两个人（神？）通过一次简单的试探，都清楚了对方的情况。

　　英普瑞斯依旧是那副样子，重甲覆盖的脸部也没法看到他现在的表情，对于这些天使来说他们身上的这些盔甲，其实是身体的一部分，就像泰瑞尔总是一副戴着兜帽，但兜帽下永远都是漆黑一片似地——他的天使形态就是这样的。

　　但是伊森的外貌特征依旧保留了人类的形象，并且脸上有着和人类一样的各种表情，身上的装备也全都是外物。

　　所以英普瑞斯可以通过伊森的表情来判断对方的情况。

　　结果并不乐观，他刚才那一枪其实已经用了大半力量，但是对方接的很轻松，从结果来看双方的力量相差无几，而且对方应该也没有使出全力。

　　虽然英普瑞斯察觉到伊森使用的能量与天使使用的力量非常近似，但他依旧不会选择罢手——伊森不是天使，这就是矛盾的源头，并且不可能改变！

　　“外乡人，你的实力很强，但你今天依旧会死在这里。”

　　英普瑞斯的实力在天使中名列前茅，甚至某种程度上来说可以位居首位，虽然在剧情中仅有的两次战斗都很丢人，但并不能因此否定他的战斗力。

　　伊森活动了一下手腕，非常细微的不适感很快就消失了，自身的恢复力也许比英普瑞斯更强？

　　这点不能确定，毕竟这里是天堂，是对方的主场，这里到处充满了对天使有益的能量，天使们在这里可以发挥出远超自身实力的战力。

　　不过，这些能量对伊森来说也并非是坏处，身上的圣衣开始绽放出更加显眼的光芒，那些能量聚集在圣衣上，在一定程度上可以强化伊森的力量、速度、防御力等等。

　　在旁人看来，伊森身上就像是燃烧起了金色的火焰，这些火焰并不狂暴反而很温和，站在旁边的几个人都有一种被太阳光照在身上的暖洋洋感觉。

　　唯一不同的是伊森手上的大剑，那柄造型奇特的大剑上的火焰要更猛烈一些，就像是一根熊熊燃烧的黑色铁棍。

　　伊森再次出手，所有人都没有看清楚伊森是怎么消失的，当他再出现的时候已经站在了英普瑞斯原本站着的位置，手中的大剑狠狠的劈了下去，在劈砍时被刀刃划过的区域，猛烈爆发出一根火柱。

　　足足有两米多直径的火柱冲天而起，反应足够快速躲开了劈砍的英普瑞斯，却被随后爆发的火柱擦到，恐怖的高温虽然没有给他造成严重的伤害，却让这名骄傲的大天使非常愤怒。

　　还在空中后退的英普瑞斯再次使用了那种特殊的移动方式，在火柱还在向天空喷涌的时候来到了伊森的身后，手中的勇气之枪凶猛的刺出，准备将伊森的头部贯穿。

　　勇气之枪才刺到一半，眼前突然闪过一片金光，伊森背后的巨大翅膀不仅仅可以用来飞行和充当弹药库，在必要的时候也可以作为盾牌和武器来使用，恰好挡住了这一枪的时候，伊森更是借着翅膀的遮掩，扭身对着英普瑞斯的侧腰砍了过去。

　　英普瑞斯的战斗经验非常丰富，在第一下被挡住的时候就选择了后撤，拉开了与伊森之间的距离，使伊森这次攻击落空。

　　后退的同时，手中的勇气之枪突然发出更加炽烈的光芒，并且从枪尖射出一道手臂粗的光线。

　　勇气之枪除了可以用来近战，还可以释放一种极高温度的能量射线，杀伤力不俗，不过这种简单的攻击方式对付实力强大的敌人效果却很有限。

　　伊森绝对是英普瑞斯遇到的诸多敌人中站在顶端的那几位，他也没指望这样简单的攻击能够有什么效果。

　　果然，对面的伊森在转过身面对自己放出的射线时，连躲闪的意思都没有，直接站直身体抬起了空无一物的左手。

　　噗~

　　没有爆炸声也没有什么冲击波，反而是发出一种很诡异沉闷的声音，伊森的左手闪烁起更加炽烈的光芒，直接将英普瑞斯的射线抵消了。

　　这还不算完，伊森手上的光芒渐渐变的更加耀眼，英普瑞斯意识到对方似乎想要还一招。

　　也许是类似的干扰攻击，想要攻击处于躲避状态的自己？自己要不要硬接？

　　英普瑞斯想多了，伊森这招根本没给他留下躲开的时间。

　　或者说，当他纠结自己要不要躲这个问题的时候，就已经晚了！

　　圣辰闪耀脉冲！

　　正确翻译应该是喀戎之光耀脉冲，不过这些圣衣都是伊森制作的，他想给招数起什么名字就叫什么名字！

　　所以他选择了这个名字作为这一招的正式名称。

　　这种聚集了大量正面属性能量的招数，一句话就可以解释清楚：速度非常快的高质量正能量炮击！

　　速度快到当这招发出来的时候，目标就已经被击中——按照黄金圣斗士的标准，他们的招数都达到光速，也就是说全都可以做到几乎必中，不过伊森制作的圣衣很难达到这个程度，只有圣辰闪耀脉冲因为本身的光属性特质，无限的接近这一标准。

　　粗大的金黄色光柱直接在地面上犁出了一条沟，站在伊森对面的英普瑞斯直接被这道光柱轰进了远处那巨大的墙壁中。

　　等到光华消散，陷在墙壁里的英普瑞斯一动不动的躺在坑洞中，他的身上出现了许多伤痕，重甲表面甚至出现了烧焦的痕迹，这比自己被打飞还要让他震惊。

　　伊森使用的能量与他使用的能量性质近乎一致，将他轰飞还不算什么，可是自己的身体居然会被这种自己最熟悉的能量‘烧焦’……

　　因为能量几乎相同，伊森当时凝聚了更强大质量更高的能量时，才可以‘免疫’掉了英普瑞斯的射线攻击。更加浓缩、质量更高导致这些能量几乎没法‘被吸收’，或者说已经超过了英普瑞斯承受的上限，这种情况下能量就会展现出自己狂暴的一面，造成一些伤害根本不值得奇怪。

　　此时的伊森还在继续自己的攻击，空着的左手从‘身后’取出了黄金弓，然后将右手的大剑搭在了弓弦上。


第44章 大天使莉娅？

　　手中的红黑色大剑开始扭曲变型，最终变得细长更加适合当成箭矢发射，加上蕴含的狂暴火属性能量，伊森自信这一发下去，英普瑞斯肯定得受伤。

　　虽然他和英普瑞斯交手的时间很短暂，只过了几招，但他已经可以断定，他目前的实力和英普瑞斯差不多，只是英普瑞斯完全不了解自己的战斗方式，这才可以在初期占据到优势：趁着对方不了解自己的时候一顿猛揍，争取对方反应过来前重创对手。

　　如果打成拉锯战，虽然伊森有着续航的优势，但对方也不是一个人，整个天堂的天使军团就在一旁虎视眈眈，看他们现在这架势随时都可能冲上来——如果和自己对战的不是英普瑞斯这个骄傲的大天使，很难保证对方不会一拥而上直接把自己淹没。

　　就在他准备将手中的箭矢发射出去的时候，泰瑞尔突然拦在了前面。

　　“你以为我会因为你而停手吗？”

　　“我相信你会停手，因为你身上充满了正义的光辉，不会为这种无谓的战斗制造杀戮。”泰瑞尔甚至都没有举起自己的武器，只是站在那里看着伊森……身上的盔甲，虽然看不到泰瑞尔的脸，但是伊森可以很清楚的感觉到对方关注的重点。

　　“？”

　　伊森一愣，想起身上穿着的这套射手座黄金圣衣，上面爆棚的正能量都要满溢出来了。

　　当时设计这套圣衣的时候，最开始考虑的是圣光这种能量，后来想到了冥王神话中被戏称为政委的那个伙计，加上正传中的射手座也是绝对的正义人士，他就稍微改了改，变成适合所有正面能量。

　　使用这套圣衣对伊森来说有一点麻烦，他必须保证自己别做出什么‘非正义之举’，因为那会严重影响这套圣衣的战力发挥。

　　就像现在，他和英普瑞斯的战斗只能勉强正常发挥这套圣衣的能力，这还是他抱着‘自己其实是来拯救世界’这样正义的念头才做到的。

　　按照伊森最初的设计，抱着绝对正义的信念执行真正的正义举动，这套圣衣会给予使用者更大的加成才对，会让穿戴射手座的人发挥出远超自身实力的战斗力。

　　如今他才意识到，自己造了套非常不适合自己的装备，他恐怕没什么机会发挥出这套圣衣的最大战力。

　　耽误了这一下，英普瑞斯已经恢复了过来，从被自己撞出一个大坑的墙面中走出来，然后来到了泰瑞尔的身旁。

　　“我不需要你的帮助，泰瑞尔。”

　　英普瑞斯看了眼身旁连实体都没有的泰瑞尔。

　　“何况你现在也帮不了我。”

　　说完又往前走了几步，停在伊森面前不远的地方——恰好挡住了身后的泰瑞尔。

　　这家伙明明烦死泰瑞尔了，恨不得这家伙立刻消失，但是却有意无意的将其保护起来。

　　英普瑞斯爱憎分明，记住了泰瑞尔帮自己遮挡的情分？还是说他觉得自己有责任保护所有的天使？哪怕是自己讨厌的家伙？

　　想的一多，本来就不多的战意也消退了大半，伊森看到英普瑞斯也已经把自己的勇气之枪倒插在了地面上，他知道这一场架估计是打不下去了。

　　将大剑重新化为纯粹的魔力收回体内，将黄金弓也重新收回背后，伊森与泰瑞尔两个人隔着大约十米的距离开始了见面以后最心平气和的对话。

　　“来自外域的神族，虽然我承认你的实力非常强大，但是我不得不再次强调，这个世界并不欢迎你的到来。”

　　任何一个世界的神明都不欢迎其它世界的强大存在跑过来，这种行为会让他们认为自己的领地遭到了入侵。

　　要是有一个实力强大的存在，突然跑到伊森的船上或者小岛上的话，他也一样会发飙。

　　理解归理解，这不能改变英普瑞斯想要弄死他，并且真正动了手的事实。

　　所以伊森的脑子依旧清醒的很，英普瑞斯这个坚定的‘不是天使的都去死！’主义者，会和他在这里心平气和的交谈，根本原因是他没办法杀死自己！

　　伊森也没有足够的把握弄死这个家伙，加上旁边的泰瑞尔、数量庞大的天使军团以及另外的几名大天使……

　　反正自己也没吃亏，就此罢手也是一个可以接受的选择。

　　“我算是路过这里，对你们的这个世界……还真没有什么兴趣。”

　　伊森本来想说毫无兴趣，但是他突然发现这个世界有天堂、有人间还有地狱，最主要的是人间有着泛滥成灾的黑暗生物，如果自己未来想要当一名‘主神’的话，这里倒是一个不错的练级世界，不知道能不能建立长期的通道？

　　“我能够感觉的出你语气中的波动！”

　　英普瑞斯手又握住了倒插着的勇气之枪，伊森那似乎在隐瞒什么的语气让他又有动手的冲动。

　　不过相比起这位，他更在意一旁的那个有着迪亚波罗血脉的小女孩。

　　这才是他在发现伊森并不是地狱恶魔、或者与恶魔们相似的其它世界存在后，选择停手的重要原因：如果伊森的力量与恶魔相似，那么他就算拼着战死也要先把伊森除掉，绝对不能让地狱得到强大的外援。

　　现在确定伊森的力量不但与地狱关系不大，反而与天堂的天使们相近，他才勉强忍住了动手的冲动，等到安排好这个外乡人后，再去把迪亚波罗的血脉处理掉。

　　“有那么点兴趣，不过和你想的占领不是一回事，我只是想建立一个通道，让我那边的一些人可以来到你们这个世界……”

　　“我拒绝！”

　　英普瑞斯都没等伊森说完，果断表示了不同意。

　　这一次就连泰瑞尔都站在了英普瑞斯这一边，他也不觉得与其它世界建立通道是什么好主意，谁知道那边是个什么样的世界？

　　伊森摊了摊手，英普瑞斯会拒绝并不让他感到意外，也不准备继续谈下去了，如果等到自己成长到了那一步，直接建立通道就是，英普瑞斯根本没有选择的权力。

　　如果没成长到那个程度，那么这个问题更没讨论的价值了，没必要在这个时候争论什么。

　　外交的事情算是谈完了，英普瑞斯准备处理一下‘内政’。

　　他扭头看向了莉娅，而泰瑞尔的反应更快，趁着英普瑞斯还没有说什么的时候，抢先询问伊森。

　　“你之前说是来拯救我们这个世界的，又提到了这个小女孩，你准备怎么做？”

　　“你们应该都看的出来，这个小女孩是迪亚波罗复活最佳的容器。”

　　这点不仅仅两名大天使看的出来，在知道了莉娅身具迪亚波罗的血脉后，就连迪卡·凯恩都隐约间预测到了一些东西——莉娅的诞生绝对不是什么巧合，而是有人精心设计的阴谋。

　　“人类总是这样，不停的倒向邪恶的恶魔，所以我才坚持！”

　　“但人类中并不全部都是邪恶的！”

　　英普瑞斯与泰瑞尔差点再次因为对待人类的方针而爆发言论冲突，好在两名大天使都知道眼下不是争论这个问题的时候。

　　同时也有着‘别被外人看了自己家丑事’的想法，立刻就停止了这个话题。

　　“你准备怎么‘拯救我们这个世界’？”

　　“把她带走怎么样？”

　　两名大天使都是一愣，似乎都没想到伊森居然要把这个小女孩带走？

　　带到哪里去这种问题根本不用问，虽然不清楚伊森来自什么样的世界，但肯定不在这里。

　　如果这个小女孩不在这个世界，迪亚波罗复活就少了一个绝佳的容器——他们不相信那个设计这一切的人，会安排出一大堆类似莉娅这样的孩子。

　　可以说只要莉娅‘消失’，迪亚波罗复活的计划就失败了大半；即便这种情况下依旧让迪亚波罗复活了，肯定也会因为计划的变故而出现各种各样的问题，那也是消灭迪亚波罗的绝佳机会。

　　对于英普瑞斯来说，他觉得还是直接弄死比较简单！

　　而对泰瑞尔来说，这是一个不错的选择。莉娅只是一个无辜的小女孩，他没法对这样的小孩子下杀手——甚至都没法接受其他人对一个小孩子动手，如果真有人想这么做，他绝会出手阻拦。

　　“难道你不怕，她在你的世界觉醒迪亚波罗血脉，变成地狱魔神危害整个世界？”

　　伊森抱着肩膀，非常自信的昂起了头。

　　“就算她觉醒了地狱魔神的血脉，也不可能变成莉娅菠萝！”

　　“？？？”

　　两个天使对于伊森的话听了个半懂不懂，只是确定了这家伙有着莫名其妙的自信，自信可以压制迪亚波罗。这让英普瑞斯极其不爽，好像显得和迪亚波罗纠缠厮杀了一辈子的他很无能。

　　伊森是真的不担心莉娅会变成迪亚波罗，先不谈莉娅原本性格简直就是集合了人性中的一切正面属性，就算其身体里的恶魔血脉出现什么异动，伊森也有无数种办法给它压制下去，甚至彻底转化其形态。

　　到时候别说不可能变成莉娅菠萝，如果伊森想的话，甚至可以让莉娅变成大天使！


第45章 都安排的明明白白的

　　伊森与英普瑞斯的对话到此算是告一段落。

　　英普瑞斯确定了伊森的确是过路的，他对于这个世界没有什么太大的企图：虽然这点还值得商榷，但应该不会像迪亚波罗那样直接就和自己所在的天堂势力直接开战。

　　虽然他有考虑直接借着天使军团的帮助将伊森围杀在这里，但他不能肯定杀死伊森会不会惹来什么其它麻烦。

　　何况，他必须弄清楚伊森是怎么来到这里的？

　　世界存在着漏洞？世界与世界之间有可以随意通行的方式？其它世界已经发现了这里？外面是不是有更多伊森这样的存在？

　　从使用的力量上看，伊森似乎与自己身处相似的阵营，那么是不是也有与迪亚波罗那样类似的强大恶魔？

　　英普瑞斯发现问题越来越多了，这些问题不解决的话，似乎天堂的未来都会变得非常的危险。

　　这些问题不是他一个人就能够解决的，必须喊齐所有大天使，才能在议会中把这些问题都讨论清楚。

　　扭头看了下泰瑞尔，正义大天使似乎与英普瑞斯想着相同的事情，两名天使对视了一眼后，不约而同的移开了自己的目光。

　　他们已经确定了对方的想法，必须召开会议！

　　相比起来，莉娅被伊森带走根本算不上什么大事，还可以避免迪亚波罗再次复活。

　　英普瑞斯不在意，泰瑞尔却更在意站在幕后的那个人。

　　“我们必须查清楚这件事背后究竟是什么人在谋划。”

　　迪卡·凯恩也是这么想的，可他虽然有着足够的学识以及智慧，却没有足以与邪恶对抗的力量。

　　他能够做的，就是寻找出色的冒险者，或者通过自己的人脉请老朋友帮忙，然后指引着年轻的冒险者再一次踏上对抗迪亚波罗的道路。

　　凯恩第一反应是看向一旁的伊珊卓拉，曾经消灭过的伊珊卓拉无疑是最佳的选择，不过现在他不确定伊珊卓拉是否还会帮助自己。

　　站在人类的立场上，他也不希望出事的时候总依赖‘老家伙’，他希望出现更多的新鲜血液，这样人类永远都有秉持着正义信念的强者存在，在发生一些突发的事情的时候，也会有一批人能够站出来，为人类争取时间，甚至直接带领人类走向胜利。

　　“我会记得这件事的。”

　　凯恩思索着伊珊卓拉可以作为导师一样的角色，回去法师圣殿挑选一些出色的年轻人，然后让这些年轻人来处理一些简单的事情。

　　毕竟这次只是对付一些心怀不轨的邪恶人类，并不是直接面对地狱恶魔，还有老牌强者的指点，他们应该能够胜任。

　　倒是刚刚收养了没多久的莉娅，看来是要离开了。（PS：前面伊森只离开数年应该不准确，后来查到的资料来推算，伊森这次应该来到了上次离开时的十年之后，因为李敏和莉娅出生年份大致在二代发生和世界石被摧毁的那个时间点）

　　莉娅年龄不大，但已经非常懂事，意识到自己将要离开收养了自己的凯恩叔叔，虽然很不情愿，心底里却明白自己必须离开。

　　伊森看着年纪不大的莉娅和凯恩正在道别，并没有去打扰他们。他当然有能力把凯恩一起带走，不让他们分开，不过凯恩本人真的会答应一起走吗？

　　凯恩这一辈子都在为人类的英雄们指引前方，为自己的世界奉献了毕生的精力。

　　在人类再一次面对威胁的时候，他怎么可能选择离开而独自去享受轻松的生活？所以伊森简单的隐晦的提醒了一下，只得到了一个带着感激的微笑，却没有答应后就不再提这件事了。

　　“你能照顾好小孩子吗？”

　　因为基本的‘矛盾’勉强平息了下来，伊森也不乐意继续待在天堂大门口被一群天使虎视眈眈的围观，既然已经不会继续打下去，他直接带着凯恩、莉娅以及伊珊卓拉回到了之前他们身处的房屋中，也就是凯恩在新崔斯特瑞姆中的家。

　　回到这里的莉娅开始收拾着自己的行礼，而一旁的迪卡·凯恩本来想嘱咐她带什么，可是发现这两年自己更多都是被这个名义上的侄女照顾着——这个邋遢的老头根本不懂得如何照顾自己。

　　在这个时候他根本帮不上什么忙，而一旁的伊森则是静静的看着莉娅在那里收拾，并没有开口说什么。

　　好在伊珊卓拉对于小莉娅比较关心，担心伊森这样一个法师根本不会照顾孩子。

　　“我那边又不是只有我一个人，人很多的，而且还有几个比莉娅大不了几岁的年轻人，不用担心莉娅没有玩伴。”

　　凯恩静静的听着伊森的回答，听到这种回答稍微松了口气，看来莉娅在那个世界应该不会寂寞。

　　“有没有什么需要带上的？”

　　凯恩最终还是没有忍住，询问了一下伊森，如果家里没有趁着这个时候天还亮着，也可以去买回来。

　　他不知道伊森准备什么时候离开，但想必不会在这里住上十天半个月？

　　看莉娅在收拾东西的时候他没有开口阻止，就知道伊森并不准备继续停留。

　　“她想带什么就带什么吧，留着当纪念也好。”

　　伊森那里什么没有？甚至一时没有的东西伊森也可以想办法弄到手，从衣服鞋袜到娱乐设备甚至到学习教材（各个方面的），只有想不到没有伊森弄不到的，这种情况下莉娅收拾东西根本没有任何意义，带上的东西无非就是作为一份回忆。

　　虽然可以随时把莉娅送回来探望凯恩，不过在自己实力没有再进一步提升，足以压制住英普瑞斯之前，他不准备过度的刺激这群天使；加上莉娅带有迪亚波罗的血统，没有解决这个隐患之前，他也不放心让莉娅频繁的回来探亲。

　　伊森想了想，最后还是给了凯恩一个护身符，他不知道自己下次回来会是什么时候，但为了避免再回来的时候老头已经去世——以他现在的身体状况，就算没有发生什么意外，也保证不了哪天突然就没了。

　　他可不希望莉娅下次回来的时候，连凯恩老头最后一面都见不到，所以提前给他安排好，就算凯恩死亡后拒绝通过护身符的力量前往伊森那里，这个护身符也可以很好的保护他的灵魂，并且通知伊森凯恩老头挂了。

　　那时候他可以带着莉娅过来探望，然后再根据莉娅和凯恩本人的意思，来决定如何安排凯恩的灵魂。

　　忙活了一圈的莉娅重新回到了伊森的面前，水汪汪的大眼明显带着点泪水，这一刻伊森突然觉得自己好像变成了大坏蛋，偏偏现在他不带走莉娅都不行了。

　　因为他已经揭破了莉娅的‘身份’，这个情况下莉娅继续留下才反而是在害他。

　　迪卡·凯恩绝对没有办法保护莉娅；伊珊卓拉再伊沙利圣殿本身就不招待见，何况圣殿中的老古董在知道莉娅的情况后，第一反应肯定是把小姑娘弄死。

　　就算天堂中的泰瑞尔不会坐视这种事情的发生，但是天使们现在有更重要的事情要讨论，根本没精力去在意一名人类小姑娘的死活——甚至在大部分天使看来，莉娅这个有着迪亚波罗血脉的小女孩死了反而是一件好事，弄不好还会有天使偷偷摸摸给一些法师出主意呢。

　　总之，莉娅现在不走不行，伊森则和伊珊卓拉再确定了一下。

　　“不一起走？”

　　“不了，这里还有很多我想要做但还没做的事情，无论成功还是失败，我都想试一试。”

　　伊森点了点头，伊珊卓拉的信念变得比之前坚定了许多，加上她的实力再度提升，伊森又给她留下了保命的护身符，想必未来在糟糕也不会被刺客偷袭毙命，连灵魂都被人禁锢。

　　自己这一趟最大的目的已经达成，拐走莉娅小朋友只能算是吃饱了撑的太无聊，顺手拯救一下世界罢了。

　　等到莉娅站到旁边，伊森轻声提醒了一声：“不要害怕，也不要抗拒，感受这种力量，也许你会获得一些领悟。”

　　记得莉娅的天赋不错，后来会接过凯恩的班成为英雄们最值得信赖的伙伴之一，其实拥有地狱魔王血统的她，在天赋上还要超过一般人，伊森倒是很好奇莉娅如果从小就接受教导的话，究竟会成长到什么程度？

　　能不能在几十年后，回过头把天堂的一群天使按着揍？

　　胡思乱想中，伊森已经带着莉娅连续进行了两次传送，因为中途‘转站’的时候几乎没有停留，连续发动的速度太快，莉娅根本没有意识到中途在‘主宇宙’停留了一下，在她重新恢复视线的时候，已经置身在豪华的宅邸中。

　　“接下来，你可能要在这里生活一段时间了。”

　　伊森扭头看了一下时间，因为没有特意去卡时间点，所以漫威宇宙的时间流速和他本人经历的时间基本差不多。

　　这也就是说，没发生什么意外的话，普罗米修斯号应该完成改造了。


第46章 头号大弟子？

　　伊森又回头看了下时间，发现现在刚刚中午，这个时候不知道托尼在忙什么？

　　“贾维斯！”

　　托尼已经将贾维斯‘负责’的范围扩大到了自己的这间住宅，所以他尝试着的喊了一声。

　　“我在，先生。”

　　“托尼在忙什么？”

　　“斯塔克先生正在进行冥想练习，他之前有吩咐过我，在你回来的时候告知你普罗米修斯号已经基本完成了改造，需要你抽时间去看看是否还有什么需要改进的。”

　　伊森点了点头，贾维斯可以通过扫描观测知道伊森的肢体动作，而他的智能化程度也足以让他理解这些动作的含义。

　　“告诉托尼，我稍后过去。”

　　和贾维斯打完招呼后一低头，伊森就看到莉娅瞪着大眼睛四处寻找着，似乎是好奇哪里发出的声音。

　　伊森发现，莉娅恐怕需要相当的时间来适应这完全不同的世界。

　　他现在的实力的确可以使用法术给莉娅‘传输’一些知识，但是信息量太过庞大的话，以莉娅还很年幼的身体容易出现不适。

　　即便她有着迪亚波罗的血脉，但这种血统大部分时候都隐藏在身体深处，并没有直接增强莉娅的身体素质。

　　介于这种情况，伊森怀疑这些血脉中蕴含着迪亚波罗的精神或者说灵魂碎片，在必要的时候这位大魔王可以直接借助莉娅的身体，以及足够的力量（七名魔王的力量）复活，并且依旧是迪亚波罗而不是其它的什么别的恶魔。

　　所以在没有把握之前，他不准备去触发这部分迪亚波罗的印记，等到准备妥当后彻底解决这个隐患。

　　现在，他先把‘英语’这种语言知识传输给了莉娅。

　　莉娅虽然年龄不大，但是单一的语言知识并不算超出一个孩子的承受极限，而且莉娅的身体素质再怎么也比当初完完全全是个普通人的伊森强，所以‘学’会了一门新语言的莉娅并没有什么不适的感觉，甚至简单的适应了一阵后，立刻就可以磕磕绊绊的使用这种语言进行对话了。

　　“这是这地方使用的语言，以后你跟在我身边，要学习更多的语言和很多知识。”

　　“这……应该……很……有意思的……吧……”

　　莉娅说话的时磕磕绊绊的，发音也有点奇怪，不过这都是正常现象，随着频繁使用这些情况会逐渐缓解，根据每个人的天赋不同决定需要多长时间。

　　对于还很年幼的莉娅来说，突然来到一个完全陌生的世界，面对一群陌生的人，有着新的知识学习，可以让她稍微集中自己的注意力，而不是过分的在意那些让人感到心慌的情况上。

　　加上这几年跟在迪卡·凯恩身边，莉娅也受到了一些感染，觉得学习更多的知识是一件很好的事情，她本身并不抗拒，甚至还很喜欢。

　　“嗯，你喜欢就好！”

　　喜欢学习的好孩子啊……

　　劳拉是个超级学渣，她现在的知识水平也就是中学毕业的水准，她的天赋全都集中在战斗上面了。

　　雪莉倒是一名科二代，父母全都是顶级的科学家。雪莉虽然继承了父母优秀的大脑天赋，但是本人却对科学研究没有太大的兴趣，所以她的成绩虽然不差，可是却更喜欢‘动手动脚’的事情，整天和劳拉以及新来的莫德雷德玩的贼开心，这让安妮特非常郁闷。

　　莫德雷德就不说了，在某种程度上来说她就比文盲好一点，虽然疯狂的补习可就勉强完成了基础课程，接下来的知识需要花费更多的时间去慢慢学习。

　　看的出来，莫德雷德虽然决心继承自己父王的庞大帝国，但是还没有到能够静下心学习那些枯燥知识的年龄，估计要过上很多年她的知识水平才能再次快速提升。

　　现在……就让她可劲的玩吧！

　　最勤奋好学的是加拉哈德，这也是年轻人中唯一的异类，大部分时候加拉哈德不是在努力的锻炼战斗技巧就是在修炼魔力运用，剩余的时间他会努力的学习着一切能够接触到的知识。

　　不仅仅是战斗相关的，像是医疗、民生等等，还会抽出时间观看各种纪录片、历史书甚至一些传记小说之类的东西，他就像是一块干燥的海绵，疯狂的吸收着水分。

　　现在的加拉哈德已经有资格给莫德雷德当老师了，想必未来莫德雷德就算基础知识差一点，也不用担心在需要的时候想不起对应的知识点——只要加拉哈德坚定的站在她身后就行。

　　考虑到加拉哈德的品质和忠诚度，想必这也不是什么难事。

　　由此可见，亚瑟选择加拉哈德是非常正确的。

　　现在，船上又多了一个好学生了，想必安妮特会很开心吧？

　　“可能会因此变得更郁闷？”

　　寄予厚望的亲女儿不愿意按照自己安排的方向前进，另外一个陌生的孩子却在自己最想看到的方向上向前狂奔，这不就是传说中的‘别人家的孩子’吗？

　　想的越来越远了，伊森估摸着差不多托尼要出来吃午饭了——虽然现在的托尼还有伊森早就不用频繁的进食，但他们依旧保留着作为普通人时候的大部分习惯。

　　像是吃饭这种事情，对于他们来说已经从需求变成了纯粹的享受，而托尼又是一个特别会享受的人。

　　“走吧，先带你去吃饭。”

　　莉娅闻言又把自己的东西拎了起来，伊森看着拎着包裹的莉娅，想了想还是没有让她先把东西放下。

　　她的东西如果放在这里，很可能会被来打扫的工人给丢掉。

　　至于帮她拿？不知道小姑娘愿不愿意把自己手里的东西交到伊森手上，也许还需要一些时间来适应吧。

　　伊森在出发前特意和贾维斯说了一声：“告诉托尼，我在客厅等他。”

　　“好的，先生。”

　　托尼家里那么大，只要不是往卧室里闯，轻易不会撞到什么不该看到的东西。

　　加上托尼知道伊森这家伙喜欢直接开传送跑过来，所以也不会在最大的那个客厅里做什么。

　　让伊森意外的是，自己带着莉娅一走过传送门，就发现托尼一脸得意的举着酒杯等着自己。

　　他面前的茶几上还摆了不少食物，各种各样的类型都有，很明显是特意准备的。

　　“贾维斯告诉我你回来了的时候，我就猜到你会在吃饭的时间过来。”

　　为此他提前结束了今天的冥想，然后让几名大厨做了这一堆东南西北各地都有的混合式‘餐桌’，然后再给自己倒上一杯酒在这里摆好了造型等伊森到来。

　　“你这个姿势摆了多久了？”

　　“我不明白你说的是什么意思！”

　　托尼眼神间的一丝惊慌没有逃过伊森的观察，更让托尼崩溃的是作为自己最信赖的助手的贾维斯居然出卖了自己。

　　“先生，我不得不提醒一声，长时间维持同一个姿势对身体没有任何好处。”

　　不仅仅伊森笑的开心，聪明的莉娅也明白了面前这个有着胡子的叔叔，居然特意摆着姿势等了半天，这个人真有趣。

　　尴尬的托尼果断把话题转到了伊森的身上，他从一开始就在打量伊森旁边跟着的小女孩。

　　“这个小孩是怎么回事？别告诉我这是你女儿！”

　　考虑到伊森可以一定程度上控制两个世界的时间流速，所以他完全可以在另一个世界生个孩子，然后等孩子长大后带回来。

　　“我没有在那个世界待那么久。”

　　“那么是你以前留下的血脉？你这次是专门去接她？”

　　伊森脸上布满了黑线，他发现托尼这个家伙根本是故意把话题往这上面扯，明显是在报复自己刚才揭破了他的装逼行为——明明是贾维斯揭穿的好吗？

　　“什么？你有孩子了？”

　　这个时候小辣椒突然出现，看她一身工作套装的样子，应该刚从公司那边过来。

　　看到佩珀，托尼给了伊森一个无奈的眼神，并且起身接过了佩珀手里的东西。

　　“我都和你说了，这次我不会突然和伊森去别的世界。”

　　“……”

　　原来小辣椒突然从公司跑回来，是因为听说自己回来了，所以急忙杀回来紧迫盯梢托尼来的吗？

　　“我不是来阻止你出去玩的。”佩珀可不希望被当成那种对自己男朋友紧迫盯人的那种女朋友：“其实我是想说，这次一定要带上我，我还没有去别的世界逛过呢！你不知道，每次托尼回来都会说那些世界多么多么神奇，这实在太气人了。”

　　“下次肯定会带上你的。”

　　简单的闲扯了几句，佩珀也把注意力转到了莉娅的身上。

　　“这个孩子是……”

　　然后用怀疑的目光看向伊森，不会真的是伊森在某个世界的女儿吧？想想他年龄也不小了，又是一个取向正常的男性，不小心在某个世界弄出个女儿，也不是什么奇怪的事情。

　　“这是莉娅！”伊森想了想，没有说出迪亚波罗血脉这种事情，而是为莉娅安排了另一个身份：“我觉得她骨骼清奇，具备不俗天赋，所以准备收为弟子。”


第47章 复仇者基地

　　“弟子吗？”

　　托尼郑重的重新打量了一遍面前这个穿着‘土气’，不知道是从什么落后世界来的小女孩。

　　他是和伊森学过魔法的，知道伊森掌握的知识对于天赋的要求有多高（对此他也感到很骄傲，因为自己有能力学会那些东西），一般人根本就不足以成为伊森的学生。

　　别看雪莉一直和伊森断断续续的学着魔法知识，其实雪莉不算伊森的弟子，因为雪莉的天赋不够，伊森掌握的很多东西雪莉根本没法学习——当然，如果雪莉真心想要成为伊森的学生，伊森也不是没有办法，凭借海量的资源往坑里填就是。

　　这是因为雪莉很小的时候就认识了伊森，又在伊森的船上生活了相当长的时间，几乎是伊森看着长大的，有这个感情基础，伊森给雪莉投入各种资源也不算什么。

　　莉娅这情况完全不同，伊森直接就要收为自己的弟子，这证明这个小女孩的天赋绝对好到爆炸。

　　“一晃眼，你都开始收弟子了……你也老了啊。”

　　托尼心底里很好奇莉娅的天赋究竟有多高，但是他又不愿意直接询问这种问题，那好像显得自己嫉妒对方的天赋似地——这简直是开玩笑，他托尼·斯塔克会羡慕别人的天赋？他自己就是天赋爆表的典型，从来只有别人羡慕他的份。

　　“我还很年轻好么……相对几万年甚至永恒的寿命来说，我这几十岁根本还是个婴孩。”

　　佩珀无奈的翻了下白眼，因为伊森总是一副二十多岁的样子，她都要忘了这家伙其实年龄并不比自己等人小多少了，可几十岁的婴儿……她突然想到自己也接受了强化，寿命得到了相当的加强，以她如今的寿命来计算，本来已经开始从中年步入老年的她，这一下又变回少女时期了？

　　想想就开心！

　　尤其是自己的青春相貌会维持很长时间，她以后再也不用为容颜老去而烦心了。

　　“吃东西吧，这些菜都要凉了。”

　　“其实一些菜已经凉了，要不我让厨师重新做？”

　　“不用！”

　　伊森轻轻抬起手，对着这些有些冷的菜肴轻轻点了一下，魔法的光辉一闪即逝后，这些菜就重新变得热腾腾了，虽然和刚出锅时还有点区别，但总不至于吃冷饭。

　　“哦，这个法术真方便，为什么没有教过我？”

　　“因为以前我也没有办法这么轻易的使用这种法术。”

　　这种类似戏法的法术，全部都是没有什么具体理论的玩意儿，就像是‘我希望这些冷菜变成热腾腾的，就变成热腾腾的了。’

　　这一类法术通通都被梅林归类为‘戏法’的范畴，可施展难度却一点都不像戏法，对伊森来说甚至比很多大型攻击法术还要让他头痛，因为他只能机械的施展，根本没法彻底理解这玩意儿是怎么回事。

　　直到他的精神力宇宙彻底稳固成型，自身对于很多说不清道不明的法术有了更深层次的理解，他才可以随心所欲的施展这些‘戏法’。

　　“明白了，就是现在的我还不没法学习……这听起来可真让人不爽。”

　　托尼随口插了一口烤肉，然后放在嘴里嚼了嚼。

　　“这块肉排我记得是要的五成熟来着，现在已经快熟透了。”

　　“我喜欢熟透的。”

　　伊森才不会告诉这家伙，这个法术他彻底的掌握，所以细节上像是一些半熟的都会被直接加热成全熟，想要完美的进行区分来进行加热的话，恐怕还要过一段时间才行。

　　“那这些都交给你了。”

　　嘴上是这么说着，不过托尼却把那盘肉排摆在了莉娅的面前，他早就注意到这个小丫头一直在看着肉排，不过她一直没有动过手。

　　看起来是个有点内向的小姑娘？

　　不得不说，长的可爱的孩子到哪都会受到欢迎，不仅仅是托尼会在吃饭的时候照顾她，小辣椒佩珀已经大包大揽表示吃完饭就带莉娅出去买衣服了。

　　“额，我有带衣服过来。”

　　“那些衣服并不适合我们这个世界，如果你穿那些衣服出去，会被很多人盯着看的。”

　　小辣椒的情商要比托尼高的多，绝对不会说什么‘那些衣服又破又土，直接丢掉吧！’，她只会告诉莉娅很多地方的穿着习惯都是不同的，想要不被过分关注，就需要学习如何融入当地。

　　她还用伊森举例，经常游走在多个世界，伊森会经常根据当前世界的环境来变更穿着，别看他现在穿着和你那里差不多的衣服，平时他在这边也会穿这里的服饰。

　　莉娅点了点头，佩珀的话很有道理，她似乎没有拒绝的理由。

　　不过，她没有钱！

　　“你的这个老师很有钱。”

　　莉娅扭头看了一眼伊森，不得不说伊森给莉娅安了一个学生的身份之后，让莉娅对陌生环境的担忧情绪变得小了许多。

　　两个人毫无关系，她却不得不跟着伊森来到陌生的地方，如何与伊森相处？未来的生活是什么样，她全都不知道——再懂事也还是个孩子，不可能像大人那样很好的调整心态。

　　但是有了这个身份，莉娅起码就有了一个方向：跟着老师学东西！

　　这就是她未来的生活基调。

　　“不只衣服，所有需要用到的东西都帮她买回来……哦，最好提前买几套稍微大一点的预备着，她这个年龄身体长的很快。”

　　“这些不用你来告诉我。”

　　一顿饭吃的很快，虽然托尼准备了一大桌的东西，但是对于三个已经不算正常人的来说，消灭这些食物根本没有任何压力。

　　可怜的是莉娅看到他们一直在吃，虽然她已经吃的很撑了，但还是坐在旁边陪着，最后还是伊森主动拉着托尼走到一旁，讨论起普罗米修斯号的情况，莉娅才长出一口气——这辈子她就没有吃的这么饱过，有种痛苦又觉得幸福的诡异感。

　　“普罗米修斯号改造完了？”

　　“完了，外型基本没有变动，内部设施基本都改了一遍。”

　　除了反应堆以及引擎，托尼还对控制系统进行了优化，同时内部结构也进行了一些调整，除了生活区住起来会更舒适之外，因为考虑到伊森他们不会再航行中进行休眠，又对生活循环系统等等进行了重新调整。

　　“食物什么的先不谈，水在宇宙中虽然很好搜集，但是依旧需要主动的搜集并且进行各种处理。”

　　普罗米修斯号加装了一个水资源处理设备，在航行的时候可以放出小型的自动捕捉装置将一些固态水搜集回到飞船上，然后进行加工处理成可以饮用的清水。

　　除了科技处理外，托尼还在其中额外构筑了几个净化法阵，保证不会有什么未知的病毒之类的东西逃过检测——使用魔法直接将水资源进行重新拆解和重组，只将认知中对人体绝对无害的部分重组成清水，这样就可以在让人可以饮用的情况下，最大程度的保留水中的营养成分。

　　毕竟所谓的纯净水喝的太多了一样会造成营养缺乏，这也是目前大部分净水装置无法解决的问题。

　　伊森这个队伍中已经没有什么普通人了，但考虑到可能会有新成员或者临时搭船的人，所以还是按照普通人的需求来进行改造设计。

　　除了保证水的供给外，还会在部分瓶装水中注入一些营养成分，这样即便长时间的航行也不会出现营养不足的症状。

　　托尼和汉克·皮姆这两个顶级的科学家，再加上吃饱了撑的无聊来帮忙的蚁人斯科特·朗，以及汉克的妻子前代黄蜂女珍妮特，几个人几乎将能够想到的问题都考虑到了。

　　现在的普罗米修斯号，是比原版更优秀的太空船，具备长时间航行的一切需求，并且在加装了能量防御罩，换成了纳米装甲外壳之后，普罗米修斯号也从纯粹的探索科考船变成了一艘小型战舰。

　　“我和你说，你最好快点把船领走，否则我没法保证斯科特那个家伙不会哪天把太空船偷走，然后开到宇宙中转一圈过瘾。”

　　自从普罗米修斯号改造完毕，这艘可以称的上地球上第一艘‘深空飞船’的太空船，就让汉克·皮姆这一家人天天眼冒绿光，天天瞪大眼睛盯着这艘船，这迫使托尼不得不让哈皮长期守在那看着。

　　其实要不是托尼早就去太空中玩过一圈，恐怕他已经把飞船开出去了。

　　“既然这样，那我现在就去把飞船取走算了。”

　　“这样最好。”

　　“等我换套衣服就出发。”

　　这个时候，佩珀打了声招呼，带着莉娅出去买东西了，伊森则已经换上了比较休闲的衣裤，然后对着托尼做了个手势——他可不知道改造飞船的工厂在哪里，这次需要托尼来进行定位传送。

　　托尼虽然是个修行奥术能量的法师，但是卡玛泰姬的传送法术他一样可以用，两个人跨过了那道圆门直接来到了位于纽约北面的秘密工厂——这里也是复仇者的基地。


第48章 地球离不开复仇者

　　这还是伊森第一次来到复仇者联盟的基地。

　　和原剧情不同，这次复仇者联盟从诞生那一刻起，就是一个半官方性质的组织。

　　本身就有军人身份的斯蒂夫·罗杰斯也就成了复仇者联盟中官方人物的代表，他的军方身份，也让他成为复仇者联盟的指挥官时，华府那些人的面子更好看。

　　虽然托尼并不是很喜欢‘老派古板’的美国队长，但因为霍华德的复活，加上托尼的命运轨迹都被伊森拐到了另外一条未知的线上，现在他虽然依旧不怎么喜欢美国队长，但是两个人作为纯粹的同事还算能够相处的下去。

　　所以托尼来了后，顺便还和长期驻守在这里的美国队长斯蒂夫·罗杰斯打了个招呼。

　　再次见到伊森的斯蒂夫，也热情的对伊森表示了欢迎。

　　“这个地方挺大的，用我带你参观一下吗？”

　　“等我去把东西取了之后，再慢慢的参观这个地方。”

　　经过一段时间的建设和经营，这个基地有着完善的生活以及训练设施，至于资金当然全部都是由斯塔克集团负责；对外当然不会这么宣传：毕竟这可是一个相对正式的半官方机构——或者在普通人眼里，复仇者就是一个彻底的官方组织。

　　目前的成员里除了钢铁侠托尼·斯塔克，剩下的几人基本都来自官方的一些特殊机构或者军方，蚁人斯科特·朗虽然表面身份是从民间吸收的人才，可只要挖一下根底就知道，他的‘老丈人’就是前神盾局高层，所以从某种程度上来说，蚁人一点也不‘民间’。

　　斯蒂夫听说伊森是来取东西的，立刻想起来基地下面有一个完善的工厂，里面一直在改造飞船，好像那艘飞船就是专门帮伊森改造的。

　　“基地下面的那艘飞船？”

　　对于美国队长这种出生生活在七十多年前的老古董来说，太空什么的和他有着相当遥远的距离，没想到现在生活工作的地方就这么‘近距离’的接触到太空技术了。

　　“对的，托尼说再继续放在这里，我可能就没办法拿回自己的船了，所以在完成改造后立刻来取了。”

　　斯蒂夫笑了，他身为复仇者的指挥官，对于这种情况当然有所了解——盯上那艘飞船的可不仅仅是汉克博士，在这个基地工作中的大部分人都对那艘飞船感到好奇。

　　连尼克·弗瑞这个已经挂着闲职的顾问，也会经常的跑过来打量那艘飞船。

　　如果不是托尼·斯塔克再三强调这艘飞船的所有权，尼克·弗瑞会做出什么还真不好说。

　　“我听哈皮说了，还要谢谢你这段时间帮忙。”

　　作为复仇者的指挥官，这个基地名义上是归属于斯蒂夫指挥，也就是说这里的一切物品都在斯蒂夫的管辖之下。

　　伊森的飞船在这个地方进行改造，身为指挥官的斯蒂夫也有权力对其进行干涉，尼克·弗瑞曾经就想走斯蒂夫这个路子，争取派一些官方的科学家上去研究研究（其实就是偷学山寨一些技术）。

　　不过一切要求都被斯蒂夫拒绝了，斯蒂夫认为这艘飞船是伊森的，斯塔克虽然将飞船放在复仇者的基地里进行改造，但本质上这是一件私人物品，他没有资格代替别人来做决定。

　　尼克·弗瑞如果想参观或者讨要太空技术，请直接去找伊森或者托尼。

　　说到这份上话题就没必要继续下去了，尼克·弗瑞知道斯蒂夫的性格，决定不会在这事情上妥协。

　　何况他也没有必要冒着得罪整个复仇者的风险去做这件事。现在复仇者的主要构成就是斯蒂夫的粉丝和钢铁侠的朋友，他要是强行夺走这艘船，直接把这两派全得罪了，以后估计别想从正门走进这里。

　　考虑到玛利亚·希尔一直跟着伊森冒险，像是这艘飞船中的技术，早晚他都能够得到。

　　想到玛利亚·希尔这几次带回来的先进技术以及那种神奇的修炼方式，他就觉得自己当初做出了正确的选择，和伊森合作远比和其翻脸要好的多。

　　所以，还是继续好好的合作吧！

　　一边聊着近况，询问了下斯蒂夫对圣光的掌握和理解情况怎么样了？结果让伊森感到很神奇，斯蒂夫其实也没有弄明白自己掌握的力量是怎么回事，他只是很简单的按照伊森留下的修炼方式进行锻炼，然后就很自然而然的掌握了这种力量。

　　圣光还对他的身体进行了又一轮的强化，不但激发了他身体里那些本来没有完全发挥出来的潜力，甚至还让他的身体素质再次提升了一大截，并且还对身体中一些暗伤进行了修复。

　　在那之后，斯蒂夫每天按部就班的练习，处理复仇者这边的公务，偶尔出去打一打九头蛇什么的，生活很简单，实力一直在稳步的提升。

　　现在的斯蒂夫已经可以称的上一名相当强大的圣骑士了，哪怕他不穿盔甲不用战锤，战斗的时候依旧更多的使用那面有着不科学飞行轨迹的圆盾，但体内浓郁的圣光简直随时都能够让斯蒂夫进化成一个纯粹的能量生命体。

　　“你最好停一停。”

　　踏上一台相对隐秘的电梯向着地下工厂前进，伊森趁着这个机会和斯蒂夫讲了一下他现在的情况。

　　“当初我没有想到你进步的这么快，所以很多情况并没有写在那本手册中。”

　　斯蒂夫这么修炼下去的话，他的生命形式肯定会发生转变。

　　但是和伊森这样继续保留着血肉之躯还是直接舍弃血肉之躯，却是完全不同的道路。

　　“还有这种事情？”

　　托尼都不知道这一点，是不是他以后也要面临这种选择？

　　“你不用在意这种事情，按照你现在的路继续往下走就好，只是斯蒂夫现在的情况比较特殊。”

　　他与圣光的亲和度太高了，而他的身体素质虽然在圣光洗礼下有所提升，但依旧跟不上圣光进步的速度，这样下去弄不好在不知不觉间整个人就往圣光生物转化了。

　　“谢谢你的告诫。”

　　斯蒂夫也明白了过来，他都没想到自己在这方面的天赋这么好，好到他自己都有点心慌——这好像不是什么好事吧？

　　转变成纯粹的能量生命体？他对此没有什么概念。

　　“其实不用太过在意，只要你能够坚守自己的本心，外表形态的变化并不会影响你的想法，只是生命形态转变多少会造成一些生活习惯的变化，也许长久过去想法还是会变吧。”

　　伊森想到了前不久才遇到的英普瑞斯以及泰瑞尔，这些天使也算是一种能量生命体，斯蒂夫如果转化成那个样子，表面上看没有什么不妥。

　　另外，DC宇宙有一位曼哈顿博士，也机缘巧合下变成了特殊的能量生命，并且强的可怕。

　　不过伊森还是把各种情况介绍了一下，然后让斯蒂夫自己去选择——他当初也算是出于好心才让斯蒂夫修炼圣光的，可不是想把美国队长变成天使。

　　“我觉得……还是做一个人比较好。”

　　从很多层面来讲，斯蒂夫现在不能算是普通人类了，不过只要他愿意，一直坚持人类身份也没有什么大不了的。

　　就像伊森，他比起美国队长来更加‘不是人’，生命境界的提升是实打实的，和人类的差距也是全方位的，但这不妨碍他像一个普通人那样吃饭睡觉，只要他愿意他就可以是个人。

　　在教导完斯蒂夫接下来应该注意哪些问题之后，电梯也刚好停了下来。

　　当三个人从电梯中走出来，来到占地辽阔的地下工厂后，第一眼看到的就是那艘普罗米修斯号宇宙飞船。

　　“看起来果然没什么变化。”

　　托尼翻了个白眼。

　　“这不就是你的要求吗？”

　　因为伊森看中的就是普罗米修斯号的外型，所以托尼尽可能的保留了原本的样貌，哪怕内里已经大变了模样，就连外部装甲都换了个遍，但整体外型却没有丝毫变化。

　　“已经完成了全部改造？”

　　“你可以上去参观一下。”

　　在托尼的带领下，伊森将普罗米修斯号中的每一个角落都看了一遍，同时斯蒂夫也是第一次细致的了解了这艘飞船。

　　他再次感叹世界变化的巨大之后，也意识到了这个世界的复杂程度远超自己的想象。

　　身为复仇者的指挥官，他当然知道宇宙中不只有地球一个文明。

　　就算不谈阿斯嘉德这个与地球还算亲善的宇宙势力，银河系中还有很多很多强大的势力，他们有着比地球更先进的文明或者说武器，而且性格上也远谈不上和善，随时可以对地球发动毁灭性的战争。

　　“这艘飞船，在我们这个宇宙算优秀吗？”

　　伊森扭头看了下托尼，这个问题他也不好确定，只有学习了大量宇宙中高级科技知识的托尼才能给出明确的答案。

　　“这艘船在银河系中只能算是不错的飞船，用来冒险和旅行都没问题，可要是进行宇宙战争的话……那就远远不够看了。”

　　克里帝国任何一艘主力战舰，都不是这艘小船能够抗衡的。

　　“所以在很长一段时间，地球依旧需要复仇者来守卫。”


第49章 月亮女神

　　复仇者是地球的第一道防线，其实也是最后一道防线。

　　在整体科技水平远迅宇宙各个势力平均值的情况下，地球人能指望的就是这些个人能力远超普通士兵的超凡者了。

　　但是现在有个问题，虽然漫威世界的特殊存在渐渐增多，但不是每个人都愿意给官方工作的。超级英雄大部分都散漫惯了，而且每个人都有自己一套论调，根本不去理会官方制定的规则——从某种程度上来说，活跃在各个城市的超级英雄，本身也是罪犯。

　　这点很多超级英雄都不会承认，恐怕只有蝙蝠侠这个家伙最清楚——超级英雄名声再大，本质上依旧是犯罪者。

　　即便是最亲民最遵纪守法（几乎尽可能的不动用武力，大部分罪犯都只是被困住而不会受到任何伤害）的蜘蛛侠，其实也有搅乱公共秩序的嫌疑——谁让他整天在城市里荡来荡去的。

　　就因为很多超级英雄太有性格，所以复仇者到现在都没有真正吸纳过来自民间的超级英雄，蚁人也是因为其背景的特殊性才被招揽吸收的。

　　目前复仇者的成员中，鹰眼和黑寡妇是直接从神盾局跳槽过来的；

　　冬兵巴基是在接受了伊森的治疗后，又通过各种考验和检测，证明已经恢复正常并且依旧是一名忠诚的军人之后，才成功洗白加入复仇者。

　　即便如此，冬兵也尽可能的低调活动，因为前九头蛇杀手的身份实在太扎眼——如果不是斯蒂夫·罗杰斯的坚持，冬兵恐怕一辈子都不会见光，永远都隐藏在黑暗中做一些不为人知的工作。

　　除此之外还有猎鹰山姆·威尔逊、战争机器罗迪以及绿巨人布鲁斯·班纳等人，这些人大部分时候都会在基地中轮值，必要的时候几个人组队出动。

　　还有在编但基本上只挂个名字，很少出现的托尔和伊森，所以复仇者内部也有人对他非常好奇，比如猎鹰山姆·威尔逊。

　　他在加入复仇者，看到名单上的伊森这个名字后，与同事抱怨‘这是谁？’时发现，居然只有自己没有见过这个神秘的伊森。

　　山姆非常不爽，因此在听说传说中的伊森出现在了复仇者基地之后，立刻跑了过来——顺便也能好好看看那艘传说中的宇宙飞船，他还没机会进去看看内部是什么样子呢！

　　“哇哦，看起来真是相当的豪华，这难道是艘高级太空游艇？”

　　山姆在船上转了没多久，就遇到了还在观察各个区域的伊森等人，不用美国队长斯蒂夫介绍，他就先一步向伊森伸出了手。

　　“这位就是传说中的那位了吧，我终于见到你了，我是山姆·威尔逊，你可以叫我山姆。”

　　山姆·威尔逊是一个性格很开朗的人，有点自来熟的性格，为人热情并且心地不错，总的来说伊森对他印象不错，所以虽然出现的很突兀，但并没有让他感到不喜。

　　“我是伊森，但应该并不只生活在传说中吧？”

　　“不不，对我来说你就是传说中的存在，因为我发现复仇者的成员中只有我，从来没有见过你。”

　　“原来是这样，相信我们以后会有很多机会见面的。”

　　这就算与山姆认识了，接下来托尼继续带着伊森参观，先将一些动力室、医疗室、生物实验室、娱乐室、会议室、净水室等功能性舱室转了一圈后，最后才来到了控制室。

　　控制室保留了普罗米修斯号原本的布局，驾驶位置在前端，舰长位置在前端中心区，周围有着多个位置；像是驾驶飞船的操作人员的位置都分布在前端和两侧，舰长附近的几个座位则是单纯的带有一些监控平台和电脑的座位，可以在降落的时候供普通乘客搭乘，避免站在周围被颠簸的失去平衡而受伤。

　　“理论上一名驾驶员一名副驾驶就可以发挥出这艘飞船的全部功能；观察员也可以让副驾驶兼任，舰长可以在必要时接管所有权限……也就是说极端情况下哪怕只有一个人，也可以保证飞船的正常航行。”

　　至于其它什么武器官、通讯官都可以让任何人兼任，加上普罗米修斯号上的电脑基本都是联机的，除了少数功能需要在特定操作位上进行操作之外，大部分功能在驾驶室的任何一个位置都可以完成。

　　这是说的纯人工操作的情况下，配合智能系统的话就更轻松了。

　　“配合优秀的智能系统后，就算没有任何人操作，这艘飞船依旧可以正常航行，并且绝对不会出现什么事故。”

　　伊森之前将欧根亲王号使用的智能芯片交给了托尼，托尼对智能系统进行了再次升级和优化，然后重新加载到了这艘飞船上。

　　在打开了普罗米修斯号上的动力源，整个飞船的系统开始运行之后，托尼在舰长的位置上进行了一些操作，完成了初始操作，最后对着伊森比了下手势。

　　“重新升级后的智能系统还没有命名，看来你需要给她换一个名字了。”

　　“叫露娜怎么样？”

　　“露娜？”

　　山姆歪了歪头，觉得这个名字挺普通的吧？这样一个强悍的智能系统就起这么个普通的名字？

　　知识最丰富的托尼想到了伊森为什么起这个名字。

　　“因为你之前的船都叫曙光女神吗？”

　　伊森之前的船都起名叫曙光女神号，只有欧根亲王没有沿用这个名字。

　　曙光女神欧若拉有个姐妹就叫露娜，是罗马神话中的月亮女神——当然，罗马神话中的神明职责非常混乱，‘担任’过月亮女神这个位置的女神一大堆，露娜只是其中之一。

　　“用意不错……想必戴安娜……以及另外一位女士都会很开心。”

　　罗马神话中的月亮女神中，有一位就叫做戴安娜（狄安娜），从某种程度上来说这艘飞船如果改名叫月亮女神号的话，也算是对应了戴安娜的名字。

　　至于托尼说的另外一位……嗯……罗马神话中还有一位月亮女神叫做塞勒涅，也可以翻译成瑟琳娜……

　　伊森露出个无奈的笑容，他真没想那么复杂，只是觉得以前自己总用曙光女神的名字，甚至连抓只宠物都起名叫小欧，干脆就往一家子凑吧。

　　结果偏偏对上了这些情况，不过这也没什么大不了的。

　　完成了智能系统的再次重启，这艘普罗米修斯号——现更名为月亮女神号飞船，完成了启动。

　　考虑到船上已经装满了物资，这艘船现在完全可以直接升空。

　　不过斯蒂夫和托尼都不建议伊森进行试航。

　　“盯着复仇者的眼睛太多了，这样直接将飞船升空会引起不少麻烦。”

　　如果是以前的托尼，肯定不会在乎这个。

　　但他的父亲重新复活后，他看着霍华德在各种各样的人中间自如的周旋，他或多或少也明白了很多以前不明白、或者说不屑于去明白的事情。

　　虽然现在的他有资格有实力无视那些麻烦，可是他也不想平白让一群苍蝇搅乱自己还算快乐的日常生活。

　　“我当然不会现在进行试航，试航的事情我可以回去慢慢进行。”

　　月亮女神号的改造完成度相当高，托尼亲自经历过太空旅行，并且近距离观察过星爵的米兰诺号，所以他知道怎么改造才不会出现问题。

　　加上月亮女神号储备了不少的纳米维修机器人，很多小问题凭借露娜这个智能系统就可以自行修理，甚至都不需要停船甚至降落到星球上。

　　完成了启动，伊森又让露娜进入到休眠状态，随后和斯蒂夫他们一起说笑着下了飞船。

　　结果才一出来，就看到斯科特以及汉克急忙忙跑了过来，看到飞船还在他们才松了一口气。

　　“我还以为你不声不响就要把飞船开走！”

　　“其实也差不多，现在改造已经完成，我这次就是来接收的。”说完和汉克·皮姆握了下手，表示了感谢，毕竟飞船能这么快完成改造，老蚁人出力不小。

　　“不进行试航吗？”

　　他急忙忙跑过来，就是希望能够赶上这次试航，可惜伊森根本没准备在漫威世界进行测试，他在这里逗留的时间够长了，也该‘回去’看看了，他对自己生活的那个宇宙还是挺好奇的。

　　“如果你想近距离体验太空旅行，我很欢迎你到我的船上生活一段时间。”

　　老蚁人有点心动，不过他还是拒绝了，因为这边有一大摊子事情要他处理，他根本走不开，就算想出去玩也得忙完了这一阵。

　　“真可惜，希望下次还有机会。”

　　斯科特也想走但是走不开，好不容易和霍普确定了关系，而现在女朋友为了接手老蚁人的公司忙的整天脚不沾地，他要是这时候出去玩……估计这辈子都别想有女朋友了。

　　“下次有机会的话，记得也叫上我啊。”

　　这些人都知道伊森的能力，都想跟着他出去转一转，不是说一定要加入到伊森的团队中，哪怕只是跟着看看其它世界的神奇，也会成为一辈子都没法忘掉的珍贵回忆——毕竟这不是什么人都有机会体验的。

　　“都有机会的！”

　　相比起其他人，布鲁斯·班纳现在就有空闲，而且他也的确想去别的宇宙见识见识。


第50章 集结成员

　　“班纳教授你想出去转转？”

　　“难道我不能离开？”

　　“不，我不是这个意思。”

　　布鲁斯·班纳虽然已经加入了复仇者，但是介于以前的经历，他对官方机构始终缺乏信任，总觉得自己其实就是被软禁了。

　　加上最近的确没有什么事情需要他帮忙，因为当初的事情自己不方便去纽约转悠——但凡人多的地方他都尽量避免前往。

　　所以他就想到要去其它的世界见识一下，毕竟身为一名科学家，少有对平行宇宙不感兴趣的。

　　另外跟着伊森旅行，他不用担心浩克突然发疯制造什么破坏，因为伊森有着足够的实力压制浩克，这点他是从托尼那里得知的，毕竟托尼亲眼看到过使用空间宝石的伊森是怎么欺负托尔的。

　　浩克虽然足够强大，但还没有强大到不可抗衡的地步，即便是现在的托尼，没有制造出反浩克战甲，凭借纳米战甲已经可以抗衡浩克了，更不用说还有更加神秘的魔法力量。

　　对于伊森这样已经在魔法道路上走的足够远的存在，浩克最致命的缺点就是因为他‘年龄太小’，精神抗性极差，很容易被一些法术针对——如果是漫画世界里那些各种各样的强大的浩克变种，就没办法这么轻松的解决了。

　　“出去转转也好，适当的放松一些，也能让你的心情变好，甚至可以尝试和你体内的那位好好的交流一下……毕竟你们可能要在一起很长时间。”

　　“这可真是……一个不错的建议。”

　　布鲁斯·班纳以为伊森是在开玩笑，他真不知道自己和那个只会疯狂破坏的大块头如何进行交流，也不觉得那个家伙能够正常的交流，他现在只希望这个家伙永远都不要再出来，影响自己本来就已经变得糟糕的生活。

　　伊森见到班纳没有太把自己的建议当回事，也没有在这里和他详细的解释，反正班纳要到他那里做客，以后有的是时间慢慢交流，让他明白浩克不是他的敌人，完全可以当成另一个自己。

　　趁着浩克现在还处于懵懂当中，类似于一个白板，这是两者彻底融合的最好机会，如果等到浩克成长出属于自己的心智，彻底成为了一个独立的精神体，那个时候两者再融合会面临各种各样的危险。

　　在复仇者基地又转了一圈，斯蒂夫真的带着托尼把整个基地都参观了一遍。

　　“你还真连每个地方都带我参观一遍啊。”

　　看着空空如也的仓库，斯蒂夫其实也挺幽默的。

　　“毕竟你名义上也是成员之一，总得让你知道自己基地的具体情况，别在‘自家’迷路了，那样可就太丢人了，有损你的形象。”

　　伊森用‘你说的很有道理，我无言以对’的表情看了斯蒂夫，然后又继续正常的参观了食堂，顺便吃了顿食堂饭菜——虽然味道普通，但是量大管饱并且营养充足，保证复仇者的成员们可以保持战斗力。

　　有点惊讶但又并不意外的是，伊森在这里看到了莎朗·卡特，这个美国队长的小迷妹看来是坚定的跟着斯蒂夫了，看的出来斯蒂夫对她同样也有好感，说不定什么时候这俩就会凑成一对。

　　转了一大圈，几乎把能见的人都见了一遍，伊森又和班纳约好过几天再见，这几天他可以先去安排自己的事情，这才和托尼一起返回了那间位于马里布的别墅。

　　他们俩回来的时候，佩珀已经把莉娅变了个新模样，现在看起来就像是一个正宗的现代都市女孩——而且是出身不错的那种，毕竟这身行头可不是普通人家能消费的起的。

　　佩珀还特意将莉娅换下来的衣服全部都整理好，并且帮她收了起来，她的这些举动一下就获得了莉娅的好感，一大一小两个女人现在相处的非常好。莉娅也趁着这段时间，尽可能的对这个世界进行着了解。

　　在有贾维斯帮助下，佩珀把一些生活常识教导给了莉娅，起码莉娅已经学会如何使用大多数日常生活设备了，这倒是给伊森省了不少功夫。

　　“准备回去了吗？”

　　“是的，接下来简单修整一下……我也该把大家都叫回来了。”

　　听到要离开了，莉娅很有礼貌的和佩珀以及托尼先后道别，然后一扭头看着几乎铺满了一地的包裹发呆。

　　“回去后我会送你一个储物道具，现在这些东西先放我这里吧。”

　　看着莉娅一脸呆萌的在想自己怎么才能搬走这一大堆，伊森就觉得收个弟子也挺有意思的。

　　挥挥手，将东西都收进了自己的储物空间，然后随手打开了一道传送门。

　　莉娅知道伊森有很多神奇的手段，不过一下就变没了这么多东西，依旧让她感到非常的神奇，想到自己也可以学习这种能力，她对未来终于开始有了期待。

　　看着伊森和莉娅消失在传送光门中，接着传送门消失不见，托尼突然看向佩珀：“你说我也收个弟子怎么样？”

　　“啊？”

　　“公司现在有老爸接手，而且我这边的研究工作也已经告一段落，伊森短时间内应该不会再拿什么新东西让我鼓捣了，这阵子我们会变得很清闲。”

　　托尼摊了摊手。

　　“我在想有个孩子也许更好，不过现在的情况你也了解。”

　　佩珀倒是不反对要个孩子，不过在获得更长寿命以及青春的时候，她就知道以后想要怀孕恐怕是一件很困难的事情了。

　　托尼似乎很想要个孩子，在自己不确定什么时候才能生一个的情况下，找一个孩子当学生，将自己的知识教导传承下去，似乎也是一个不错的选择？

　　“这个看你的想法了，如果你想要收个学生，恰好又有合适的人选的话……”

　　“你说到重点了，人选啊……怎么也不能比莉娅差吧？”

　　“那你可需要好好找了。”

　　带着莉娅回到了自己的豪宅，伊森为她找了一个房间，让她先把自己的东西收拾好，并且好好休息。

　　现在整个庄园有贾维斯负责管理，他不用专门去通知庄园中的工作人员，反正贾维斯会直接通知这些人如何进行工作，自己有需要的时候直接喊贾维斯就行。

　　同理，他也教导了莉娅如何与贾维斯对话，莉娅虽然不了解人工智能究竟是什么存在，但是她也明白了过来，在这个巨大的房子里，这个声音几乎无处不在，她在任何角落都可以与其对话。

　　随后他前往阿凡达世界，把玩的不亦乐乎的劳拉和小欧给‘抓’了回来。

　　这俩货玩的开心，都快成为阿凡达世界的本地神明了，仗着自身的超凡力量，劳拉在那群蓝皮星人中有着崇高的地位——当然一开始的时候，她那人类外表给她带来了不少麻烦，不少部落被她收拾的很惨。

　　在屡次见识到劳拉的神奇力量之后，这些还处于原始部落时代的蓝皮人们将劳拉奉为了神明一般的存在，然后劳拉就带着一群蓝皮怪去找人类的麻烦去了。

　　劳拉完全不知道剧情是什么玩意儿，反正她的存在本身就毁坏了剧情，她只是做自己觉得有趣的事情，同时将妄图想要抓捕甚至解剖自己的‘愚蠢的人类’好一顿收拾。

　　至于原本的剧情主角，劳拉根本就不知道是谁，更不可能特意去找这些人，所以伊森过去的时候，发现那个主角也混在了劳拉的手下中，不过他也没有搭理这个人，只是顺手将一些自己觉得有价值的技术打包带了回来，然后又搜集了一些矿石。

　　除此之外，劳拉在与潘多拉星球的这段时间，经常与那位‘神明’对话，与这种存在进行深入交流使得劳拉的德鲁伊力量有着不少提升以及一些未知的变化。

　　具体的情况劳拉自己也说不清楚，估计要花费不少时间才能得出准确的结论，可以说这一次她算是完成了既定的修行目标。

　　“新来的？”

　　劳拉打量着面前个子不高长相萌萌的莉娅，然后主动的和她自我介绍了下。

　　“我是劳拉，这是小欧！”

　　一直软趴趴瘫在劳拉肩膀上的小欧稍微抬了下‘手’，算是打招呼了。

　　“这副死样子是怎么回事？”

　　“额……魔石带少了……”

　　原来是饿的，随手取了一袋交给小欧，这小东西立刻扔下劳拉跑到伊森的肩膀上猛蹭脸来表达‘忠心’。

　　它这种恶意卖萌的行为无论是伊森还是劳拉都已经免疫了，只有莉娅觉得它很可爱。

　　“其他人呢？难道只有我回来了？”

　　“我这就准备去接回他们了。”

　　那一群人都在星河战队的世界，但伊森也不确定他们的情况，也许分布在宇宙各处，肯定要花费些时间才能全找回来。

　　所以他把劳拉先找回来，好歹能陪陪莉娅，顺便教导她一些基础知识，佩珀虽然教导了一些，但时间太少根本学不了多少，劳拉可以趁着这段时间好好给莉娅补习基础。

　　“放心吧，交给我了！”

　　交代妥当之后，伊森发动魔法阵前往星河战队世界。


第51章 星河战队中的众人

　　伊森来到了星河战队的地球世界，这个世界在伊森看来很有趣，受限于原著以及电影诞生时候的年代，所以伊森看到了很多奇怪的东西。

　　比如明明已经拥有了各种‘飞行汽车’等等，可是显示器和操作按键都还很‘老式’，虽然电影在拍摄的时候，已经对很多原著中‘过时’的技术进行了‘现代化’处理，但是对于来自更先进时代的人来说，这些先进的设定依旧很落伍。

　　因为看的有趣，所以他在街上转了一阵，然后才开始寻找起自己的伙伴。

　　伊森的这些船员，平时身上都会带有专门的护身符，这是伊森为每个人单独订制的，可以清楚的标记出每个人的身份和位置，方便伊森对他们进行定位。

　　当然，他们也可以自行选择关闭这个定位功能，这意味着他们暂时不想被找到——也可能是永远，那也就意味着这个人想要离开伊森的团队了。

　　这么设计，当然是为了一些人不好意思开口，决定默默离开的时候而设计的……或者说暂时离开，想要一个人静静之类的情况。

　　在这种情况下也方便伊森找到所有人，当然就算没有这个护身符，通过早就分配下去的特殊通讯设备，他们也可以在相同位面进行通讯联络，一样可以定位到具体位置。

　　转了一大圈，看了下星河战队世界的环境，伊森也确定了各个伙伴的具体位置。

　　罗根、乔纳森和欧康纳不在地球，而且能够感觉到这人中除了罗根都在移动中，估计是在某艘飞船上？

　　艾达没有开启定位，这个女人很喜欢一个人行动，并且不被人知道自己在干什么，估计又在玩什么花样。

　　瑟琳娜和伊芙琳、安妮特在一起，三个女人都在地球上。

　　伊莫顿和安苏娜依旧在一起，看现在的位置似乎是在南美？这两个人也许是在过二人世界？

　　贝蒂同样在宇宙中移动，并且与欧康纳所在的区域比较近——难道这几位一起参军了？

　　加拉哈德和莫德雷德这两个他以为一定会跑到战场上，没想到还留在地球上，他这才想起来莫德雷德的年龄太小，虽然星河战队电影后段，强尼的部队补充新兵的时候出现了很多年轻人，但战争现在应该还没有发展到那个程度上。

　　虽然伊森在外面浪了很长时间，但是这些时间拿到星河战队这个时间跨度相当大的世界里，其实根本不算什么。

　　他在蝙蝠侠世界中待了几个月，可能只够这个世界的主角完成新兵训练，往多了算也就是完成第一次登陆战。

　　再算上在暗黑世界中停留的那段时间，现在的强尼应该加入到了硬汉部队中，就是不知道硬汉部队中原本的指挥官是否已经阵亡？

　　伊森思考的同时也将自己的讯号打开了，这是一次单向的信息发送，是让大家知道自己来到了这个世界，如果他们愿意的话可以直接联系自己。

　　让他意外的是，最先联络自己的居然是隐藏了自己行踪的艾达。

　　“没想到你是第一个联络我的。”

　　“很吃惊吗？我只是想第一时间和船长先生汇报一下我的工作成果。”

　　“哦？”

　　作为一个精锐的特工，艾达在这样一个环境中简直如鱼得水，哪怕这个世界的文明程度比她生活的年代更先进，依旧无法阻止她的潜入渗透以及消息传递。她了解所有同伴的情况，必要的时候还要进行一些串联工作，保证大家不会各自为战，能够在需要的时候互相配合。

　　通过艾达的汇报，伊森也对自己这群伙伴的情况有了个大致的了解。

　　艾达隐藏在黑暗中，以一个自由人的身份（表面身份一大堆，其中还包括一个军方情报人员的身份）维持大家的联络，必要的时候亲自获取重要情报，甚至会将一些表面是正常的作战，内里其实是送死任务的实际情况告诉自己的伙伴，让诸如欧康纳、乔纳森以及罗根这些加入到一线战斗部队的人，可以提前了解情况做好应对。

　　另外，除了欧康纳和乔纳森只是在普通的陆战部队之外，罗根加入到了大名鼎鼎的硬汉部队中，目前已经成为了硬汉部队的二把手，至于硬汉部队的指挥官依旧是那个一支手是机器手臂的秃头指挥官赖奇，目前这个家伙还没有战死。

　　这也就是说，罗根现在是主角强尼·瑞克的上司，不知道等赖奇牺牲了之后强尼还有没有机会上位？

　　这几个人的情况都不算出伊森的预料，倒是另外几个人的选择比较神奇。

　　安妮特和伊芙琳理所当然的没有加入到军队当中，而是打起了军队装备的主意，安妮特虽然是一个科学家，但是曾经为安布雷拉这样的大集团工作，和自己的丈夫威廉更是单独经营一个秘密基地，对这种制造类的公司运营有一点了解。

　　她和伊芙琳开了一家军火公司——在正常情况下，这样一个没有人脉没有后台的军火公司，只会很快的倒闭。

　　但现在这个世界的情况有点特殊，地球联邦和平了很多年，科技虽然飞速进步着，但是因为长年没有经历过战争，很多武器都只是理论上的强大，在真正爆发战争后，联邦军方尴尬的发现几乎所有武器的效果都不咋样。

　　通过艾达的讲述，伊森才知道为什么星河战队这部影片里，人类的科技明明非常先进，但依旧用着威力不大的实弹武器——因为虫子的外壳在很大程度上免疫能量武器，不得不用实弹将外壳打烂才能真正的伤到虫子的要害。

　　原著小说中对此有过详细的描述，人类就因为武器的原因在初期的战争中伤亡惨重，影片中主角强尼也在第一次登陆战中受到重伤，并被列进了阵亡名单——重伤后被硬汉部队的指挥官赖奇救了回去。

　　这个时期，人类对于虫子的办法不多，依仗的武器只有最基本的枪械以及小型核弹，除此之外包括手榴弹在内都没办法伤到虫子。

　　而在主角加入到硬汉部队的时候，人类已经对一线部队进行了大面积换装，主要就是更换了一批新的枪械，这些枪械的威力更大，可以更有效的穿透虫子的外壳，这也是后来陆战部队的表现开始有所起色的本质原因。

　　“原来是这样啊！”

　　很多改编电影因为时长的原因，没有办法把原著中的大量内容全部播放出来，这就导致很多看起来很奇葩的情况。

　　因为联邦对于新式武器的迫切需求，安妮特的军火公司才能顺利开张，因为她们第一时间拿出了让联邦感到满意的武器设计——可以有效杀伤虫子的步枪。

　　以能量推动细小的金属颗粒，以超高速度发射造成杀伤，不但威力以及准确度惊人、弹药方便携带，后坐力也很小，最大的问题就是枪管经常过热，为了保证散热和冷却需要很多额外的配件，导致整枪的体积比较大——就是托尼新战甲上的主要武器的纯科技制作的整体削弱版。

　　不过地球军队现在用的步枪个头也不小，这种武器的大小还在联邦可以接受的范围之内，所以先小部分的采购了一批，在实验室中对捕获的虫子进行了伤害测试，随后又加大采购数量，交到部分一线部队手中进行实战检验。

　　目前安妮特的这家公司已经算是获得了认可，因为联邦已经下达了第一批大规模订单，可以预见安妮特的公司已经踏上了发展快车道——有军火巨头已经开始准备收购安妮特的这家小公司了。

　　其中不乏想要用一些见不得人手段的存在，而这些人的下场都很惨，毕竟瑟琳娜没有到处跑，一直守在安妮特的身边，就是为了防止这种事情的发生。

　　“所以你现在可以直接去安妮特那里，她们可以为你安排任何合适的身份，接下来再处理我们的事情。”

　　随后艾达又讲了一下莫德雷德和加拉哈德的情况，这两位骑士因为太小没法直接加入军队，但是他们目前以安妮特的樱桃军工的武器实验员的身份，倒是也能经常跑到战场上去杀虫子——因为莫德雷德的表现异常彪悍，有时候武器出了故障或者弹药打空，她会直接抄起砍刀和虫子肉搏，所以她在军队中名气很大，人送外号疯子莫德雷德。

　　“……”

　　听起来很像莫德雷德会干出来的事情。

　　除了这两位，伊莫顿和安苏娜的情况最让伊森意外，这俩货没有加入军方也没有帮安妮特运营公司，反而四处传教去了。

　　“传教？传什么教？这两个人不是已经背叛他们曾经信仰的古埃及神明了吗？”

　　伊森突然想起伊莫顿现在一门心思当自己的仆人，也就是说他现在其实是自己的信徒。

　　“这家伙不会是……”

　　“没错，就是你想的那样。”

　　伊森揉了揉太阳穴，他突然觉得有点头痛，不过伊莫顿这情况他也不好去阻止，反正对他没什么影响……

　　就在这时候，伊森感觉到有股能量在自己周围环绕聚集，似乎是想要进入自己体内。

　　“……”


第52章 联邦需要什么？

　　这一团信仰力量似乎进行过转化？有点类似十字架中马文持续不断贡献的那种能量。

　　这种能量以前的伊森肯定不会直接吸收，顶多本着不浪费的原则，补充进自己的十字架中。

　　不过现在的情况有所变化，他在将其中大部分能量送进十字架之中后，保留了一部分最纯粹的能量，然后送进了自己的精神力宇宙中，在那颗魔力星球旁边‘点’了一个新的光点。

　　他控制着光点环绕着魔力星球运行，让其成为了魔力星球的卫星，将自身的能量性质扩散到了整片精神力宇宙中，让自身的精神力慢慢的分析理解这种能量。

　　时间长久之后，这个光点也许会慢慢成长为新的星球，为自己的魔力增添新的变化。

　　这些工作看起来很繁琐，可实际上伊森只是用了很短的时间就完成了这些事情，就好像动了动念头，我想这样然后这团能量就乖乖的按着他的意思照办了。

　　“用起来还真方便，而且完全不讲道理的按着自己的想法去完成期盼的事情。”

　　伊森现在明白为什么很多信仰神即便意识到了过于依赖信仰力量会有什么麻烦，但依旧不肯尽快舍弃这种力量寻找新的出路了——这种力量又强大又方便而且获取容易，的确很难舍弃。

　　接收了伊莫顿送上来的‘贡品’，伊森想了想，将一部分力量转化之后，以‘赐予’的方式交到了伊莫顿手上。

　　这些能量相当于伊森寄存在了伊莫顿身上，伊莫顿可以获得使用这些庞大力量的权力，同时也可以帮助伊森继续淬炼这些力量，而伊森依旧对这些力量拥有绝对所有权，他随时可以‘取回’这些力量。

　　但这不意味着对伊莫顿就没有好处了，他只要继续发展这个教派，吸纳更多的信仰，哪怕自己不修炼，他也可以获得更多更强大的力量——甚至可以动用远超他实力层次的强大法术。

　　只不过这种法术就将被归类为神术的范畴了。

　　伊森本来想劝告伊莫顿一番，让他不要过分沉迷这种虚幻的力量。但是想了想，人家费尽心思帮自己拉拢信徒聚拢信仰力量，反过来还被一顿教训，是个人心里都会不爽吧？

　　哪怕这是为了对方好也不能这时候说，所以他还是把这些话咽了回去。

　　如果伊莫顿真能一门心思做伊森的仆人，他就真像是那些神明那样赐给伊莫顿他想要的一切又能怎样？

　　对于伊莫顿来说，这和自己努力变强似乎也没什么区别？毕竟他也在努力的侍奉自己的神明。

　　站在原地想了想，就让伊莫顿随便折腾吧。

　　奉上的献礼自己也已经给出了回应，不用再玩什么神明降世的把戏，何况他并不想玩这套东西。

　　伊森选择先去见见安妮特他们，直接使用传送到了安妮特她们所在的地方。

　　樱桃军工，名字是用的雪莉的相似词，只是把第一个字母换掉了。

　　这家位于北美的军火公司，目前正在从一个小作坊向着大公司进化，伊森来到安妮特他们这里的时候，安妮特几乎被埋在大堆的文件当中抬不起头。

　　倒是瑟琳娜清闲的很，她的任务就是保证这家公司不受到一些见得人手段的伤害，是隐藏的战斗人员，平时的时候她都很清闲。

　　伊森过来的时候，安妮特只是抬头看了眼打个招呼，然后就继续忙着，瑟琳娜则为伊森拿了些饮料——这东西这两个女人都不喝，这办公室里会准备这些东西，明显是专门给伊森预备的，知道他肯定会过来一趟啊。

　　“看这个架势，如果我不过来的话，你们就没打算直接离开？”

　　“是的。”

　　安妮特没有时间回答，所以回答伊森疑问的只能是瑟琳娜。

　　“我们经过一段时间观察，觉得这个世界有一定发展价值。”

　　“哦？”

　　“因为这里有着丰富的资源，而且文明程度不低……考虑到现在的局势，我们还可以在这里肆无忌惮的生产各种武器装备。”

　　安妮特给出了更加详细的说法，她也终于把手上的文件都处理的差不多了。

　　“忙完了？”

　　“都是一些琐碎的事情，主要是公司开始走上正轨，很多事情没有合适的人去做，只能我自己亲自来。”

　　等到公司真正运行起来，剩下的都是一些机械的工作，交给招聘来的职员就行了。那时候只需要安排人盯着公司的运行，不让公司发展路线跑偏就行。

　　“像是我们这次可以在这个世界借用联邦的财力物力大批量的制造步枪，下次我们还可以使用联邦的财力制造新的外骨骼装甲……如果公司发展起来，我们甚至可以自己制造新型战舰。”

　　船上所有的人都知道伊森一直到处折腾后勤基地，像是漫威宇宙、亚瑟王世界都被他列为了后勤基地。

　　漫威宇宙也是伊森目前最主要的装备获取世界，包括飞船在内的一切装备，目前都是由托尼·斯塔克来负责的。

　　不是说托尼·斯塔克以后会怎样怎样，只是作为一个成熟的团队，的确不应该过分把资源集中在一个地方，也的确应该开辟新的制造基地。

　　伊森一直在这么做，变形金刚的世界就是他开辟的新‘战场’，只是当时临时起意，他只能随便撒个种子就回来了，还没有真正开始实施什么计划和安排。

　　倒是没想到把这群人一起扔到星河战队世界后，这些队员们开始实质性的做着这种努力。

　　“这个世界的宇航技术很成熟，拥有太空港、大型宇宙战舰的建造技术甚至超光速飞行技术，而这些都是我们需要的。”

　　星河战队世界陷入到战争的泥沼中，与虫子的战争也不是一时半刻就能结束的，趁着对方有武器需求的时候，伊森他们只需要付出一些‘先进的理念’以及一些原型产品，就可以获得整个联邦的财力支持，甚至还有可能获得联邦中的各种先进技术，这种买卖怎么看都划算的很。

　　“你们准备把樱桃军工开成这个世界最大的科技集团？”

　　“差不多。”

　　安妮特认为，可以的话最好与这个世界长年绑定，并且不要控制时间流速让其可以发展，这样的话他们可以很好的享受到各种新的技术成果。

　　她还建议伊森派个人在这个世界常驻，当然也可以适当的采取轮值的方式，保证樱桃军工在其监控下正常的发展。

　　伊森坐在那里，手里握着杯子仔细思考着安妮特的建议。

　　不得不承认，这个计划非常靠谱，即便别的都不考虑，大型宇宙战舰却是不能回避的问题。

　　虽然有托尼的帮忙，但是斯塔克集团毕竟不是他的公司，一艘欧根亲王那样的战舰已经花费了很多钱，动用了很多关系；而一艘大型的太空战舰估计要榨干斯塔克集团全部的资金。

　　看看韦兰企业造一艘普罗米修斯号就几乎掏空了家底，在普罗米修斯号上所有成员全军覆没之后，韦兰企业很快就被其它集团收购，就知道这样一个堆砌先进科技的产物消耗的资金有多么巨大。

　　托尼和自己的关系虽然很好，他也不好意思让人家砸锅卖铁的帮自己造飞船，所以他终究需要自己去想办法。

　　相比起来，星河战队世界本身对武器有需求，伊森又不缺各种‘技术’理念，需要的话他可以把图纸和实物都拿回来，然后借助联邦的资源进行生产。

　　他都不需要自己再掏钱去购买自己的产品，联邦大量生产的情况下，他拿走一小批产品根本什么都算不上。

　　这样慢慢发展下去，当实力足够的时候制造一艘先进的太空战舰也就顺理成章了——随着战争的深入，联邦肯定需要对战舰进行更新换代，这也就意味着樱桃军工可以在不受任何怀疑的情况下建造新式战舰。

　　这比在漫威宇宙中被层层盯梢下方便的多，而且在个人实力处于绝对碾压的状况下，他也不用担心一些别有用心的人。

　　最重要的是，星河战队世界有超光速飞行技术，这种很多科幻世界都认定为扯淡的技术在这里是真实存在的，这和打开虫洞进行空间跳跃完全不同，是的确以超越光速的速度航行——虽然其中有很多细节值得吐槽，可是存在就是存在，他非常想要得到这个技术。

　　无论从哪方面看，将这个世界列为新的基地都是一个不错的选择。

　　“随着你的战舰越造越大，总不能永远都指望我们这几个人吧？到时候你肯定需要更多的人手……无论你是从其它的世界招募还是怎样，这个世界都是一个很好的培训基地。”

　　伊森已经被说服了，他没有开口并不是不想答应，而是他在认真的思考接下来自己的计划和安排。

　　一旦确定了将这个世界列为基地进行发展，首先要解决的就是足够多的先进技术，并且还得是符合联邦需求的武器技术，只有这些东西才能够给樱桃军工带来更多的发展资源。

　　“除了高斯步枪，联邦还需要什么新武器吗？”


第53章 联邦什么都要！

　　联邦需要什么？联邦什么都要！

　　第一次登陆战中对外公布的阵亡数字是十万人，实际上阵亡超过三十万。

　　如果不是联邦的医疗技术非常发达，只要活着回来就大概率可以救活，这个数字恐怕还要翻上几倍——至于被虫子抓到的？基本不可能有俘虏，所以失踪在正常情况下也是被当成阵亡的。

　　即便如此，联邦对于一些价格高昂的装备还是犹豫不决，比如安妮特的樱桃军工在成功接到了步枪订单之后，也曾经提到过给联邦士兵配备更先进的外骨骼动力装甲，保证士兵们有着更强的战斗力，同时也更容易在战争中活下来。

　　但是联邦对于新式外骨骼装甲很犹豫——不是质疑樱桃军工无法制造出新式的外骨骼，而是这种精锐装备，肯定花费巨大，这种装备真的适合普及到全军吗？

　　“外骨骼装甲先慢慢弄，即便联邦决定订购，也是少批量的订制，用来组建小规模的精锐部队，至于全军普及暂时来看是不现实的。”

　　伊森摆了摆手，这些事情安妮特可能会忽略——她毕竟不是真正的商人或者政客，而是一名科学家，她的第一想法永远是好东西不担心卖不掉，至于价格什么的她觉得不应该成为阻碍。

　　可实际上价格在很多时候决定很多东西。

　　毕竟号称用钱和先进装备堆出来的强大美军，其在装备采购上也经常干出让人瞠目结舌的事情。

　　比如军方订购伯莱塔手枪，当时竞标的P226其实更优秀，就因为价格因素而被放弃——同时后续很多行为都是为了省钱，导致列装的新款手枪出现各种各样奇葩问题，遭到士兵们疯狂的吐槽。

　　但在海豹突击队这种精锐部队中他们就会采购P226，所以要配给到全军的装备肯定是在保证一定质量的前提下，价格最低的那一款。

　　安妮特无语叹了口气，她现在也意识到这一点了，樱桃军工的外骨骼装甲没有获得认可，倒是另一家大集团生产的新式防具再次接到了第二批大额订单——军方认为他们提供的装备已经符合现有的需求了，所以进行了追加订购，好补充到越来越多的士兵手中。

　　“不过这种精锐装备我们还是要‘不停研制’的，因为这场战斗不可能在短时间内结束，毕竟虫族最可怕的就是那近乎无尽的数量。”

　　初期人类在数量上并不处于劣势，虽然每次战斗对面都是铺天盖地的虫海，可是人类大部队调动的时候同样密密麻麻铺天盖地。

　　只有在战争进入到一定程度，人类的死亡数量不停增加，打到后面每一个士兵都很宝贵的时候，联邦就会开始追求精兵化——那个时候每一个士兵的培养以及装备成本都会成倍的增加，而如何保全这些精锐的性命就成了一个重要的问题。

　　“到了那个时期，外骨骼装甲才会成为标准装备。”

　　与其考虑那个，还不如考虑制作一款能够与步兵协同作战的武器。

　　原本人类的地面战争有各种战车，但是这次战争是在外星上进行，很多地球上的战车没法适应各种各样的复杂环境，这也是目前人类的地面部队全部都是步兵的一个原因。

　　“制造战车吗？”

　　“战车是一种选择，我倒是想到了另外一款装备，非常适合与步兵协同作战。”

　　伊森想到的是铁霸王，这款基于托尼的钢铁战甲而衍生出来的小型机甲，其实是很优秀的战争武器。

　　铁霸王的体积不算大但也不算小，上面可以搭载足够的支援武器，可以给步兵群提供相当程度的火力支持。

　　同时其本身装甲足够厚重，有一定防御力，必要的时候可以成为步兵的掩体。

　　铁霸王上面搭载的武器可以同时对地面和空中实施打击，并且其结构可以适应大多数地形。

　　可以说铁霸王是一件真正的战争武器——相比起托尼的钢铁战甲，铁霸王从设计之初就是奔着投向战场而设计的。

　　至于动力？这对于星河战队世界反而不算问题——即便没有伊森的参与，星河战队世界的能源技术也足以保证他们自行发展出类似的武器装备。

　　在后续剧情中，人类的机甲和战车渐渐增多，不过初期这些装备因为都没有任何参照物，最初的几代装备有着各种槽点，是在一次次的实战中慢慢改进的。

　　相对而言，伊森他们的优势就是手中拥有现成的技术，并且知道有哪些问题，可以提前进行针对性的改进。

　　还可以山寨其它世界的技术，反正这些机械装备内里什么样没有人在意，只要能达到最初预想的效果就行。

　　比如星际争霸中的一些人族装备，他们就可以试着进行仿制。

　　“在拿到了步枪的订单之后，我们现在就是先努力的生产步枪，同时尝试着制造外骨骼装甲、可以给步兵火力支援的中型机甲还有全地形多功能步兵车？”

　　全地形车是个好项目，只要能够鼓捣出一个基础的框架，这个东西就可以改进成作战、指挥、运输等多种装备，需求量也非常巨大。

　　不过这个装备，樱桃军工恐怕很难竞争过那些大企业。

　　“先搞步枪和装甲吧，机甲也可以顺便推销，能卖几台就卖几台，最重要的是顺势搞到这个世界的各种能源技术。”

　　星河战队的技术水准很高，安妮特这段时间已经尽可能的收集各种技术资料了，像是一些不可能从市面上买到，他们这边又迫切需求的，就会让艾达去搞来——哪怕有各种专利保护，伊森他们也不会在意。

　　不在这个世界使用就是！你星河战队的专利法保护的再严密，也管不到其它宇宙！

　　几个人说着话的功夫，在外面玩了一天的莫德雷德和加拉哈德也回来了。

　　两个人知道伊森过来了直接跑了过来。

　　因为正处于长身体的年龄，加上又处于最容易接受新事物的年龄，莫德雷德的变化很明显。

　　虽然身高没什么增加，但是相貌长开了不少，再加上‘见多识广’了，气质也有一些变化——变的更野了。

　　她穿了条带着几条口子的破烂牛仔裤，上身随便套了一条背心，一头金色的头发随便绑了个马尾，一看到伊森就一脸高兴的表示这个世界真好玩……

　　加拉哈德无奈的摇了摇头，莫德雷德自从来到这个世界，就像是解开了绳子的疯狗，一提起试验新武器和可以去杀虫子，就变得比任何人都兴奋。

　　她不只一次的表示等自己年龄达到联邦标准了，就直接去军队中——至于混浴之类的，莫德雷德根本不在意这种事情。

　　但是加拉哈德却知道，联邦军队内部早就达成了共识：绝对不会招收这个疯子入伍！

　　“一定要留住这个世界，这样我心情不好了就可以过来砍虫子。”

　　使用新式步枪不停的突突突很爽，但是莫德雷德更喜欢使用冷兵器把虫子切成碎块，她很喜欢那些大兵看自己的眼神——那种无法置信的目光让她很有成就感。

　　“基本上，这个世界会被长期绑定了。”

　　过去伊森能够长期绑定的世界并不多，那时候更多的是凭借手上的时空指针来记录坐标，在某个世界留下了锚点，而能够留下时空锚点的世界数量是有限的，所以他一直很谨慎的使用这个功能。

　　不过现在这个功能已经没有什么意义了，随着他实力的提升，即便没有时空指针的记录，他也可以很准确的找到自己去过世界的具体坐标。

　　按照这个情况，再继续提升自己的实力，他完全可以不再借用时空指针的能力，凭借自身的魔法来完成位面穿梭。

　　倒是这次的情况，让他再次考虑起来：是不是要把那种可以让大家自主随意穿越的魔法阵（或者传送装置）提前制造出来？

　　如果大家需要频繁的来往某个特定世界，就算不可以随意选择想去的世界，但像是星河战队这个特定的世界通道还是应该建立出来的。

　　几个人又聊了一些事情，这个时候伊森突然想起来一个人。

　　“对了，星云呢？”

　　他都忘了自己队伍里还有一个相貌截然不同的外星人来着，当时送过来的时候他就忽略了这一点，以星云的外貌在这个世界恐怕都没法自由行动吧？

　　“非常感谢你还记得我！”

　　身高超过一米八，一头金发的白人女性突然走了进来。

　　伊森扭头看了眼，立刻认出这就是星云去掉了各种化妆的‘原本样貌’，加上熟悉的声音，这明显就是星云。

　　“看来你有足应对这种场面的手段。”

　　想想也是，星云在宇宙中闯荡那么多年，偶尔也需要隐藏自己的相貌和种族特征，有这种手段并不难理解——星云身上安装了很多设备，可以制造‘投影’遮掩住自己的真实样貌。

　　不过星云的体质太特殊，在这个世界的确很多事情都不能做，所以她和莫德雷德一样，都是樱桃军工的武器实验员。


第54章 阿伦戴尔先生

　　以星云的能力，她可以取得比莫德雷德还要大的名气，不过星云平时还算低调，只是做着应该做的工作，很少额外做些什么。

　　反倒是因为这副相貌引来不少饿狼——每次上一线进行新武器测试的时候，总会有一些大兵骚扰她，然后遭到星云的暴打。

　　“船长先生是不是忘了我的强化的事情了。”

　　“没有忘，你的强化药剂我已经抽空做出来了。”

　　星云的强化相对而言更加复杂一点，她希望保留现有的‘素质’以及部分能力的情况下，尽可能的恢复‘人身’。

　　她现在大半身体都是机械结构，想要恢复人身并不是那么容易的事情，何况还要保留大部分能力。

　　为了解决这个问题，伊森也的确想了很多办法，最后还是在蝙蝠侠世界中，通过托尼的帮忙才彻底解决。

　　“你要想清楚，如果你选择这种强化方式，起码短时间内我没有办法让你继续得到强化提升了。”

　　他取出了一管与以往所有的强化药剂都截然不同的药剂，这管药剂散发着水银一般的光芒，因为这里面除了药水之外，还有大量的纳米机械。

　　其中的药水成分会让星云剩余的身体部分获得强化以及恢复，纳米机械则会复制下那些机械装备，然后与星云的身体彻底混合同化。

　　看起来就和普通身体没有区别，但是在必要的时候可以进行各种变化，成为想要动用的机械设备。

　　除了这一点，纳米身躯还会给星云带来另一个能力：相当于科技版的魔形女，可以在一定程度上自如的改变自己的外貌。

　　星云手里捏着这管药剂，听着伊森的介绍，等到伊森说完她很满意的点了点头。

　　“听起来比我预计的要好的多，我好奇的是这管药剂可以让我变的多强？”

　　“不好说。”

　　伊森也没法判断这一点，这管药剂的最终效果他是真的不确定，只能确定一个保底下限，就是完全发挥效果之后，星云的战斗力肯定会超过自己队伍中那些不精于战斗的几人——伊森指的是强化后的各项素质，而不是实战能力。

　　但是和罗根、瑟琳娜这些专注于提升自己战斗力的人，究竟是变的比他们更强还是更弱，就不好确定了。

　　“很不错，也是喝掉吗？”

　　“不，这管药剂需要用注射的方式使用。”

　　随手递过了一柄注射枪，星云非常干脆的将药剂装填上，然后对着自己的胳膊就是一枪。

　　她的动作干脆利落的连伊森都有点吃惊。

　　另外几个人都好奇的盯着星云看，虽然伊森的药剂使用了之后，大部分情况下都不会有什么特殊的变化，只有特定的药剂才会在短时间内出现翻天覆地的改变。

　　可这次星云使用的明显不是一般的药剂，所以他们都很期待星云出现什么样的变化。

　　他们也没有等太多时间，星云的身体很快就出现了明显的抖动，而且看起来就好像有什么东西在表皮下面不停的移动一样，那个样子看起来就很痛苦。

　　哪怕在场就没有一个普通人，他们看着这个场面也觉得心里不舒服——更加可怕的是，他们完全可以想象到这种情况有多么痛苦，而作为当事人的星云却像是没事人一样，还很淡定的观察着自己身上的变化。

　　当她亲眼目睹自己身上一部分机械结构被排斥出了身体，同时这个部分以惊人的速度成长出了新的‘肢体’时，她的眼里也充满了惊奇。

　　她能够清楚的感觉到，这部分新的肢体介于肉体和机械结构之间，其中有很多部分是那些纳米组织变化成的，只要自己一个念头就可以转化成自己想要使用的机械设备。

　　虽然变化还没有完成，但是最重要的头部已经完成了‘转化’，头部的机械结构也已经掉到了地上，可是她感觉自己的‘运算’等能力不但没有受到影响，甚至还得到了大幅度加强。

　　同时还发现自己对身体的控制力变得更强，不过久违的几乎全是肉体的样子，让她也有一瞬间的恍惚感——这种感觉已经很久没有感受过了。

　　伸出手，看着自己一个念头间皮肤就在白色和蓝色之间自如转换，随后又一个念头下变成了一门能量炮——需要星云学习某种能量运用才能发挥真正威力。

　　“……”

　　“额，理论上你的身体也是你最强的武器。”

　　星云现在这样的情况，让他想起了那位穿着红色紧身皮衣，在街头上疯狂追杀州长的女终结者。

　　从某种程度上来说，这两位很相似：都是一米八的长腿妹子，有着甜美的外表，实际上却是一台杀人不眨眼的战斗机器。

　　“很好！”

　　星云又试验了几下，这段时间改造已经接近到了尾声，由于身体不停的将原本那些‘过时’的零件排斥出去，这使得星云随手就把身上的衣服都给扯掉了，就这么坦荡荡的站在那里。

　　连带着的，她也顺便检视了一下自己的身体，轻轻的摸了下那些原本是机械结构的部位。

　　等她看的差不多了，身体的初步改造也已经彻底完成，这个时候大家才注意到星云的额头上布满了细汗。

　　想想也知道，这种几乎换了大半个身体的改造，怎么可能一点痛苦都没有？但是星云从小就遭受着各种痛苦，她几乎已经习惯于生活在痛苦之中，更不会在外人面前展现自己软弱的一面，一直维持着‘冷酷’的面容。

　　刚才她检查自己身体，其实也是在喘口气恢复下——那个时候的她根本做不了什么大动作，也说不出话，过了好一会儿才恢复正常。

　　瑟琳娜取来了一套新的衣裤，星云就在伊森的面前一件件把这些衣物套到身上。

　　“你这是把我当空气了吗？”

　　星云瞥了伊森一眼，丝毫不觉得自己的行为有什么问题。

　　“我身上有很多检测设备，你身上的激素水平只有小幅度变化，这证明你对我提不起半点兴趣。”

　　“……”

　　在将衣服穿好之后，星云再次使用了自己的能力，将自己的外表变成地球人的样子。

　　“哦？看起来你还是更喜欢与自己种族相貌相近的异性。”

　　“……”

　　星云再次看了看自己的身体，现在的她和之前那完全用全息投影遮掩是不同的，现在的她是外貌真正变成地球人的样子，这对她来说也是一种新奇的体验。

　　“现在的样子应该符合你的喜好？”

　　“你想多了！”

　　伊森咬着牙说出了这句话，果断的将话题转回到了武器上面。

　　“闲着也是闲着，正好星云要测试自己现在的具体情况，我也想去看看你们制造的那款步枪具体是什么情况……你们这里有训练场或者武器实验室之类的地方吧？”

　　“有是有，但并不在这里。”

　　像是武器制造以及武器实验还有新款武器的开发，都是在另外的地方进行的，因为武器制造的危险性，这种工作肯定不能在城市中心进行。

　　伊森他们身处的地方是樱桃军工的办公室，位于城市中心区的一座普通写字楼中，安妮特她们占据了一层中的四分之一区域，而武器实验室和制造工厂则都建立在郊区比较偏僻的地方。

　　“直接过去吧。”

　　这一次没有使用传送，不是因为人多，而是这两个地方都有大量的普通员工，安妮特她们现在需要维持‘普通人’的身份，都尽可能的掩饰自己的超凡能力。

　　这个世界的交通情况不错，交通工具也足够先进，从市区中心前往郊区并没有花费太长的时间，也不存在堵车什么的状况。

　　只用了半个小时，众人就已经来到了位于郊区的武器实验室。

　　“步枪的生产线在不远处的另一间工厂中，这里是用来开发和制作新设备的实验室。”

　　在这里工作的人并不多，但都是安妮特高薪挖来的高级技术人才——至于钱？这群人有着足够多的手段搞到起步资金，这也是樱桃军工能够快速崛起的原因。

　　看到公司老板带着一群人过来，实验室的管理者和首席武器设计师都迎了上来。

　　“这位是爱德华·米勒，是实验室的管理者。这位叫做费尔南多·多纳托，是我们的首席武器设计师，目前负责步枪的进一步改进。”

　　至于伊森的身份，则是公司的幕后投资者，这样也解释了樱桃军工为什么在初创阶段从来没有缺过资金，因为幕后有伊森这位隐藏的金主。

　　而为了这个身份，伊森临时为自己安排了个姓氏——在这个世界，他需要一定程度的隐藏身份，随便编个姓氏能少一些麻烦。

　　“非常荣幸见到您，阿伦戴尔先生。”

　　“叫我伊森就好！”

　　伊森·阿伦戴尔，这就是他在这个世界的全名了，疯丫头莫德雷德在路上询问他这个姓氏代表的含义时，被伊森这个姓氏象征着强大的魔法给糊弄过去了。

　　不过当他报出这个姓氏的时候，总觉得自己身后好像插了杆新旗帜。


第55章 重剑

　　阿伦戴尔先生想要看看樱桃军工的产品，亲眼见见自己的投资成果。

　　作为首席设计师的费尔南多·多纳托知道这是考验自己饭碗的时刻，他将自己改良过的最新款重剑步枪取了出来。

　　“和之前的原型相比，枪身稍微小了一点，重量大幅度减轻，它现在的重量对于士兵们已经不再是负担了。”

　　伊森看着摆在面前的这一排被命名为重剑的步枪，他发现这个名字起的还真准确，这玩意看起来就很厚重。

　　不过对于伊森来说，这点重量根本不算什么，他随手就将面前的大型步枪拿了起来，然后就近观察。

　　重剑的外型乍一看很简单，就是一个长条形的方盒子，不过在这个相对简洁的大框架上依旧进行了美化：虽然是组装好的整枪，但是各种配件都很清晰，哪怕是第一次接触这款武器的人，也能一眼看出组成这个枪的模块分布。

　　“模块化的设计，方便士兵们进行维护、修理甚至零件替换，必要的时候直接将几柄损毁的步枪拆开，然后将其中还完好的零件拼成一把枪，这把步枪依旧可以正常的使用。”

　　在伊森曾经生活的年代、或者漫威宇宙目前所处的年代，模块化已经是很多武器设计的标准要求了，不过在星河战队这个世界，这却是非常先进的武器理念。

　　理所当然的，提出这个理念的就是安妮特以及瑟琳娜，正是凭借这些先进的理念才成功的抢到了联邦的订单。

　　“经过进一步改良，目前重剑步枪可以将直径五毫米的金属颗粒以六倍音速的速度发射出去，可以轻松的打穿虫子的外壳，对其内部组织造成致命重创。”

　　重剑步枪的原理就是以能量推动金属颗粒高速射出，基本原理与火药武器其实是一样的，只是使用的能量有所区别——包括星际争霸中的高斯武器基本原理也没有变化，那款发射针弹的高斯步枪使用的是电磁推动。

　　星河战队的世界在能量应用上发展的很远，小型化对于他们来说并不是什么难事，而利用能量推动的技术也是现成的，他们缺的就是实战经验以及一些灵感——长年的战争会慢慢激发这部分灵感，所以人类后期的武器装备一直在飞速的进化升级。

　　伊森选择了刚刚与虫子开战的时期，这个时候联邦最缺的就是各种灵感，他们就是占了这个便宜。

　　在这个时候，伊森他们甚至都不需要从其它世界搜集更先进的技术，利用星河战队世界现有的技术，结合自身的‘知识’就可以制造出很多足以让联邦满意的装备。

　　伊森观察了下，这柄步枪除了模块化以及能量推动这一点，其实全部都是这个世界存在的现有技术，安妮特和瑟琳娜做的仅仅是把一些技术组合起来，并且保证能够正常使用。

　　在这个时候，费尔南多·多纳托还在向伊森介绍他手中的重剑步枪。

　　“因为使用的是金属颗粒为弹药，加上体型的原因，所以弹药数量很足，这有利于对付数量庞大的虫子，同时我们又对冷却系统进行了改良，保证士兵们在将身上携带的弹药一口气打空前，这支步枪也不会因为枪管过热而无法使用。”

　　伊森还以为冷却的问题会很麻烦呢，没想到这么轻易就解决了？

　　想想也是，星河战队的科技本来就很高，只是战争武器的发展……不能说跑偏了，只是因为不适应这次与虫子的战斗，大部分技术都废了，要重新开一条新的科技树，所以才会这样尴尬。

　　听着费尔南多报出的各项数据，这款步枪已经是很优秀的成熟作品，考虑到这是要配给到几百万步兵的手中，以重剑步枪目前的参数，哪怕未来十年都没有任何升级，恐怕联邦也会一直以这款步枪为最主要的武器装备。

　　如果重剑步枪能够继续升级，将子弹的发射速度提升到十倍以上音速，那么就与星际争霸中的高斯步枪没什么区别了。

　　面对这种武器，哪怕伊森他们的队员配备带有能量防护层的防护服，也不敢正面迎着密集的弹雨直线突击，因为还没杀到敌人面前，防护服的能量层就被打爆了。

　　随着讲解的结束，伊森他们前方出现了几个靶子，全部都是合金钢板，伊森抬起手中的步枪，然后扣动了扳机。

　　伊森当年特意练习过枪法，本身对于枪械并不算陌生。

　　随着自身精神力的强大和身体素质的提升，以及对于自身掌控力的提升，这种‘简单’的武器他很快就彻底掌握了。

　　几乎在三枪之后他就摸清楚了重剑步枪的弹道轨迹，随后打出的子弹就没有离开过人型靶的头部，很快就将十米、三十米以及五十米的靶子头部打成了碎片。

　　“威力不错！”

　　试射了一阵，伊森一脸满意的对费尔南多点了点头，并且又对安妮特使了个眼神——这么好的武器，先给自家弄上几十支储备着。

　　像是罗根、艾达这些喜欢使用热武器进行战斗的，也的确需要升级一下自己的装备了。

　　而且这款步枪除了体积大了点，后坐力反而很小，连射的时候不会因为后坐力和弹道的关系乱飘，使用起来相当的简单。

　　如果配合自家防护服上的各种辅助瞄准系统，完全可以像是打游戏一样收割敌人的生命。

　　伊森表示满意，这对费尔南多来说是个好消息，这意味着自己的能力获得了金主的认可，考虑到公司已经走上了正轨，似乎自己在很长时间都不用为饭碗发愁了。

　　由于第一代重剑步枪主要理念是作为公司创建者的安妮特提出来的，他虽然是首席武器设计师，但是在这款武器上却没有‘个人版权’在内，所以他现在没有‘专利费’可以享用。

　　只要他能够对这款武器进行重大优秀的改进，那么就可以在公司的主打产品中分一笔收入——每卖掉一支重剑步枪，他都可以得到一定分成。

　　前提是他能够继续坐稳首席武器设计师的位置，如果大老板对他的能力不满意，这个长期饭票可能就要离自己远去了。

　　“除了步枪，武器实验室还有什么新项目吗？”

　　伊森将武器放下，而一旁的星云却还持着步枪进行射击，在这个相对封闭的武器实验场里，重剑步枪的枪声并没有让人觉得难以忍受——步枪开火的声音还不如子弹打在靶子上的声音来的震耳，这也意味着枪械长时间开火不会对士兵的听觉造成损害，这又是一个优点。

　　甚至还不会影响到伊森与费尔南多的谈话，这位首席设计师听到伊森的询问，立刻列出了目前列出的几项计划内容。

　　包括新型全地形车的设计草案（还停留在初期的构思阶段）；一款有着不俗防御力的新型外骨骼装甲；能够与重剑步枪形成互补的单兵重火力装备；可以给军官或者适应狭窄空间使用的小型枪械。

　　“目前就定下了这几个方向，但是目前人手不多，大部分精力都集中在了对重剑步枪的改造。”

　　这也是正常的，毕竟重剑步枪已经获得了订单，在彻底定型并且投入生产开始换回源源不断的资金前，那几个项目肯定都要往后排。

　　“全地形车可以放弃了，在重剑之后优先考虑外骨骼装甲的设计制造。”

　　费尔南多闻言看了一下主管爱德华·米勒以及公司老板安妮特，这事情并不是他能做主的，而且他也不知道是不是应该听这位幕后金主的。

　　不过安妮特很快就表态了：“这也是公司的决定，全地形车我们公司没有什么优势，而另外几种单兵武器……”

　　爱德华·米勒作为管理人员被招募来，对这些经营方面的事情比较敏感，立刻明白了为什么要放弃这几个项目。

　　樱桃军工不是什么顶级军工集团，抢下步枪的订单已经是极限了，老板这是主动让出其它的几款单兵装备市场，免得被大集团围殴。

　　然后趁着别的大集团争夺另外几块蛋糕的时候，先重点研发目前联邦不算太重视的外骨骼装甲，这样等联邦对这类装备有需求的时候，樱桃军工已经有了稳定的基础，并且有了相对成熟的产品原型。

　　“听起来是个正确的发展思路。”

　　至于这位神秘的金主是不是得到了什么消息，爱德华以及费尔南多并不在意，反正他们的工作获得了认可，接下来就是努力让公司发展的越来越好，这也是为自己争取更好的待遇。

　　公司有着清晰的发展思路是件好事，既然老板认可了他们当然没有反对的理由。

　　何况以樱桃军工目前的研发实力，也不适合同时开启多个项目，专注一项更好一些。

　　具体细节肯定还要在事后慢慢讨论，现在就不用继续这个话题了。

　　这时星云放下了步枪，经过这段时间的试射，通过身体对这款自己很熟悉的枪械的‘反馈’，对比之前使用这款武器的状态，她对自己现在的身体有了更多的了解。

　　身体素质的提升非常明显。


第56章 双线操作

　　星云的大脑里记录着自己曾经使用重剑步枪的个人情况，这次使用后进行对比后发现，自己的身体素质提升的非常巨大，她记得伊森制作的药剂起效都很慢才对。

　　“你的药剂比较特殊。”

　　星云现在身体素质的大幅度提升一点都不奇怪，因为其中的纳米机械成分等同于给她换了大半个身体，新的身体素质当然好。

　　如果是其他人，他们使用了药剂后身体依旧是原本的那副，需要一点点的改造提升，见效自然慢上很多。

　　“你的新身体依旧保留了部分普通肉身，这部分还有提升的空间，继续锻炼下去你的身体素质还会提升。”

　　星云的药剂并不是彻底锁死了她的潜力，只是她可开发的潜力相对而言要少一点。

　　在试用了重剑步枪之后，星云又单独来到了一个可以检测身体数据的实验室，这一次清空了闲杂人等，留下的只有伊森他们这些内部人员。

　　在这里星云可以更加细致的测试自己的身体数据，总的来说她对自己的新身体非常满意，只是她的双臂虽然可以变形成能量武器，但是本身却缺少可以作为‘弹药’的能量。

　　不是说星云自身没有能量，任何生物体内都存有能量，何况星云还有半个身体属于机械结构，这些机械设备也有额外的能量源供应的。

　　现在的问题是，如果星云依靠自身的生物能或者维持机械结构的能量进行射击，用不了多久就会把自身的能量榨干。

　　“所以你现在有几个选择！”

　　自身植入一个足够强大的能量源；或者干脆学习掌握某种能量。

　　“也或者学会如何利用游离于周围的各种能量。”

　　大部分世界都有这种能量漂浮在任何地方，比如宇宙中到处存在的各种磁场、射线各种物质等等都是一种能量，如果星云能够运用这些能量，同样可以解决这个问题。

　　“相对而言，我个人建议你学习掌握某种能量，其次是植入某种能量源。”

　　星云根本就没有纠结多久，也许她早就做出了决定。

　　“我全都要！”

　　“啊？”

　　“先植入一种小型能量源，我也会努力的学习这种可以运用周围能量的技巧，并且确定一种我最适合的能量进行学习掌握。”

　　伊森点了点头，星云还真的是全都要，能够想到的方法她一种都不想放过。

　　“那你加油吧！”

　　星云测试完了自己的新身体，对伊森给的报酬很满意，所以她也开始关心起自己的工作了。

　　“你的新飞船已经搞定了？”

　　“已经完成改造了，这次过来本来就是想把你们都招集回来的。”

　　不过现在看来，大部分人暂时都离不开这个世界，恐怕他要自己一个人先回去了。

　　“反正我在这边没有什么正事可做，我可以和你一起回去。”

　　星云在这个世界待的挺无聊的，地球联邦的科技水准在她这个宇宙中混了不知道多少年的战士来说，并不算什么。

　　甚至因为自身种族的关系，她在这里只能低调的生活，大部分时候也都避免和人接触。

　　哪怕现在完成了改造，不再有种族外形上的麻烦，她也不愿意一直在这里干待着。

　　“这样也好，反正我回去后要在船上重新布置一个传送室。”

　　布置好了传送室之后，这些船员就可以自由的来往月亮女神号和星河战队的世界了，考虑到主世界也没有什么事情，要在茫茫宇宙中飘荡探索很长时间，趁着这时候大家在这个世界有事情忙，也能避免大家太过无聊。

　　“这样也好，我再问问还有谁准备回去。”

　　瑟琳娜和安妮特肯定不能离开，她们要在这里继续经营樱桃军工，起码要等到樱桃军工步入正轨才行。

　　艾达暂时也离不开，不过她比较自由，完全可以在船上和这个世界来回跑，属于想来就来想走就走的类型。

　　几个加入了陆军的现在走不开，在伊森发出了询问信息后，欧康纳和乔纳森表示要在这里多待一段时间。

　　罗根则表示要处理完手边的事情才能回去——他正跟着硬汉部队执行任务，就算想回去，也得等这次战斗结束，那时候才能申请退伍。

　　贝蒂目前则是战舰的驾驶员，同样也没法立刻脱身，不过她已经表明自己会尽快处理这边的事情，回到‘自己’的世界去，她是所有人中最迫切回去的。

　　莫德雷德和加拉哈德两个人倒是愿意回到船上去，那是因为两个人相对比较自由，回去了也可以随时再过来，他们两个人也可以和艾达一样两头跑。

　　“对了，伊芙琳和雪莉呢？”

　　“她们两个之前在步枪工厂那边，不过现在也快到了。”

　　伊芙琳和雪莉是明确要回到船上的，这个世界对她们两个人来说没有什么吸引力，还不如回去看‘星星’有趣。

　　伊莫顿和安苏娜还在忙着发展教派，好不容易才培养出了第一批忠诚的信徒，绝对不会在这个时候离开的。

　　不过伊莫顿还是询问了伊森的意思，如果伊森需要他回去他当然会立刻带着安苏娜来到伊森面前。

　　考虑到回到船上伊莫顿也无事可做，还不如让他留在这里折腾。

　　问了一圈，确定了大家的意愿后，伊森就没有继续留在这里的必要了。

　　“准备直接离开吗？”

　　“早点回去把通道建立好，这样你们也可以随意的往返了。”

　　打虫子什么的他没有兴趣；对这个世界的男女主角，他的兴趣也不是很大。

　　就算他以后想在自己的船上建立陆战队，男主角强尼倒是一个优秀的指挥人才——可要是不专门干预的话，强尼未来可能会成长为将军，这还怎么招募？

　　至于女主角也会成长为舰队指挥官，在她老的快死之前恐怕也没办法招募到手下为自己效力。

　　所以人才招募什么的暂时就不考虑了，何况现在的月亮女神号也不缺人。

　　等到伊芙琳和雪莉赶过来，伊森带上准备回去的几个人直接离开了——莫德雷德这次没有走，她还没玩够。连带的加拉哈德同样没有离开，他要留下来继续看着莫德雷德。

　　当伊森回到大宅的时候，劳拉恰好正在教导莉娅一些生活常识，其实主要是教导莉娅如何使用团队中的学习设备，等到莉娅知道如何使用了之后，她就优先推荐了几种知识让莉娅自学，顶多帮莉娅进行一些适应，比如和她进行对话什么的。

　　伊森带着几个人回来的时候，莉娅就在磕磕绊绊的用新学的主世界语言和劳拉聊着天。

　　看到伊森回来，劳拉惊讶的看了下他的身后。

　　“怎么就回来这么几个人？”

　　“他们都有事情，暂时脱不开身，要在那个世界多待一阵子。”

　　简单的将大家的情况和劳拉说了一下，劳拉才知道那个世界已经被大家列为了可持续发展的新基地，伊森这次回来后会在飞船上建立一个稳定的传送通道，到时候大家可以自由的往返。

　　“真可惜，听的我都想去看看了。”

　　虽然虫子什么的听起来就让人感到不舒服，不过她又不一定要跑到外星和虫子死磕，她只是想去看看那个世界的地球是什么样的。

　　莉娅则是听的一头雾水，伊森说的很多东西她都听不懂，只好乖巧的坐在一旁。

　　“这个小女孩是谁？”

　　相比起毫不在意莉娅存在的星云，以及带着几分好奇还在打量的雪莉，伊芙琳则很干脆就问了出来。

　　“我新收的弟子。”

　　这次连星云都扭头打量起了莉娅，她是知道伊森那可怕的实力的，能被这样的存在看上的孩子，肯定不会是一个普通的小女孩。

　　看着还很年幼的莉娅，星云突然想到了自己和卡魔拉——她们两个也是从小就被灭霸收养，并且长年带在身边教导。

　　“我倒是很想看看这个孩子的天赋到底怎么样。”

　　“你也要学能量运用和掌控，相信很快你就能知道她的天赋如何了。”

　　虽然还没有正式开始教导什么，但是伊森对莉娅的天赋有信心——无论是自身的悟性、性格还是血脉，莉娅在天赋上基本没有什么短板。

　　就算不考虑迪亚波罗的血脉，剩下的那些所谓的普通人血统，考虑到暗黑世界人类的特殊性，莉娅的血脉根本和普通这个词不沾边。

　　接下来的几天，回归的几个人简单的休息调整了下，劳拉抽时间又和星云切磋了下，虽然只是简单的近身搏斗，但两个人都对对方的提升感到惊讶。

　　伊芙琳和雪莉则继续教导着莉娅一些基础知识，雪莉还开始教导一些魔法的基础入门功课。

　　伊森则通知了布鲁斯·班纳以及玛利亚·希尔，在两个人带着行李赶来之后，伊森带着重新换好了装备的几个人离开了漫威宇宙，回到了自己的‘主世界’当中。

　　在一片荒芜只有石头的小行星上放出了月亮女神号，忙了这么多年，他终于要正式向着‘星辰大海’进发了。


第57章 现实与幻想的差距

　　月亮女神号的推进引擎在平时会以前二后二、类似动物四肢的布局分布在飞船的四个角，而在起飞的时候可以很平稳的让飞船脱离地面，在上升到一定高度后，四台推进器会稍微调整位置，最后变成前二后二、前低后高的布局。

　　原本的普罗米修斯号在大气环境中的飞行能力并不是很优秀，毕竟普罗米修斯号本身也不是用在大气内部长时间巡航探索的飞行器。

　　如今以普罗米修斯号为原型，经由托尼·斯塔克重新改造后的月亮女神号却弥补了这个短板，因为伊森带回来的反重力引擎可以让这艘飞船很轻松的摆脱重力的束缚，并且用比以往少得多的推力将飞船送到空中。

　　不仅仅是起飞更加轻松，在大气中的飞行也变得更加稳定，少了很多颠簸感，伊森坐在船长的位置上，感觉不到丝毫的震动——当然这也和小行星重力不强加上大气稀薄有关。

　　玛利亚·希尔和星云担任月亮女神号的主副驾驶。

　　星云是一名老司机，几乎精通漫威宇宙中各种飞船的驾驶。就算这艘飞船原本没有接触过，她那相当于计算机的特殊大脑也可以让她在最快的时间内掌握相关知识。

　　在起飞之前，星云全方位的检测了整艘飞船的状况，并且还‘学习’这艘飞船的一切必要知识，剩下的就是具体驾驶了，而她最不缺的就是飞船驾驶经验。

　　相对而言，玛利亚·希尔虽然也做了很多功课，甚至她当初还在普罗米修斯号上偷师了一段时间，对于这艘飞船的各种操作系统要比星云还要熟悉，但是她缺乏宇宙飞船的驾驶经验是致命硬伤，短时间内她只能给星云担任副手。

　　月亮女神号缓缓离开了荒凉的小行星，随后星云驾驶着飞船‘进入’到了茫茫的宇宙虚空当中，然后随便找了个方向前进，期间不断的测试着这艘飞船上的各种功能。

　　武器系统暂时不需要进行实际测试，只是稍微熟悉了一下怎么操作，而飞船的加速、减速、急停等等她全部都进行了一番测验。

　　结果月亮女神号的表现让星云很惊讶。

　　“没想到那个家伙还真有点能耐。”

　　星云对于托尼·斯塔克的了解不多，只是平时托尼说话的时候没个正行，很多时候陌生人对他的第一印象都不怎么样。

　　虽然她早就知道了托尼是地球上非常出名的人物，并且是个超级天才，但是她对于这么一个落后星球的天才并没有多么看重。

　　当得知伊森将飞船交给托尼进行改造的时候，她始终认为伊森不如直接去宇宙里抢一艘更好的飞船来得靠谱。

　　没想到托尼将飞船改造的非常好，以星云丰富的驾驶经历来看，这艘飞船绝对达到了宇宙中一流飞船的程度，足以支持一群冒险者在宇宙中生存了。

　　伊森一直通过面前的显示屏幕看着飞船上的各项参数，毕竟他对于自己这艘新船的了解非常有限，还不如目前正坐在驾驶位上的星云，这对于一名船长来说其实是非常致命的——连自己的船都不了解，关键的时候又怎么可能做出正确的判断和指挥？

　　他不但要好好的记住面前这些数据，还要通过自身的感受来判断这艘飞船需要多长时间来加速？减速又需要多长时间？转向需要多少时间——转向还要分横向和纵向，还有多角度的调整机动。

　　即便不测试武器系统，月亮女神号正式升空后也没有开出去多远，这个时候调头他们甚至可以通过前窗看到他们刚刚离开的那个小行星。

　　在完成了机动测试之后，大家就不用一直绑在座椅上了，布鲁斯·班纳已经走到了前窗那里，看着外面辽阔的看不到尽头的宇宙感叹着。

　　“没想到我也有机会来到太空中旅行。”

　　伊森也站在旁边，看着远处那散落着光点和依稀可见几颗行星的漆黑景致。

　　“你们的世界也即将踏入这一步，以你的身份早晚都能看到这一幕。”

　　班纳知道托尼已经掌握了宇宙航行技术，只是不方便一下迈太大的步子，才把技术压在手里。

　　不过以托尼·斯塔克的性格，压也压不了多久，肯定会陆陆续续的将这些技术放出来。

　　加上身为复仇者成员，布鲁斯·班纳知道宇宙中究竟潜藏着什么样的危险，地球人也必须早点做出准备，所以无论从哪方面看，地球人迈入宇宙都是必然的事情。

　　“说起来，这艘飞船在离开小行星上还能维持着重力？”

　　“这艘飞船本身就拥有人工重力装置，改造后这个重力装置更是得到了一定程度的强化……不仅仅可以为全船提供标准重力（地球标准），同时还可以在特定的区域实现重力增强和减弱。”

　　重力室就安排在训练舱旁边，属于训练舱的一部分。随着船上的非人类越来越多，伊森也需要弄点新花样让他们折腾了。

　　虽然不知道这种东西究竟有没有实际的锻炼作用，但只要能让他们消耗掉过剩的精力，那也是一件好事。

　　星云还在对飞船的各种系统进行着测试，只是现在已经不继续坐在驾驶位上了，她开启了自动航行，然后在对其它的系统进行使用和检测。

　　包括雷达、通讯设备全都要进行检测，通讯设备也不仅仅是用来通话，也可以截获其它人的通讯信息，他们现在生活的并不是没有其它生命的宇宙，这里本身就有强大的宇宙文明，甚至还有可能遇到其它的宇宙飞船。

　　这一点班纳当然也知道，他非常好奇自己遇到的第一个宇宙文明种族会是什么样的？

　　“没什么区别，你难道忘了星云就是宇宙人？”

　　扭头一看，伊森才想起来星云现在为了避免麻烦，平时都维持着地球人的外貌，即便现在她也没有变回原样。

　　伊森提到这一点时，星云才恢复了本来相貌——有着湛蓝色皮肤的宇宙种族。

　　“哇哦！”

　　班纳很想走近点观察，不过他觉得这样太失礼了，所以还是忍住没有凑过去。

　　“托尔也是宇宙人吧……从某种意义上来说，我也是。”

　　“你们的相貌总会让我忽略这一点。”

　　无论是托尔还是伊森，外表上和地球人几乎没有区别，如果不展现出特殊的能力，很难将他们外星生命联系到一起去。

　　“先带你去熟悉一下这里，你以后有足够的时间慢慢欣赏这些枯燥的景色。”

　　宇宙星空第一眼看到很神奇，看久了也就是那么回事，而他们绝对可以看到吐。

　　伊森带着班纳去了休息区，随后又带着他将整艘飞船转了一遍。

　　其实不仅仅是班纳需要参观整艘飞船，像是雪莉、伊芙琳她们都是第一次登上这艘飞船，她们也需要四处转转来熟悉一下，弄清楚接下来要生活的地方，免得在自家迷路，那实在不是什么值得骄傲的事情。

　　“虽然比欧根亲王号的空间小了不少，但是总觉得这样生活起来更舒服。”

　　欧根亲王号大是足够大了，但是船上的人太少，经常一个人在走廊里走了很久都没有什么人声，这种环境待久了会让人觉得不舒服。

　　所以在欧根亲王号上的时候，大家居住的舱室都挨着，活动的区域也基本局限在少数几个场所，这样还能热闹一些。

　　月亮女神号相对而言要小的多，大家的房间几乎都是在一个区域中，而且出了卧室没走两步就是各种‘活动室’，基本上不会出现走了很久却看不到人的情况。

　　当然，想要有个相对自由的环境一个人待着时，伊森也有解决的方案。

　　欧根亲王号上他就弄了一座小岛，这个有着岛屿的独立空间已经被他‘切割’了出来，并且已经找了一个舱室‘放’了进去。

　　舱室大门上写了‘夏日海滩’，谁想找个安静并且气候宜人的地方度个假，就可以来这个地方。

　　“所以你的飞船里还有一整座岛屿、以及一片大海？”

　　跟着伊森熟悉各个区域的布鲁斯·班纳，眼睁睁的看着一个平平无奇、空空如也的舱室被伊森随便鼓捣几下，就变成了一个仿佛夏威夷般的度假胜地。

　　他怀疑自己可能是中了什么幻术，低下身子摸了下脚下的泥土以及青草。

　　“这些都是真的？我的意思不是用什么法术或者特殊设备让人只是看到这样的幻象从而达到放松的目的？”

　　“这些都是真实存在的，这座岛屿以及周围的海水都是，唯一的缺憾就是这里没有什么生物，周围的大海里也没有任何生物。”

　　这个小世界勉强做到了自主循环，但还不足以诞生以及维持更多的生命存在，哪怕是抓一些鱼类丢进海水里，也极有可能破坏目前并不稳定的环境体系。

　　所以养动物什么的，只能以后再说了。

　　“如果你在飞船上待的闷了，随时可以来这里放松，不过住的地方就要你自己想办法了……比如那边森林旁的小木屋，就是罗根自己建造的。”

　　布鲁斯·班纳突然发现，这里的情况和自己幻想的太空旅行……完全不是一回事。


第58章 浩克不是麻烦

　　在班纳博士原本的预想中，太空旅行应该是很新奇，但很快就会觉得枯燥无味，并且必须遵守各种‘规则’，避免出现什么可怕的事情。

　　船上大部分区域没有重力，他可以随便的‘飘行’，要时刻小心自己撞到什么不该撞到的东西。

　　吃东西喝水都受到严格的控制，为了保证营养需求还要吃很多难吃的营养膏。

　　然而当他在伊森的船上转了一圈后发现，这些都没有！

　　即便是作为一个‘普通人’，他需要保证营养的正常摄入，伊森船上的瓶装水就足以解决这个麻烦，甚至味道还挺好喝——无论是托尼还是伊森，都是能享受就享受的性格，绝不会在这方面给自己找罪受。

　　月亮女神号说是空间不大，那是和欧根亲王号相比，实际上月亮女神号不算小，要比星爵的米兰诺号大不少，内部空间也足够宽敞，并且几乎所有的区域都有人工重力的存在，在这里行动不看窗外的话，根本感觉不到自己是在太空当中。

　　更扯淡的是，一整座气候宜人的岛屿用来当做度假放松的地方，这哪是在太空旅行？

　　仿佛还觉得班纳的三观碎的不够彻底，伊森指着远处的那座上面带着积雪的山峰。

　　“那是一座火山，但基本上没有喷发的可能。”

　　除了伊森不可能让一座火山喷发毁了自己的岛之外，根本原因是火山中蕴含的能量不足以让其爆发。

　　“半山腰往上有很多温泉，这些温泉有着不同的水温，如果你喜欢可以去找一个满意的池子泡一泡。”

　　“……”

　　班纳无语的点着头，把伊森交代的事情都记了下来。

　　海水浴、温泉、森林木屋、平原沙滩应有尽有，甚至山上面还有积雪，愿意的话还可以爬到山上去堆个雪人什么的。

　　班纳有种自己不是来其它宇宙冒险，而是来度假的错觉。

　　在岛上转了一圈，重新回到了月亮女神号中，转了一天的班纳又在飞船上吃了一顿饭，很普通的食物，由飞船的机器自动加热提供的，虽然船上囤积了大量的食材，甚至还有一个专门的区域用来培育容易成长的作物——比如土豆、土豆和土豆，但是目前船上没有厨师。

　　伊森和雪莉都可以做饭，不过在有更方便选择的情况下，伊森是不会亲自动手的。

　　雪莉也不想动手，她还想尝尝看这些机器提供的食物吃起来怎么样，再决定以后自己是亲自做饭还是怎样？

　　“你可以找个厨师。”

　　“别指望了，我感觉厨师比科技和战斗人才还难找。”

　　布鲁斯·班纳咬了一口肉包，这些机器设备提供的食物谈不上美味，但味道还在水准线以上，对于经历过苦日子的班纳来说这已经很好了。

　　“厨师很难找？”

　　班纳对于伊森这番理论不是很明白，厨师不是到处都是吗？应该很好找吧？怎么会比有着强悍战斗力的非人类以及顶级的科技人才还难找？难道这个世界厨师才是最牛的职业？

　　“是符合要求的厨师不好找。”

　　伊森还在海上漂着的那会儿，就惦记着给自己的船配一个优秀的厨师，这都冲出海洋迈向宇宙了，依旧没有找到——同时也没有专职的医生，只不过后者对于目前的队伍来说，已经没有什么意义了。

　　“你的口味很挑？”

　　“我想伊森的意思是拥有不俗战斗能力，并且性格合适同时他还很欣赏的厨师不好找。”

　　玛利亚·希尔和星云这个时候也来到了食堂，两个人在驾驶室忙碌了一天，将月亮女神号的一些基础测试完成了。

　　这不意味着测试已经结束，只是两个人可以稍微放松一下，接下来的测试会是一个长期的工作，需要长时间的观察整艘飞船的各项数据，最起码要持续三个月才算是基本完成了对这艘飞船的各项检测。

　　考虑到月亮女神号并不纯粹要靠人力来进行控制，这些工作全都可以交给智能系统露娜，只是星云和玛利亚·希尔个人的习惯，让她们坚持守在驾驶室那里盯着。

　　扭头看到这两位也端着食物走了过来，伊森举起手中的柠檬茶指了下希尔：“玛利亚说的非常对。”

　　希尔在他这里待了相当时间，对于伊森的性格和一些行事方法有了足够的了解。

　　她已经弄清楚了伊森的招人标准：实力先不谈，首先性格不能太糟糕，最最重要的一点，就是必须伊森看这个人顺眼。

　　看你顺眼什么都好说，哪怕实力糟糕他也可以在其身上投下大量资源，生生造一个强者出来。

　　如果不顺眼？看你一眼都嫌弃那种，还指望伊森拉上船？

　　“其实……我可以学习做饭，只是需要些时间弄清楚这些东西怎么用？”

　　莉娅一直不出声的坐在那里吃东西，她一直跟在众人身后到处参观，始终没有开口说什么，安静的就好像不存在一样。

　　她来的时间太短，和这里所有人都不熟悉，伊森虽然占着老师的名义，但到目前为止都还没有真正的教导她什么。

　　劳拉和雪莉还在轮番的教导她基础知识，现在又加入了伊芙琳，按照伊森的说法，莉娅必须先将这些‘常识性’的知识学的差不多了，才能开始正式学习伊森的魔法知识。

　　“如果你有兴趣，休息的时候可以尝试一下，不过你目前还是优先要学习各种‘常识’。”

　　说到学习的问题，再吃完了东西之后，所有人都来到了学习室。

　　这里摆放着很多设备，除了体积稍小一些的专门用来学习语言等知识的学习机之外，还有几台稍微大型的模拟设备。

　　“这些是用来做什么的？”

　　将学习机的功能和班纳解释了一遍之后，班纳也稍微体验了一下，学会了这个宇宙的语言——以班纳的智商水准，他完全可以承受一次性的知识传输，并且这些信息对他不会造成任何的负担。

　　“真是方便啊，这是不是意味着任何人都可以学会任何东西？”

　　“这东西只是加速了讯息的传递速度，如果是某种高深的知识，那么对于学不会的人来说这东西可能会杀死他。”

　　所以伊森从来不会用这种东西来教人高深的魔法知识，那些复杂的讯息传递过去最大的可能是造成对方的脑死亡、精神湮灭、灵魂崩溃。

　　班纳下意识的就摸了下自己的脑袋，确定自己没有什么不适感。

　　“以你的智商，这么点讯息还不足以让你死亡……何况你现在想死也挺难的。”

　　班纳现在就是不死之身，哪怕表面死亡了，体内的大块头一出来也会立刻恢复。

　　想到自己的情况，班纳尴尬的笑了笑，然后果断的转移了话题，询问起另外一个大型模拟设备的作用。

　　“用来学习驾驶知识。”

　　船上虽然有了星云和希尔两个驾驶员，但是大家都生活在飞船上，驾驶这艘飞船成为了必须掌握的技能。

　　平时又不好直接用飞船来练习，所以就制作了专门的模拟设备来让所有人可以随时学习飞船驾驶。

　　“除了月亮女神号的驾驶程序，这台模拟设备还可以模拟地球上所有的飞行器以及部分宇宙中的飞船的驾驶方式。”

　　托尼手里当然有着足够的资料，而模拟器里面没有真正的‘操作杆’，在选定要练习的飞行器之后，逼真的全息影像会生成‘一模一样’的驾驶舱环境来供使用者进行练习。

　　“只是需要穿上对应的服装，这样可以给使用者本身也提供逼真的‘感觉’。”

　　比如手握一根全息影像的操纵杆，很难有什么实感，但与身上的服装连接之后，手套上会给使用者提供逼真的‘触感’，这样就和操纵真正的操纵杆很接近了。

　　而为了与战斗服装进行区分，这些练习用服装颜色都很鲜艳，可以根据个人喜好选择。

　　班纳进去体验了一下，虽然他驾驶的猛禽战机才升空没多久就被对面的虚拟敌人击落，不过他在意的不是自己的战绩，而是在开启模拟程序后，他有种在驾驶真正战机的感觉。

　　“这些模拟装置的数据库可以由露娜进行更新和修改，以后发现新的飞船或者战机，只要有详细的参数就可以让露娜将其填充到模拟程序中。”

　　“真不错。”

　　班纳看着几个年轻人都钻到了模拟器装置中去，这东西从某种方面来说，也是一种大型游戏机，在玩游戏的过程中就掌握了驾驶技能。

　　看着周围就只剩下伊森和自己，玛利亚·希尔和星云已经回到驾驶室去了，班纳意识到伊森有话想和自己说。

　　“你是想和我谈谈？”

　　“是的，我知道你一直想要解决那个困扰，其实我之前和你提过很多次，但是你好像没太在意……或者说一直以为我是在开玩笑。”

　　班纳脸上的微笑渐渐消失，他意识到伊森以前无数次提到过的并不是开玩笑。

　　“你真的……有办法解决我的麻烦？”

　　“麻烦？”伊森摇了摇头：“你首先要做的就是改掉这个想法，浩克可不是什么麻烦。”


第59章 传送平台

　　对于班纳来说，浩克一直是他目前遭遇的根本原因，但是伊森现在却和他说浩克并不是麻烦，这让他根本没有办法接受。

　　“你可以继续往前推……浩克是怎么诞生的？”

　　从根本上来说，浩克的诞生完全是班纳博士自己的实验事故造成的，就像原剧情里托尼·斯塔克对班纳说的那样：“那种程度的射线辐射完全可以杀死你！”

　　但是班纳不但没死，还活蹦乱跳的并且拥有了许多人梦想中的能力——浩克的存在让班纳成为了不死的存在，这对于很多人来说有着致命的吸引力。

　　“你的意思是，这一切都是我自己造成的？”

　　“差不多吧！”

　　伊森对班纳做了个手势，两个人没有继续待在这里，而是前往了夏日海岛上，吹着清爽的海风，看着落到一半的红日聊着天。

　　“其实浩克就是另一个你……你应该知道一些人在逃避现实的时候，会出现新的人格代替原本人格控制身体吧？”

　　这种情节大多发生在影视作品中，但现实里也不是没有真实的案例，班纳却从来没有往这个方向去想过，在他心里一直将浩克当成另外一个单独的存在。

　　“你的意思是，浩克其实是我的另一个人格？”班纳有点无法置信：“这……怎么可能？”

　　“为什么不可能？就因为他出现的时候伴随着身体上的巨大变化？可就算身体出现了变化，这依旧是你的身体不是吗？”

　　浩克不是凭空诞生的，也不是什么其它的生物占据了班纳的身体，浩克的一切都是基于班纳，身体上的变化也不是不能理解，伽马射线的辐射让班纳的身体出现了一些特殊异变，就像是神奇四侠接受了宇宙辐射出现异变一样，这在漫威世界根本不是什么奇怪的事情。

　　而浩克其实在一开始也没有什么真正的人格，他只是感受到了班纳本身的负面情绪，而与主人格不同的是，班纳经常选择逃避，而浩克会将这部分负面情绪疯狂的发泄出来——这就和一个孩子不懂得隐藏自己的情绪一样，他只是遵照着本能行事。

　　“浩克做的一切并不是你不想做的，只是你不敢做的，如果你不能正视这一切，那么即便是我也没有办法帮到你。”

　　现在的班纳没有经历过复仇者的数次战斗，更没有跑到外星去成为角斗士，也没有被灭霸暴揍，更没有被已经觉醒了自我意识的浩克严词拒绝——浩克已经受够了懦弱的班纳，每次一出事情就让自己解决，所以他拒绝帮助班纳，这也是复仇者联邦第三部里，浩克不肯出现的原因。

　　直到那次大战进行到最后，班纳终于开始勇敢的与敌人战斗，不再依赖浩克，那个时候他才算是真正成为了一名复仇者成员，而不是因为绿巨人的关系待在复仇者这个团体中的科学家。

　　只是到了那个时候，浩克已经成长为了独立的意识，再想让两个人融合就会出现不可知的变化。

　　“现在不同，浩克就像是一个初生的婴儿，他什么都不懂，精神意识并不稳定，这个时候你可以完整的接收‘对方’的一切，包括那种身体上的变异也并非是不可控制的。”

　　但是班纳必须正视浩克就是他自己的事实，如果他心里始终排斥以及拒绝承认这一点，就算这一次伊森可以帮助他‘同化’浩克，难保不会再次诞生新的人格。

　　“我需要好好想想。”

　　“你现在有足够的时间慢慢去想。”

　　在伊森这里，班纳没有什么要做的工作，他每天都有足够的空闲时间，他可以好好的思考一下自己、浩克究竟是什么样的关系，自己又应该怎么对待浩克，或者说他到底应不应该按照伊森说的那样，承认浩克其实就是自己？

　　该说的都说了，伊森没有继续催促。

　　他可以帮到班纳博士，也愿意稍微伸出手解决班纳这个小麻烦——现在班纳的情况，就和重新复活的霍华德夫妇差不多，在有了新的身体后，他们灵魂中的精神力要与新身体的精神力进行融合。

　　班纳的情况稍微反过来了点，是他的身体在变异后，加上自身的性格原因导致了一团新的精神体的出现，这团精神体被班纳本人排斥最终变成了浩克。

　　如果他愿意的话，伊森可以将这两团精神体进行融合，考虑到浩克现在没有任何自主意识，那么重新融合后班纳依旧是班纳，甚至性格都不会受到任何影响。

　　可要是拖延的久一些就不好说，等到浩克有了个人意识，即便可以融合那时候也很难分的清楚究竟是班纳还是浩克，甚至可能会诞生一个新的人格。

　　这些事情伊森都和班纳说过，情况摆在那里，班纳如何抉择就要看他自己了。

　　留着班纳在小岛上慢慢思考自己的未来，伊森前往了另外一个舱室。

　　这间传送室就是专门用来一起传送的，有着细致的检测扫描功能，不过伊森现在要对这里进行一些改造，比如单独隔离出一些小型的传送区域，方便一些人单独进行传送。

　　在有智能系统露娜，以及一仓库的可以自由塑型的纳米材料的情况下，伊森可以很轻易的按照自己的想法对这里进行改造。

　　只用了半个晚上的功夫，他就将本来空旷的传送舱室改造成了自己想象中的样子。

　　从此这个舱室分成了几个区域：个人传送台——直径不到一米的圆形台阶，并且每个台阶旁都有一个操作界面，方便使用者进行具体的选择。

　　不过传送台目前只是个样子货，没有实际的传送功能。

　　按照伊森的设计，这些个人传送平台还可以进行同时的组队传送，这样每个人虽然都站在不同的传送平台上，但是他们的目的地都是一致的。

　　除此之外，还有一个大号的圆形台阶，这个才是伊森目前重点制造的传送台。

　　这个传送台可以保证船上所有人都站在上面还不显得拥挤，甚至还有多余的空间放一些包裹什么的。

　　相比起其它的几个平台，这个大型传送台更像是一个用现代科技材料制造出来的魔法阵。

　　目前来说，这个传送台只通往一个世界，那就是星河战队世界，伊森直接将那个世界的坐标‘记录’在了传送魔法阵当中，以后船上的任何人都可以使用这个传送阵前往那个世界。

　　整个传送阵并不需要伊森来提供能量，通过飞船上本身拥有的能源，进行属性转化后可以很完美的发动传送阵，可以说这些传送平台作为智能系统的露娜全部都可以进行操作。

　　“经过简单测试，传送平台运转正常，需要我放弃对这个平台的控制权吗？”

　　按照伊森以前的想法，肯定会要求露娜彻底切除掉与平台之间的联系，不过现在他的想法已经有所改变，所以他保留了露娜对这艘船上一切设备的权限。

　　“不需要，我需要你长时间监控这个传送平台上的所有数据，如果出现异常波动立刻通知我。”

　　“好的，先生。”

　　虽然传送平台已经弄好，但是伊森不会立刻就让船员使用这个平台进行往返，他还不确定这个平台的安全性，需要长时间观测确定没有问题了，再亲自使用几次看看实际效果。

　　空间传送本来就不是什么简单随意的事情，更何况还是这种跨位面的传送，再小心谨慎也不算过。

　　所以在接下来的一段时间，月亮女神号上大家都有事情忙碌，过的相对比较平静。

　　星云和希尔对飞船进行全方位的检测；

　　莉娅跟着伊芙琳、雪莉以及劳拉学习各种需要学习的常识，她也开始展现出了自己过人的天赋，雪莉教导她的一些关于精神力修炼的基础知识她很快就掌握了，按照这个速度用不了三个月，雪莉在魔法方面恐怕就没有什么可以教导她的了。

　　看到莉娅的学习速度，几个临时老师都意识到了莉娅的天赋有多么强悍，也明白了伊森为什么愿意收莉娅为自己的弟子。

　　也幸亏现在雪莉的年龄已经大了许多，否则真不知道能否承受的住这种刺激……第二次。

　　班纳还在纠结，不过他从伊森这借了件小道具，这件道具可以让他‘更直观’的去接触浩克，类似于在自己的精神意识世界开一个聊天室，班纳可以和浩克‘面对面’的好好谈一谈了，虽然对面的浩克根本没有独立的意识，只能给出一些很本能的反馈。

　　伊森则长时间守在传送室里，在观察那个大型传送平台的时候，顺手也在完善那些小型的个人传送平台，等到虽有的平台都被他亲手完成了制作的时候，他也基本确定了大型平台没有什么问题，于是他开始亲自进行测试，通过这个平台前往星河战队世界。

　　如果没有问题的话，他就需要开始考虑给每个人配发专门的传送装备，保证自己的船员可以在需要的时候回到这里。


第60章 绿巨人没了？

　　在伊森准备出发前往星河战队世界，通知安妮特她们自己这边的进展时，班纳再次找到了伊森。

　　“决定了？”

　　“是的。”

　　布鲁斯·班纳终于做了这个决定，他不愿意继续让自己的‘另一个人格’无休止的发疯，如果能够将其吸收并且同化，变成可控的话，那么无疑会少掉很多问题。

　　“你要明白一件事，我可以让你吸收同化‘浩克’，但这不意味着你就会没有麻烦，只要你还能够变身……不，确切的说只要你还是这个智商超强的布鲁斯·班纳，你的麻烦永远都不会减少。”

　　布鲁斯·班纳本身的价值并不比浩克低多少，甚至在很多时候布鲁斯·班纳自身更有价值，因为他是世界上最聪明的人之一，是漫威宇宙最顶级的科学家之一，手里掌握的黑科技知识并不比托尼·斯塔克少多少。

　　“我可以当成是一种夸奖吗？”

　　“不用当成，这就是称赞。”

　　“需要在什么特别的地方进行吗？”

　　“不需要，这种事情对我来说并不陌生。”

　　当初他就很轻松的帮霍华德夫妇进行精神体的融合，布鲁斯·班纳的情况稍微复杂一点，但也有限。

　　在进行融合的时候，他发现布鲁斯·班纳的精神体本身就极其容易分裂，这意味着即便没有浩克或者伽马射线这件事，布鲁斯·班纳本身也极有可能患上人格分裂病症。

　　在班纳重新苏醒了之后，伊森就将这个情况和他说明了一下。

　　“所以一切的根源是因为我本身的精神就不稳定。”

　　“可以这么说。”

　　按照漫画宇宙中的设定，布鲁斯·班纳变成绿巨人有很多种说法，这是创作者的不同导致的，几乎每个新作者都要折腾下设定。

　　其中某部作品中加入了布鲁斯·班纳本身小时候受到父亲虐待，那个时候就已经有了精神分裂的苗头，而这部分人格就是浩克诞生的根本原因。

　　电影宇宙是否沿袭了这个设定伊森不清楚，他也没兴趣询问班纳的童年过的如何，只是确定了布鲁斯本身的精神状况本身就有隐患，而他需要消除这个隐患，否则以后浩克出现变异的时候，保不齐他又分裂出新的人格。

　　“那我应该怎么做？”

　　“我会教导你一种专门用来锻炼精神力的窍门，可以帮助你更好的凝聚精神力，彻底解决这个隐患。”

　　听到有办法治疗，班纳表现的很激动，一而再的对伊森表示感谢。

　　在激动过后，他才意识到自己似乎不应该表现的这么情绪化才对，刚才好像用的力量太大了？

　　伊森笑着看了下自己被握住的手，布鲁斯·班纳与浩克融合后，或多或少会对他的‘本体’造成一些影响，比如变得更强壮、健康等等。

　　当然这点力量对伊森没有任何影响，布鲁斯·班纳不可能伤到伊森。

　　“浩克毕竟已经单独存在了这么多年，他并不是什么都没有的纯粹精神能量，所以在吸收了浩克之后，你或多或少会受到一点影响。”

　　值得庆幸的是浩克还没有产生完整的人格，所以除了班纳会变得容易激动之外，并不会出现性格大变的情况。

　　另外，布鲁斯·班纳还需要学习如何正确的掌握自己的新力量，这样能够避免很多麻烦。

　　为了教导布鲁斯·班纳，伊森稍微推迟了自己的计划，现在岛屿中帮助布鲁斯·班纳更好的适应自己的力量。

　　“这就是浩克的力量吗？”

　　看着面前有着正常人的体型，只是个头变高同时肌肉隆起的绿色大块头，伊森直接摇了摇头：“你这只算是发挥了浩克一小半的力量。”

　　浩克那个外型和人类有着比较明显的区别，但是布鲁斯·班纳现在这个样子，只是肤色稍微奇怪、同时个子高大一些的人类。

　　甚至他的相貌都还保留着班纳原本的样子，这个形态的绿巨人力量上也小的多——倒是敏捷性和灵活度比较接近‘原版’，并且保留了班纳博士原本的智商和理智性——但因为过分理智，虽然这个形态保留了浩克越愤怒越强大的特性，可班纳恐怕很难发挥出这个天赋。

　　“可是我感觉已经非常强大了。”

　　“这是力量骤然大幅度提升带来的错觉，很多人在突然获得力量的时候都会因此而迷失了本性，做出很多原本绝对不会做的事情。”

　　伊森摇了摇头，现在的布鲁斯·班纳距离真正的战士有点遥远。

　　“如果你不能很好的调整自己的心态，那么你永远都没有办法真正变强。”

　　然而布鲁斯·班纳并不想变强，他只希望自己不会时不时变成失控的绿色怪物。这种想法在没有什么事情刺激到他之前，估计很难改变。

　　伊森也不是他的老师，更不是他的爹妈，顺手帮一把班纳算是自己心情好，同时班纳也不让人讨厌所致，不是非得让班纳博士成为一名优秀的战士。

　　所以在教导了班纳如何凝聚自己的精神力，解决容易精神分裂的隐患之后，他只是稍微教导了一些锻炼自己力量的方法——如果班纳自己有那个心思，那么他可以通过辛苦的修炼，慢慢的彻底掌握绿巨人的力量。

　　那个时候，一名有着班纳的智慧同时有着绿巨人强悍力量，并且还可以因为愤怒不停提升战斗力的恐怖存在就将诞生。

　　不过看这个样子，没什么刺激的情况下班纳不会走到那一步。

　　班纳在与伊森简单切磋了几下，轻易就被伊森揍趴下却没有任何不满，反而很高兴自己可以‘控制’这股力量的反应就能确定这一点。

　　“我这算不算是弄死了绿巨人？尼克·弗瑞知道这个情况后，不会找我麻烦吧？”

　　想了想，管那个独眼龙怎么想，伊森现在已经有资本做自己想做的任何事情。

　　不爽？来打我啊！

　　何况尼克·弗瑞虽然给复仇者这些超级英雄各种优待并寄予厚望，但是他一直努力的想办法培养更强的战力，以期在未来能够彻底取代这些‘过于有个性的超级英雄’们，伊森带着玛利亚·希尔已经给他提供了这样的可能，他似乎没资格对自己不爽。

　　简单的交代了一下，伊森踏上了传送平台，看着脚下的平台散发出蓝色的熟悉又陌生的光芒，伊森仔细的感受着脚下的能量波动和运行轨迹，几乎将所有的细节都过了一遍。

　　等他回过神的时候，人已经站在了星河战队的世界的一条阴暗巷子里。

　　伊森出了巷子四处看了看，他对这个世界并不熟悉，不知道自己这是到了什么地方。

　　“降落位置需要进行优化，似乎太过随机了。”

　　从头到尾他都没有使用自己的魔法对传送进行任何干扰，降落地太过随机可不是什么好情况。

　　更麻烦的是接下来的问题，在接通了安妮特和瑟琳娜的通讯之后，伊森才知道自己居然落到了上次离开的半年后。

　　这意味着这次传送的时间点定位不够准确——他在月亮女神号上只忙了一个多月，这里却已经过去了半年。

　　按照他之前的调整，两个世界的时间应该是彻底同步了才对，这证明传送平台上有很大的问题需要解决。

　　使用传送来到了瑟琳娜的别墅，包括罗根以及贝蒂都在这里等候着。

　　安妮特没有在这里，她在公司忙碌着。

　　经过半年时间的调整，重剑步枪已经彻底定型，现在他们正在加工加点的批量生产，好满足联邦的第一批大额订单，完成军队的大面积换装。

　　正是因为军队需要进行武器更换，士兵在结束了上一个任务后，基本都进入到了休整状态，陆续前往附近的基地、甚至直接退回地球进行换装。

　　罗根也是借着这次换装回来的，他已经申请了退伍，虽然军方竭力进行挽留，不过罗根还是选择了离开——他本来就没什么好留恋的，给他个将军他也没什么兴趣，何况只是升个尉官。

　　贝蒂的情况也差不多，她身为军方顶级的战舰驾驶人才，想退伍要比罗根这个大头兵还要麻烦，不过无论是艾达、瑟琳娜都有足够多的办法让贝蒂摆脱那些麻烦，所以她也顺利的回到了地球，等待伊森的下次到来。

　　“乔纳森和欧康纳还在前线，他们两个服役的部队这次是在前线直接换装，不会回来……就算想要申请退伍，也要等下一次。”

　　伊莫顿和安苏娜不用多问，伊森再次接收到了一批信仰力量，照例收下并且返还了一些给伊莫顿，从这点就可以得知伊莫顿现在混的不错。

　　将传送平台的情况和这几个人说了一下，愿意回去的这次就跟自己离开，下一次过来的时候他应该就可以把传送平台中的问题解决了。

　　“你们觉得是在这个世界弄一个传送平台，还是个人身上装备定位装置，从月亮女神号上反向传送你们比较好？”

　　“后一种！”

　　突然从虚空中显出身形的艾达给出了让大家都赞同的建议。

　　“安全性更高。”


第61章 想回家看看

　　不只是隐藏的安全性更高，同时对这些船员来说，随时可以被‘飞船’召唤也意味着他们本身的安全性大大提升。

　　在必要的时候完全可以传送撤退，这样一来以前需要犹豫的潜入行动，就可以不用迟疑的去做了。

　　当然，这种反召唤撤离方式也不是没有缺点，只能单方面有权限进行传送，如果月亮女神号出了点什么变故，传送平台出了问题，这些人想要回去支援都做不到。

　　“除非我们能彻底占领并统治这个世界，否则我们依旧是外人，还是保持足够的警惕比较好。”

　　艾达在这个世界混的不错，但这不意味着她就再也遇不到麻烦事情或者危险了，甚至会遇到比以往更多的危险，当然这本来就是艾达的生活环境，她自己已经相当习惯——这几年在伊森的船上过着轻松惬意的生活，让她稍微有点遗忘了当年的感觉，她还花了点时间重新适应这种生活节奏。

　　“好吧，那么我下次过来的时候，会给你们每个人配上一个单人的传送定位装置，一旦激活月亮女神号就会得到信号，然后直接将其‘召唤’回飞船上。”

　　这个东西理论不复杂，具体的知识内容伊森也早就掌握，只是涉及到了跨位面召唤，加上又不是自己亲自施法，不能根据情况随时进行调整，所以需要花费一些时间，保证这些装备不出问题。

　　与众人又聊了一阵，了解了一下大家的情况，这一次包括艾达和贝蒂以及罗根，三个人会跟他一起离开。

　　“你不继续留下了？”

　　“我在这边暂时没有什么事情了，樱桃军工已经踏上了正轨，接下来他们需要低调的稳定发展，偶尔一些问题瑟琳娜也能够处理。”

　　艾达这段时间主要的工作，就是提前截取‘情报’，将一些威胁樱桃军工的存在提前扼杀，顺便收集一下这个世界的各种技术资料——这可是她的老本行，所以她做的比谁都得心应手，三个月前她就已经把能窃取到的技术资料全都弄到手了。

　　目前樱桃军工表面上只有一款重剑步枪，还在慢慢研制着新型的外骨骼动力装甲，但实际上却掌握着这个世界大量的高端技术，如果不是科研人员里没有值得信赖的存在，樱桃军工完全可以开始对这些技术进行研究掌握了。

　　现在这些技术只能被艾达带回月亮女神号上，同时下次过来的时候从月亮女神号带一些技术资料回来。

　　因为在这个世界进行发展，是来到这里后才决定的事情，大家都没有提前做什么准备工作，更没有提前预备好各种技术资料。

　　伊森这次倒是带来了部分铁霸王的资料，这东西其实就是要一个设计思路，以这个世界的技术能力，完全可以很轻易的将这种装备山寨出来——当然一些细节还是需要慢慢研究和测试，樱桃军工的优势就是他们有完整成熟的设计方案，只需要根据这个世界的技术进行些许调整就可以。比如，对于这种武器最重要的动力系统。

　　“其中部分功能可以进行一些调整，我们制作的铁霸王并不需要像火箭一样可以冲上高空进行飞行，只需要维持一定的推进能力，让其可以在高处坠落的时候稳定落地就好——这样铁霸王甚至可以进行空投。”

　　“这些你不用说，我也想的到。”

　　安妮特原本是生物、病毒方面的专家，但她在船上的空闲时间那么多，平时没事的时候就是进行学习，考虑到伊森团队的性质，她重点补习了大量的军事以及兵器知识，这种程度的改造和调整她也想的到。

　　“那我们就先走了，下次过来的时候，会给你们带上更多的技术资料。”

　　月亮女神号上记录了托尼·斯塔克掌握的很多技术资料，包括漫威世界中搜集到很多先进文明的科技知识，以及伊森零零碎碎搜集的各种武器资料，甚至还有托尼的部分战甲资料——当然这些资料对于托尼来说都是过时的了，这个无时无刻不在给自己的战甲更新换代的男人，几乎每一套战甲在创造出不超过一个月，就会成为过时产品。

　　对于这些过时的技术，如果是其他人想要？呵呵，睡醒了没？

　　伊森的情况有所不同，伊森虽然是不停的给托尼找‘事情’做，但他每次都会拿一些新技术给托尼，这些新技术同样是托尼有兴趣的，也算是工作的报酬，加上两个人的关系不错，附赠一些自己不需要的技术，托尼根本不在意——最重要的是，他知道伊森不会拿了他的技术就跑并且翻脸不认人。

　　重新回到了月亮女神号之后，没有急着去对传送平台就行调整和修正，而是带着几个人将整艘船转了一圈。

　　罗根当初跟着伊森取来了普罗米修斯号，大致布局他还是知道的，不过托尼对整艘船的改动不小，完全可以当成一艘新船来看待了。

　　分配好了房间之后，罗根也遇到了神采奕奕的班纳。

　　“他怎么了？”

　　“我帮他解决了浩克的问题。”

　　将自己做的事情简单描述了一下，罗根明白了班纳为什么会这样，任谁都看的出来他心情非常好。

　　“真遗憾没有早点认识你。”

　　他想起了一位故人，那位体内也隐藏着‘另外一个人格’，并且造成了很大的灾难，虽然因为一些神奇的经历，这段历史已经彻底消失了，不过依旧停留在他的记忆深处，毕竟那是他爱过的人，并且还死在了他的手上。

　　伊森一看他这表情，就知道他在想什么，只能安慰一句：“不要这么想，那位的情况和班纳完全不同，就算是我也没有更好的处理办法。”

　　凤凰之力可要比班纳麻烦多了，不过逆转后的时间线，黑凤凰已经可以控制自己的力量，似乎也没有必要让自己出手。

　　安排好了几个人的住处，同时也带他们去见了下新来的莉娅。

　　“小女孩？”

　　贝蒂还没有什么特别的感觉，艾达和罗根却一脸奇怪的看着伊森。

　　他们和伊森相处的时间更久一些，知道伊森其实对孩子是很头痛的，本身对于孩子也没什么兴趣——反正从来没听说他想和戴安娜造个孩子出来。

　　从平时的一些聊天中也可以得知，伊森本身并不想要孩子——看来他的确不喜欢小孩。

　　为什么这样一个不喜欢小孩的人，却带了个孩子回来。

　　“难道你的口味变了？”

　　“莉娅的情况比较特殊。”

　　将莉娅的大致情况和两个人说了一下，他们才明白伊森为什么会把这个孩子带回来——听起来是挺惨的。

　　相比起艾达，罗根对于伊森的这种行为更理解一些，毕竟当初他也是因为‘太惨’这一原因，才被伊森救回来的。

　　“所以你想改变她的未来？”

　　“我看她顺眼，而且我也有这个能力，所以这么做有什么不妥吗？”

　　“我觉得你这个做法非常正确。”

　　一个善良乖巧的孩子，却成为了一些人实施阴谋的工具，最后更是成为了魔王的容器，连自身的灵魂是否还存活都无法判定，这样的下场也的确太惨了些。

　　换成他们知道这个情况，同样不会坐视不理。

　　不过真要说起来，伊森绝对是最适合做这种事情的人，因为他可以解决莉娅身上的隐患，教导她丰富的魔法知识，让她成为一名真正的强者，将命运掌握在自己的手中。

　　“学习如何做一名棋手，哪怕再烂的棋手，也比做一名棋子好。”

　　过去的艾达在棋手和棋子之间来回摇摆，她一直努力的想要成为一名棋手，但现实是很残酷的，不是你想就能够做到。

　　遇到了伊森才彻底的改变了她的人生，现在她生活的很快乐，当初伊森说的雇佣，现在其实已经没有什么意义了。

　　她相信，莉娅的未来也会变得很好。

　　“你怎么突然有这么多人生感悟？”

　　“可能是最近这段时间的生活，让我想起了以前。”

　　伊森点了点头，这话他不准备接下去，艾达以前的生活到底是什么样他并不是很关心，反正她想说的话自己会乐意当个倾听者，她不愿意说的话就当这些事情不存在好了。

　　互相介绍完了之后，伊森又重新回到传送室进行忙碌，传送平台上的问题他想要早点解决，他可不喜欢这种事情会足足拖延个半年一年那么久。

　　不过他还没来得及‘闭关’，贝蒂又找了过来。

　　“有事情。”

　　“嗯，我不知道应该怎么说？”

　　“直接说就行，你知道我其实不怎么喜欢兜圈子猜来猜去的。”

　　贝蒂点了点头，吸了一口气后提出了自己的要求，希望伊森能够答应。

　　她的要求并不是什么大事，也不让人感到意外，甚至可以说这是人之常情：贝蒂想要回家看看，确定自己的亲人是否还在世。

　　“这倒不是什么大不了的事情，问题是你能确定具体的位置吗？”

　　“应该……能吧？”


第62章 一样一样的

　　贝蒂想回家并不让伊森意外，麻烦的是他们不好确定位置。

　　无论是贝蒂家的位置，还是伊森他们目前的位置，都不是很容易确定。

　　根据从训练场的控制室得到的消息，只能大致推测一些信息，而且他们也不知道这个训练场究竟被‘推离’了原区域有多远？

　　想要送贝蒂回家，首先要找到训练场原本所在的星域，然后确定具体方位随后才能继续前进。

　　因为贝蒂想回家这件事，船上的人都聚集在了控制室里，一起讨论应该怎么帮助达成贝蒂的这个愿望？

　　一起生活着，贝蒂也不是什么性格讨人嫌的人，她已经初步融入到了这个团体当中。

　　在这样一个团队中，互相帮忙本来就是很正常的事情。

　　何况伊森本来也没有什么想要前往的目标，现在月亮女神号只是随便找了个方向前进，准备先离开目前这个恒星星系，然后再看看往什么方向探索。

　　现在所有人都聚集在了控制室后端的会议桌旁，上面的全息影像已经将周围的星域显示了出来，并且标注了月亮女神号目前的位置。

　　“根据训练场中的记录，训练场原本是往恒星飞去，然后在被小行星和陨石碰撞后接近了紫星，最终被紫星的引力捕获围绕着紫星运动。”

　　但不是确定了恒星位置再确定了紫星位置，就可以反过来推理出正确的方位的。

　　因为这两颗星体也在不断的做着运动。

　　虽然伊森他们还没有离开这个恒星的星系，但是就目前观测得知的情况，这个恒星并不是那种飘荡在空空荡荡的黑暗宇宙的流浪星系，而是某个庞大的星系的成员——类似于银河系中的太阳系这样的角色。

　　“正常的手段，我们需要根据紫星和这颗恒星目前的运动轨迹，计算出训练场在抵达这处星系的时候，这两颗星体都在什么位置，然后才能大致推算出训练场飞过来的方位。”

　　“甚至我们还需要进行长期的测量以及计算，确定我们现在在整个大星系中的具体位置。”

　　按照露娜提出的方案，幸运的话，也许很快就可以得出准确的结论，找到训练场原本所在的星域。

　　倒霉的话……比如训练场被炸飞的时候不但方向出现过数次变动，甚至还经过了虫洞之类的跳跃到了另一个星系中……那想要送贝蒂回家的可能将无限接近于零。

　　“如果很难的话……”

　　贝蒂知道很难，但没想到居然这么麻烦？她虽然已经在船上生活了一段时间，但总觉得自己和其他人有一些区别，大部分时候都有点放不开，所以听着露娜的介绍，她已经想要放弃自己的这个想法了。

　　“不麻烦。”

　　伊森摆了摆手。

　　“露娜说的是正常情况下，想帮你回家的话需要这些计算和测量，但是你别忘了我是什么人？”

　　伊森是个魔法师，有着很多神奇的手段，跨位面找人都难不倒她，何况只是寻找贝蒂的亲人？

　　有贝蒂本人在这，他完全可以通过血缘关系找到贝蒂父母的位置。

　　“啊，我忘了这一点。”

　　伊森的能力和贝蒂以前学到的知识有着太大的冲突，她思考问题的时候很少从‘魔法’的角度去思考。

　　“虽然能确定方位，但是想要过去依旧挺花时间的。”

　　距离不好确定，这种法术也只能提供个方向，没办法直接给出具体坐标，所以他们只能按照法术提供的方向慢慢飞过去。

　　让贝蒂开心的是，既然法术给出了反馈，那就证明贝蒂依旧有亲人在世，否则这个法术就根本无法成功施展。

　　“虽然不知道花费多长时间才能见到，但是可以确定你还有亲人在世。”

　　通过普罗米修斯号改进而来的月亮女神号，可以以无限接近光速的速度进行长途飞行，在这个速度下飞行是很危险的，需要飞船的侦测功能极为强大，提前避开一切可能造成威胁的物体。

　　现在不用在意这点了，全速飞行的月亮女神号会释放能量防护层，被撞到的一切物体反而会被这艘飞船撞碎。

　　伊森使用法术确定了前进方向的这会功夫，露娜也给出了根据现有信息计算出来的结果——因为时间太短，这个数据只能作为参考，并不能保证正确性。

　　看到露娜给出的数据和伊森的法术给出的结果偏差不小，这个时候所有人都更加相信船长的魔法。

　　“我们先离开这个星系。”

　　离开一个星系不是那么容易的事情，看似空无一物的宇宙中其实充斥着各种‘能量’，这些能量就像是大海中的波涛风浪那样，给太空旅客们制造各种各样的麻烦。

　　如果伊森他们随便找一艘飞船就妄图迈入星辰大海，最终的下场很可能就是连这个拥有紫星的星系都冲不出去。

　　不仅仅是航速的问题，这些宇宙空间中充斥的热能、辐射同样会给飞船的航行制造干扰，而且这些能量会呈现出一个很有趣的现象：越接近星系边缘，这些干扰就越强，就像是一层层外壳一样保护着整个星系。

　　想要冲出去，除了必须有着足够的速度之外，也要足够的坚固，能够承受各种宇宙能量的侵蚀。

　　现在，月亮女神号具备了一切条件，在确定了航向之后坚定的向着星系外面前进。

　　“宇宙真是神奇。”

　　班纳来到这里的目的，就是想要亲身见识并体验神奇的宇宙，在月亮女神号正式起航、加上自身的烦恼也得到解决之后，班纳大部分时间都会泡在驾驶舱这里，对着各种探测数据发呆——在他这种科学家的眼里，这些数据就是在展示着普通肉眼无法看到的世界。

　　对于班纳的情况，所有人都理解并且没有谁去打扰，伊森依旧每天都去对传送平台进行修理。

　　他已经初步到到了问题所在。

　　这个传送平台，是他根据自己手上的时空魔法阵进行山寨复制的，其中有很多符文的具体功能，他也只是弄了个大概清楚，所以在制作传送平台的时候，难免会出现错漏。

　　这次他将其中自己能够彻底理解的部分都整理了出来，然后开始仔细的研究剩余部分的具体结构以及其作用，确定了其中关于空间的东西自己已经掌握的差不多了之后，他也找到了问题的所在。

　　时空魔法阵中还有大量涉及到了时间规则的魔法结构，这部分内容他只是稍微有一些了解罢了，想要彻底掌握，需要他对于这种神奇的能量有着更彻底的理解才行。

　　不过，这不妨碍他将其中部分内容拿出来进行使用，像是绑定星河战队世界与这个魔法阵的时间流速，他还是能够做到的——因为这部分内容和时空锚点在一起，他很快就找到了并且确定了其中的内容和原理。

　　经过一番调整之后，传送平台终于完成了建造，伊森再次进行了一些试验，将更多的技术资料给安妮特她们送了过去后，又开始制造每个人专用的传送定位装置。

　　随着伊森他们使用装备的功能渐渐增多，每个人身上要配备的道具似乎也在越来越多，他开始思考要不要进行彻底的整合？

　　将全身泡进充斥着奥术能量的温热泉水里，伊森在忙碌完之后来到了夏日岛屿中放松自己。

　　在月亮女神号的测试基本完成大半，航行方向也确定下来之后，船上的众人也更多的开始来到岛屿上生活。

　　毕竟除了班纳这个科学家，对于大部分人来说太空旅行都是很枯燥沉闷的，哪怕是希尔也更愿意在休息的时候看看海景吹吹海风什么的。

　　伊森当初特意在这座雪山上留下奥术泉眼，就是为了这种充斥着奥术能量的温泉，身为一名法师，没事泡泡充满了能量的泉水才是应有的生活。

　　当然，伊森不是吃独食的人，类似的奥术温泉泉眼在这附近还有几个，他只是选了其中最大、温度合适并且位置比较隐秘的一个来使用。

　　在这个隐秘的山洞中，奥术能量的光辉能起到很好的照明效果，绝对不会有阴沉恐怖的感觉。

　　“你还真是会享受。”

　　熟悉的声音从脑后传来，伊森都不用回头去看，就知道来的人是谁。

　　接下来的事情让伊森比较意外，窸窸窣窣声和入水的声音让伊森诧异的睁开了双眼，然后就看到了……穿着比基尼的艾达。

　　“啧！”

　　“你好像很失望。”

　　艾达就像刚刚将一个玻璃杯从桌子上推到地上打烂的猫咪一样，一副我什么都没做（没错就是我干的）的样子，眯着眼惬意的享受着充满了奥术能量的温热泉水。

　　“正常男人都会这样吧。”

　　看了下周围，这是一个位置相对偏僻的山洞，奥术能量散发的光芒非常柔和，映照的山洞半黑不黑的，孤男寡女的一起泡温泉……是禽兽还是禽兽不如？这是一个问题！

　　“正常的男人会做更多。”

　　艾达说着话时，突然将一个小布片扔到了一旁，发出啪嗒一声清脆的响声。

　　“其实女人也会！”


第63章 菜鸟伊森

　　女人会做的事情很多，伊森早就知道了，但不妨碍他再次确定下。

　　躺在温泉里继续泡着澡，伊森慢慢的恢复着损耗掉的体力，相比起戴安娜，艾达的战斗力无疑要低的多，还不至于给伊森造成什么重创。

　　“如果我不主动，你还会等多久？”

　　艾达没有像是小女人一样依偎在伊森身上，而是在他的对面继续泡澡，就像是最初时的样子，仿佛之前什么也没发生过。

　　不过就扔在不远处的两块布片，证明刚才的确发生了一些事情。

　　“应该不会很久了吧。”

　　身为一个健康的男性，谁没有几个甚至几十个歪歪过的女性？他不只一次的幻象过，自己如果真的能够获得那些神奇的能力的话，一定要做点什么。

　　他从来没有掩饰过自己对艾达的想法，艾达这么精明的人也不可能没有察觉到这一点。

　　其实船上所有人都看的出来，所以艾达在船上生活这么久了，那几个单身汉从来没有打过她的主意——从任何意义上来说，就算伊森还没有真正下嘴，艾达也已经被列为了船长的‘所有物’了。

　　艾达以为那一天不会太远到来，从伊森当初那么热情的下重注邀请自己来看，他对自己的兴趣很大。

　　没想到伊森的耐性比预想的要好的多（也可能是太怂，不过艾达想来想去还是觉得这个可能不大……吧？），居然迟迟没有动手，拖的艾达都有点难受了——你不动手会显得我是自作多情啊？我也要面子的好不？

　　其实……伊森是没想好应该怎么处理这个问题。

　　能够随便的穿越各个世界，将自己喜欢的妹子凑到一起，然后打造一座大大的宫殿，这种画面他当然想过无数次，实际即便他已经很克制，但有意无意的还是在做类似的事情。

　　尤其是自身的实力不断增长之后，他在做一些事情的时候更加的没有压力了。

　　不过他又总希望大家不要出现冲突，可这怎么可能呢？所以在没有想好怎么处理这个问题的时候，他只好把问题放到一边——就算他平时都习惯尽早解决问题，但对于这个问题他没有太好的办法。

　　唯一想到的方法就是：拖！

　　随着众人的生命层次不断提升，伊森甚至觉得自己和这些伙伴可以成长为一个新的神族群体，那时候大家都活了不知道多少年，早就没有其它的牵绊，长年相处下来也已经习惯对方的存在，那时候勉强也算是达成了自己的目的了。

　　“你在想怎么和戴安娜说明？”

　　看到伊森在那里沉思，视线也没有固定的焦距，对自身很自信——何况她刚刚还亲自测试过的艾达立刻就猜到了伊森在想什么。

　　“嗯！”

　　也许会被戴安娜暴揍一顿？打造大大的宫殿搜集好多好多妹子想起来很美好，但真做起来不是那么容易的，尤其自己看上的一个比一个有性格。

　　戴安娜的怒气应该怎么消除？自己不会被打死吧？

　　“其实你什么都不用说。”

　　“嗯？”

　　艾达发现自己的一些判断可能有点错误，伊森有的时候显得很成熟，他经历了很多事情年龄也不小了，不过感情上的事情他显得很稚嫩。

　　“你以为戴安娜会猜不到？”

　　“额……”

　　的确，以戴安娜的精明程度，恐怕下次见面自己什么话都不用说，她就能够察觉到事实真相。

　　“你不会……到现在都不知道为什么戴安娜很防备我，但是对瑟琳娜的提防却没那么重吧？”

　　“……”

　　艾达说对了，伊森到现在都没明白这一点，他一开始还以为是因为艾达的身材更好，戴安娜有的她都有，戴安娜没有的她也有，加上又长期在伊森身边，所以戴安娜才会感到威胁。

　　看着对面举起了那双雪白匀称的小臂，伊森注意到艾达的手腕上依旧带着自己当初送给她的那对手链。

　　这对手链可以用来攻击以及防御，是伊森按照星云锁链为原型制造的魔法装备，他做这个东西并且送给艾达，是想到了原剧情里的艾达总喜欢用绳枪荡来荡去，自己瞧不上绳枪，所以特意制作了这件装备送给艾达。

　　如今看到艾达突然展示这对手链，他突然意识到了什么。

　　“你从来没有送过戴安娜首饰什么的吧？”

　　“……”

　　伊森捂脸，他终于明白过来了，不管是不是因为想偏了，可是自己这么多年就只送出过一对首饰给女性——大家一起发的挂坠、护腕之类标准装备不算。

　　“另外再给你一句忠告，千万千万不要送手链、脚链、项链之类的东西。”艾达站起身，然后离开了这里，只留下伊森在那里头疼应该送点什么来补救这个巨大的失误。

　　就在艾达即将走出山洞的时候，她又突然停下身和伊森提醒了一句：“虽然戴安娜可以猜到，但是你自己不要和她说这些事……相信我，心里清楚和被人当面说出来是完全不同的。”

　　“……”

　　伊森本来还想和戴安娜‘坦白’，不过艾达这么一说，他反而不确定了，也许应该问问其他人？

　　想了想，目前在船上的都有谁？

　　星云？这位怎么可能会考虑这些问题？问她的话只会给出：相处不下去就分开好了！这样的建议。

　　玛利亚·希尔是个工作狂，她几乎没有考虑过自己的个人感情问题，她所有的精力都放在工作上了，就算谈感情也只是偶尔用来放松，顺便解决个人需求。

　　剩下几个小孩更不用问了，只有罗根经历过丰富的感情生活。

　　从温泉中出来，伊森晃了下手指，身上的水渍全都变的干净清爽，丢在一旁的衣服自动的来到了他面前，就像有人服侍着帮他穿衣服。

　　从山洞中出来，伊森顺手还把山洞门口的一个小牌子转了过来，将写着‘使用中’那一面转到了墙壁那面，露出了写着‘空置’的一面。

　　类似的温泉山洞他都弄了这么一个牌子，避免出现一些尴尬的情况。

　　不过他专门给自己弄的这处温泉，一般情况下不会有谁过来，因为位置比较高，需要爬很长一段山路，甚至还要走过一段雪路。

　　相比起来，半山腰那里有着更多的温泉池子，而且有多种温度选择，其他人更喜欢去那个地方。

　　从山上下来的伊森转道去了罗根的小木屋，结果他发现罗根并不在这里，无奈之下只好离开岛屿，回到了月亮女神号。

　　当他来到驾驶室的时候，意外的发现大家居然都聚集在这里，连刚刚还进行了一次友好切磋、深入交流的艾达也在。

　　“你们在看什么？”

　　“在看看我们的飞船冲出星系的那一幕。”

　　伊森看到班纳还坐在监控各项数据的位置上，观察着周围的各种数据变化。

　　至于前窗外面的环境，从肉眼其实看不到什么特别，但是在场的除了莉娅没有谁是普通人，就算肉眼看不到也能通过‘感觉’感知到外面能量的变化。

　　“以前还真不知道这个情况。”

　　星系的边缘会有越来越庞大的辐射、热能、射线等等能量，不但会严重影响到月亮女神号的飞行速度，甚至还会侵蚀船体。

　　如果不是月亮女神号外层有能量防护，那么将不可避免的遭受到一些侵蚀——也许这种侵蚀影响不大，可是月亮女神号要长久的在宇宙中航行，伊森他们未来不知道要穿过多少个星系，这种积累的损伤同样需要重视起来。

　　“对能量层的损耗大吗？”

　　“不算大，按照目前的情况来看，即便接下来半天路程这些辐射会持续增强，也不可能真正的损伤到我们。”

　　别说船体了，连能量层都不会受到严重损耗，所以大家才可以这么悠哉的观测这一神奇的景象。

　　“按照这些数据可以得知，这个星系的外层要比太阳系‘坚韧’得多，也许这是因为这个星系的恒星质量更大？”

　　伊森表示听不懂，他也不在意恒星质量的大小会引发什么问题，他只要确定月亮女神号没问题就可以了。

　　经过了一段时间的航行之后，速度一直受到影响，不断降速的月亮女神号就好像穿过一层薄膜一样，整艘飞船突然剧烈的震动，随后月亮女神号的速度再次提升，并且很快就加速到了最快速度。

　　“我们出来了。”

　　透过前窗，漆黑的宇宙星空和之前没什么两样，不过肉眼可见的范围内看不到有大点的星体，只是零星的有着点点星光——这意味着附近不但没有行星，也没有什么恒星星系。

　　虽然他们已经可以确定，自己身处在一个大星系之间，但是恒星星系之间同样有着惊人的距离，在没有空间跳跃系统的情况下，恒星星系之间的航行同样是足以让人感到抓狂的漫长旅途。

　　根据露娜的计算，以目前月亮女神号的飞行速度，抵达目标星系起码要航行上半年的时间。

　　“这下大家都有足够的空闲时间了。”


第64章 面临选择的莉娅

　　对于大家来说，他们还真没有什么需要耗费大量时间去解决的事情。

　　就算玛利亚·希尔需要持之以恒的坚持修炼，这种修炼已经成为了她生活中的一部分，如今随着她的年龄‘不断增大’，以及个人锻炼的进步速度在不断变小，她已经开始考虑使用强化药剂了。

　　否则再这么下去，下次回到漫威宇宙的时候她可能会变成老太太了。

　　她现在已经可以确定，伊森给出的修炼方式的确可以让人类变强许多，但是想要凭借圣光之路走到超凡的层次，对天赋的要求太高了，玛利亚·希尔只能算是天赋可以，与圣光契合度也不错，但仅此而已了。

　　她已经找到了自己的极限，没必要继续明知道已经走到了死胡同还要非得往墙上撞。

　　所以，接下来这段时间她可以考试进行强化药剂的使用。

　　星云不用管她，她还需要一些时间消化自己的强化效果。

　　艾达则在等着伊森完成传送定位装置，然后和他一起回到星河战队世界，再次开始自己那种游走在黑暗中的生活。

　　“你还上瘾了？”

　　“总得给自己找点事情做，否则天天和你做那些事情吗？我倒是不介意，但是怕你没法和那位交差。”

　　她不是贪恋这种事情的人，而且她非常清楚男人这种生物，太容易得到和经常可以吃到的东西，是不会懂得珍惜的！

　　“好吧。”

　　既然艾达着急要回到星河战队世界，伊森也就加速了定位装备的设计，就像他之前考虑过的那样，他准备把这种定位装置和其它东西集成为一件装备，而在有了更先进的设备之后，他的想法也可以成为现实。

　　比如一种非常细小，可以直接植入到身体内部的‘微型芯片’，集成了定位以及储物空间外，还有诸如便携式电脑、通讯装置等功能的设备。

　　不过由于赶工的关系，目前这个小装置上只集成了传送定位、储物空间以及便携电脑（并且只有很少功能）、以及内部通讯这几个功能。

　　这东西当然不是伊森自己设计出来的，他只是把某个世界的设备，用自己掌握的技术制造了出来罢了。

　　伊森没有给自己注射，因为他不怎么用的上这东西，艾达则是使用注射器将这个小装置送进了自己的左手腕中。

　　因为使用了特殊的材料，所以这种小型芯片不会被自愈能力强悍的众人主动排斥出体外，同时上面还使用了类似‘认主’的法术，保证除了本人之外任何人都没有办法对其进行操纵。

　　在完成了安装以及绑定工作后，艾达只是轻轻动了下念头，她的左手就出现了一团蓝光凝聚的全息影像，上面显示出了目前拥有的功能，甚至还可以用更直观的方式显示储物空间里的物品清单。

　　“这东西挺方便的。”

　　伊森直接拿了一个盒子交给艾达，这里面装的就是另外几个人需要领的新装备。

　　“这次我会使用传送法术送你过去，这个传送平台我还需要进行一些调整。”

　　等到他这次完成改造之后，传送平台也会成为露娜与众人的通讯信号传递设备，拥有了新装备的众人，可以通过通讯器联络露娜，然后让露娜把自己传送回月亮女神号上。

　　“如果我们有人想回来，但是你这边还没有完成最后的改造或者修理，会出什么意外吗？”

　　“那样的话露娜会通知你们传送平台还没有修好，是不会发动传送的，所以你们没必要担心这一点。”

　　“知道了。”

　　交代完了之后，伊森带着艾达去了星河战队世界，他自己没有在那里停留，而是直接回来了。

　　看着空无一人的传送室，他则又去探望了一下戴安娜——自从上次分开后，他都会在零碎时间里去戴安娜那里，虽然两个人都有着悠长的寿命，并不在意总要天天在一起。

　　但也不能几个月甚至数年不见，那样再好的感情也会消散，时不时见面约会才能够长久的维持下去。

　　由于伊森有意为之，所以他每次前往DC电影宇宙，哪怕自己太过无聊会连续几天过去，也会故意错开降落的时间点，让DC宇宙的时间可以更快的向后发展。

　　因为这个原因，DC宇宙的时间发展的速度很快，按照这个进度发展下去的话，很快伊森就可以见到这个世界的超人以及蝙蝠侠等人了。

　　不过那两个人不是他现在在意的事情，他在意的是戴安娜果然发现了自己和艾达的事情，只是她除了用那~样的眼神看了看他后，并没有直接揭破这一点。

　　“男人呵！”

　　看来她早就料到会有这么一天了，不过看起来她并不准备在这个问题上深入的讨论下去，而是当成自己好像不知道这件事一样。

　　这时候伊森意识到，自己对女人是真的不够了解啊，如果不是艾达给了她忠告，按照自己的想法去做的话，也许现在正在遭受家暴？

　　现在一切都还算正常，伊森过了个‘正常’的约会，然后就回到了月亮女神号——心里没底，所以接下来他虽然在忙着完善传送平台，但是往DC宇宙跑的次数明显变得频繁了起来。

　　总之，除了最近走路有点飘之外，一切都很好。

　　一直到两个月后，他终于完成了对传送平台的完善，自己亲自进行过数次测试后，他还在星河战队那边抓了些小动物进行来回的传送，确保万无一失后，这几只被伊森当成小白鼠的鸡鸭牛羊成为了临时的加餐。

　　船上依旧没有专业的厨子，但是伊森心情好的情况下，加上大家也愿意出手帮忙，偶尔亲手做一顿饭并不算什么。

　　到了这个时候，伊森也正式开始教导莉娅魔法了。

　　莉娅自从来到了月亮女神号，一直在努力的学习各种基础知识。

　　庇护所世界的文明程度大致相当于地球中世纪，如果不是早早就被迪卡·凯恩这个学者收养，一个没有任何背景，甚至可以称为孤儿的小女孩根本没有机会接触到任何知识。

　　可即便有迪卡·凯恩教导，也只是勉强保证了莉娅不是一个文盲——还只限于庇护所世界，在来到新的世界之后，莉娅除了比同岁的孩子更乖巧和聪明之外，懂的知识远远比不上其他同龄人。

　　所以她需要补习的知识有点多，伊森也不急于立刻就把莉娅培养成才。

　　无论是培养成有着完全自主意识的魔神莉娅、还是大天使莉娅、也或者一名优秀的法师莉娅，都不是三五年之内就能做到的事情。

　　即便是现在，莉娅也只是补习完了大量的可能常用的语言知识，以及船上的一些生活设备的使用知识，还有一些现代日常生活中用到的常识。

　　并且经过了几个月的适应，她已经可以像一个‘正常’的孩子那样使用各种高科技设备了——就算她偶尔忘了，也可以让露娜帮忙，毕竟整艘船除了夏日海岛，都在露娜的监控之下。

　　同时，在艾达、雪莉、伊芙琳这几个人完全不同风格的‘姐姐’教育下，莉娅也几乎尝试了所有可以尝试的服装类型。

　　这几位中她比较倾向雪莉的穿衣风格——舒适便于行动优先，至于穿起来效果只要不太丑不太奇怪她都能接受。

　　本来还想教育出一个小淑女的伊芙琳很受挫，原本她见到莉娅又乖巧又可爱，还想努力将其教导成一名小公主呢——其稍微想想就觉得不靠谱，伊芙琳自己都不是什么淑女，怎么可能教导的好？

　　加上雪莉还有年龄上的优势，船上的所有人就她的年龄最小，相对的与莉娅年龄最接近，加上她当年上船的时候也是差不多这个年龄，所以她能够给莉娅很多的帮助。

　　另外，莉娅还真的跟着去学习了烹饪，看来当初并不是随口说说。

　　伊森并没有反对，他不介意莉娅学习任何东西，只要她愿意学习并且觉得高兴，她想做什么都可以。

　　当然，如果正式开始传授魔法知识了之后，伊森会给莉娅制订出大致的学习进度，如果莉娅的学习速度没有达到伊森的要求，那么或多或少还是会受到一些惩罚——适当的纵容和适当的严格都不能缺少。

　　不过莉娅的天赋非常好，到目前为止她的学习速度远超伊森制订的计划表，而在完成了基础教学之后，伊森给了莉娅几个选择。

　　“你现在有几个选择，比如像是伊珊卓拉……就是当时你见过的那名女法师那样走元素之路；也可以像是我的另一个朋友那样学习奥术魔法；也可以学习另外一门可以运用多种能量的道路。”

　　对于一名新入门的法师来说，这几条道路都是很正统的法师之路。

　　不过对于伊森来说，他手上还有一个选择可以摆到莉娅的面前。

　　“还有就是我现在走的这条路。”

　　莉娅年龄不大，但她很聪明并且性格相对成熟，她在听完伊森给出的选择后没有急忙忙的做决定，而是反过来询问伊森。

　　“有什么区别吗？”


第65章 找乐子

　　区别？过去伊森会很得意的讲述自己这种修炼方式的优势。

　　但是在跨入新的境界之后，他看待魔法的角度已经发生了变化。

　　“过程上会有一些区别，但走到最后其实都是一样的。”

　　伊森的那种修炼方式，似乎理论上可以走到很高的层次——但这不意味着另外几个选择就是死胡同。

　　看看梅林、看看古一，难道他们的实力差吗？即便是现在的伊森，也不能说自己已经追上了这两位。

　　伊珊卓拉的实力也许到了一定瓶颈，但这和她个人的天赋和‘见识’有关，而这两个问题对于伊森来说，都不算问题。

　　所以莉娅想选哪条路就走哪条路，即便走到一定程度不知道如何走了，伊森也能够站在更高的角度给出合适的‘建议’。

　　毕竟修炼到最后，法师们追求的东西都差不多：更轻松的运用各种各样的能量以及规则。

　　像是伊森惦记的什么以自身力量创造万物，也没有脱离这个范畴，是追求这个目标产生的连带产品。

　　这些东西距离莉娅还很遥远，所以摆在她面前的这几个选择，实质上的差异就是早点拥有施法能力和晚点有施法能力的区别罢了。

　　“和老师相同的修炼方式。”

　　莉娅想来想去，最后决定按照伊森走过的路去学习，虽然听起来这条路不怎么好走，而且很长时间都不像一个法师——据说自己的老师，当年战斗的时候完全不像个法师，并且养成了奇怪的习惯，和人动手时第一反应不是放法术而是拔剑！

　　如果不是后来成为了伊森的弟子，莉娅根本想不到伊森居然是名法师——她一直以为伊森是和那些大天使一样的存在，拥有强大的力量的同时，也能施展各种强力的法术。

　　“当然可以。”

　　伊森走过的路，就是先专注提升精神力，而不急于掌控某种能量，并且不从外界吸取能量转化为魔力储存在体内，而是等到精神力提升到一定程度时，从自身生成魔力。

　　从某个角度上来说，莉娅本身就拥有非常强悍的血统，她的精神力本身也比普通人更强，所以她可以用更短的时间就完成初期的修炼。

　　伊森突然想到了莉娅的迪亚波罗血统——这种挖掘自身潜力的修炼方式，会不会把隐藏的魔王血脉激发出来？

　　不过那时候迪亚波罗身在‘客场’，加上莉娅经过一段时间的修炼，提升了自身的精神力强度和灵魂强度，伊森还在一旁护着，这部分迪亚波罗的精神力也或者灵魂碎片，也许会反过来成为莉娅提升自身的养料。

　　“那可就有意思了。”

　　伊森原本还在思考着应该怎么解决这个隐患，现在他反而不着急了，想要看看莉娅能否凭借自身来解决这个问题。

　　如果她能够凭借自身的力量做到这一切，也许莉娅未来会取得更高的成就？

　　决定了要学的东西，加上之前雪莉已经教导了莉娅基础的精神力运用方式，加上本身天赋也不错，她的进步速度非常快，很快就把这些知识学会，接下来要做的就是长时间的练习。

　　除此之外，伊森没有教导她太多的东西，像是元素属性什么的，等到以后再慢慢去解析就好。

　　反正现在月亮女神号也不指望莉娅迅速掌握战斗能力，她拥有足够长的时间，安安静静的给自己打一个足够牢固的基础。

　　在将法术知识教导完了之后，莉娅仰着头，瞪着萌萌的大眼问了一句让伊森很吐血的话。

　　“不用学习剑术吗？”

　　“为什么要学剑术？”

　　“我还以为按照老师的道路学习，必须要学习剑术呢！”

　　“……”

　　简单给这个小丫头解释了一下，当初自己学习剑术是为了在没有施法能力的时候有自保能力，现在莉娅又不用担心自己的安全。

　　不过转头一想，莉娅学剑术也不算什么，好歹可以用来锻炼身体，所以他解释着解释着就变成了剑术基础要点讲解了。

　　莉娅虽然意识到自家老师似乎讲跑偏了，但是乖巧的她是不会当面质问老师的，而是老老实实乖巧的继续他听讲，然后乖乖的跟着伊森来到了练习室，拿了一柄小号的练习用钝剑来练习一些基础动作。

　　伊森的剑术基础是和亚瑟学习的，属于正统的骑士剑术。

　　包括单手剑配盾牌、双手大剑、阔剑等武器的使用技巧他都掌握，其实一名骑士要掌握的武器并不是只有这几种，不过伊森并没有学那么多，重点只学了剑术。

　　这些剑术算不上多么高明，但是却非常适合用来打基础，正适合莉娅学习。

　　莉娅学的也很认真，在学习到了剑术基础和精神力锻炼的方式之后，她每天都会努力的修行，最后还是伊森给她确定了明确的修炼时间，避免她修炼过度损伤到自身，她的修炼时间才稍微少了一些。

　　但是莉娅并没有因此变的清闲下来，因为雪莉在发现莉娅正在学习剑术后，拉着她开始学习各种枪械的使用——月亮女神号有着各种武器装备，方便大家学习掌握。

　　不要说各种现代火药武器，哪怕是老古董的前装火绳枪都有，除了可以当装饰品之外，也可以让大家没事吃饱了撑的拿来听响玩。

　　现在被雪莉拿来开发出了新的作用：让莉娅更加直观的了解武器的升级换代。

　　在莉娅的修炼踏上正轨之后，月亮女神号还在无边无际的宇宙虚空中稳定的航行着，期间没有碰上任何星球，而距离抵达下一个星系也有着相当时间，他开始考虑要不要带大家去某个地方适当的放松放松？

　　有伙伴的好处就是，当自己一时间想不出合适的选择的时候，可以询问伙伴的意见。

　　他想出去转转，但是却不知道应该去个什么样的世界，也许可以问问伙伴们有什么想法？

　　“暂时没什么想去的地方啊！”

　　“我还在观测各种宇宙中的数据，这里简直就是宝库，所以我暂时不想去任何地方。”

　　“无聊的想法……”

　　“我倒是很想去看看，不过我刚刚使用了强化药剂，最近不方便到处跑。”

　　从雪莉到希尔都没什么兴趣跟着伊森出去玩，莉娅则是觉得自己还有许多东西要练习，也没考虑过出去玩，她压根就没开口。

　　罗根也没开口，一般情况下他都会跟着伊森一起出去玩耍，不过这一次他不大想动了，上次在星河战队他玩的够痛快了，虽然那些虫子很恶心，但是那种数量铺天盖地的杀过来——然后被他突突死，的确是很适合发泄的方式。

　　经过数次战斗后，罗根‘力气’消耗的差不多了，他虽然身体上恢复了年轻，但心态上不像年轻时那么活跃，除非真正有兴趣否则他还是喜欢平静点的生活。

　　“也许可以去看看过的你哦，有没有兴趣？”

　　“没兴趣。”

　　罗根随手给自己点了一根雪茄，他知道伊森现在完全有能力带自己去见到琴，如果是以往的他肯定让伊森带自己去见她，但是现在的他已经想通了很多东西，如果是意外赶上了那个世界也许还会去看看过去的自己，但是不会特意跑过去。

　　“真是……”

　　伊森摇了摇头，本来以为大家都会很有兴趣，没想到都这么不给面子。

　　“也许再过两个月，大家就会觉得无聊了，那个时候你再提出这个建议，肯定会有很多响应。”

　　“我现在就很无聊。”

　　说白了就是伊森没事找事，归根究底就是太闲了——当初在海洋上有过更漫长的旅途，那个时候他每天都要操控船只，应对各种各样的天气变化。

　　在宇宙中虽然凶险程度更高，但却不像是当初那样忙碌，加上身边有了伙伴，这艘飞船上还有非常高端的智能系统露娜，他根本就不需要长时间在驾驶室盯着，只需要找个地方做自己的事情。

　　虽然说法师都是宅男，可也得有事情做才能宅的下去，现在的情况是伊森的实力刚刚跨过一个大境界，实力趋于稳定却又没有彻底稳定的状况，所以他不敢使用药剂来进行进一步的提升。

　　研究工作暂时又没有什么迫切的项目，手里几个正在慢慢钻研的魔法属性也都进入到了水磨工夫的阶段，只能靠时间堆。

　　这就导致了他最近没什么事情可以做，只能等着这个阶段的完成。

　　他倒是可以去找戴安娜，也许过过二人世界是个消磨时间的好方式，不过戴安娜可不会顺着他的意思去做事，她只会抽出空闲时间陪自己，如果有要忙的事情，那伊森就会被直接丢在一旁。

　　所以他只能自己找地方玩！

　　不知道是不是他脑子里想找乐子的想法太重了，当他使用传送魔法来到了一个新的世界后，只看到周围躺了一地的形态各异的人，他就知道这一回可有意思了。

　　“这还真是个适合找乐子的地方啊！”

　　伊森正在左右打量，这时候其中一个人爬了起来，然后一脸诧异的看着伊森。

　　“你怎么醒的这么快？”


第66章 这个地方乐子贼多

　　对面这个男人长相斯文儒雅，发型用发蜡整理的一丝不苟，加上一身西装，看起来像是一名社会精英。

　　“这应该不是姓张的那个坑货。”

　　伊森四处又看了一圈，他们身处的是一间很宽敞的房间的客厅中，就在伊森后面就有沙发组和茶几什么的，不过他想要走过去的时候，发现自己被一道看不到的屏障给拦住了——他伸出手试探了下，确定这玩意儿困不住自己，但是他没有做什么，而是又转了回来。

　　“在保护时间内，你是没有办法脱离这个范围的。”

　　那位社会精英用手指了指众人倒下的这个区域，看他比划的范围，大概就刚好是这一片空旷的区域。

　　“怎么称呼？”

　　伊森左右看了一圈，顺便又扫了下地上躺着的几个人，他可以肯定这几位都是普通人，而对面这位身上则混杂着乱七八糟的气息，他也不好确定这货算不算人。

　　“我叫陈鹏，不过看你的样子，你也可以叫我华莱士。”

　　伊森现在的相貌和以前已经有了很明显的变化，相比起最初更偏西式的相貌，现在的他更接近混血儿，不过在对方眼里，他依旧被当成‘外国人’。

　　“说中文也没问题，我的中文还可以。”

　　两人之前的对话都是用英文，伊森突然说了一句中文，没有让陈鹏感到意外，反倒是一个突然醒过来的胖子惊住了。

　　“哥们，你这中文说的真溜，在我们这待挺长时间了吧。”

　　“我语言天赋比较好吧。”

　　伊森也没有和他们解释自己几乎掌握了地球上近乎所有语种，甚至一些已经消失的冷门语种他也掌握了，学这些语言当然是为了研究那些让人看的脑壳疼的魔法古典——有从古一那复制的，也有从梅林那复制的。

　　胖子恍然：“学霸啊！”然后一脸羡慕嫉妒恨的又看了伊森几眼——这世界真是太公平了，同样都是学霸，为什么别人家的学霸长的帅身材还贼好？

　　“这是哪？”

　　躺着的人陆陆续续都醒了过来，伊森刚才就大概瞄了一遍，现在几个人站起了身，倒是可以看的更清楚了。

　　倒是没有谁穿着睡衣、拖鞋，每个人都衣装整齐鞋袜齐全，除了陈鹏和那个胖子之外，还有一个身材消瘦的年轻人，头发带了点微黄，手腕处显露出一点纹身——看起来像是混社会的，但是却没有‘依照惯例’跳出来，很安静的站在那里，眼神四处的扫着。

　　一个女人，约莫二十七八，穿着一身套装，应该是很普通的职业女性，她在醒过来之后显得有点惊慌，最开始还惊呼了一声，不过她很快就捂住了自己的嘴，然后悄悄的后退了几步。

　　还有一个不清楚三十还是四十多的中年人，一身腱子肉黑的发亮，饱经风霜布满褶子的脸上没有什么表情，醒来后第一时间就想去抓客厅角落的拖布，不过他一头撞在了屏障上，现在一边摸着头一边伸手摸着那道屏障。

　　加上自己和陈鹏，这里一共六个人——这简直就是经典的开场套路，这几个也许正是这个世界的主角？自己好像没看过这部作品？

　　想到亚瑟王世界的情况，他不能排除这压根不是自己前世存在的‘作品’，而是某个拥有主神空间的平行世界。

　　考虑到自己完全不知道剧情，直接当成这种情况来处理就好。

　　看到大家都醒了，而且情绪都很稳定，陈鹏满意的点了点头。

　　“最近的新人质量越来越高了。”

　　看到所有人都把视线集中了过来，陈鹏继续着自己的话。

　　“现在这年头，无限流想必大家或多或少都知道，就算不知道的也能大概听说一点……各位都知道无限流吧？”

　　“知道。”

　　带点微黄头发的社会青年点了点头，只有一旁的套装女郎轻轻摇了摇头。

　　“我不知道。”

　　陈鹏看了下这个女人的打扮，对于这个女人不知道无限流并不感到奇怪，然后再看向另外一个年龄稍微大点的中年人。

　　“我在工地干活时，那点空闲也就能看看小说了，无限流我还是知道的。”

　　“我们现在到了无限空间？是哪一种？”

　　胖子的这句话除了那个女的不明白之外，另外几个都秒懂，所有人都把视线集中在了陈鹏身上。

　　“还算凑合的那种，没有血条数值什么的，不能随便回家；有兑换有任务；没有完成任务也有惩罚，但不会抹杀。”

　　“是固定组队的形式？”

　　“这个相对比较自由，新人进来的时候，主神会随机将‘进入区域’接近的安排在一起，这样在交流上不会出现障碍……哦，这个无限空间不会帮忙进行翻译的，考虑到以后去的世界千奇百怪，作为你们的新人指导员，我个人建议你们优先兑换几种泛用性较强的语言。”

　　“听起来这个主神似乎不怎么强力？”

　　陈鹏听到胖子的发言后，不屑的摇了摇头：“主神只是不想让你们太轻松了而已……就算学会了地球语言，也有可能把你扔到某个异位面或者外星文明上去，那时候完全需要你们自己想办法解决语言问题。”

　　除了语言不给解决，主神也不会解决‘外表’‘种族’问题，甚至有时候连身份都不给，这些人在任务世界就是完全没身份的黑户。

　　这一次除了胖子之外，另外两个人也无语的咧了下嘴，这个主神空间的待遇不咋地啊。

　　“除了这些，别的待遇还是不错的。”

　　各种生活福利都很齐全，普通的食物和衣物都是免费的，还会免费提供基础的训练设备，而如果新人能够在一定时间内完成足够高的评价，甚至可以免费获得更好的训练设备。

　　“简单点说，肯动脑肯努力，好日子自然等着你，至于想混日子的……呵呵。”

　　陈鹏没有明说，但大家都领会了他的意思。

　　继续进行讲解，除了新手任务之外，在第一次任务完成之后他们可以自行选择留在本队还是离开，然后由主神帮忙分配到需要新人的队伍中。

　　“如果想一个人混呢？”

　　“当然也可以……不过我还是建议你找个队伍抱大腿，把这个世界的各个常识都掌握了再单飞，直接一个人混你会吃很多亏。”

　　带点黄毛的社会青年点了点头，最后还对陈鹏道了声谢：“我叫张逸，在工厂当工人。”

　　工人的身份让那个套装女郎有点惊讶，多看了张逸几眼，不过她很快就收回了自己的目光，而另外两位就像是接到了什么信号一样，陆陆续续的报上了自己的名字。

　　“我叫王海，也没有什么固定工作，当过网游代练、开过网店、写过网文、当过水军，基本上不出门能赚钱的活我都干过……”

　　但是相对的体力活都不行，王海虽然没有直接说出来，但是他已经把这个潜台词说的很明白了。

　　“周书林，在工地搬砖。”

　　“赵颖，文案……我一直有健身锻炼，所以我体力还可以，不过我得先换双鞋子。”

　　几个人都看向了赵颖脚下那双不算多高的高跟鞋，哪怕鞋跟不是那种二十厘米的细跟这种鞋子也不适合这种情况，何况她还穿着裙子。

　　“这点你不用担心，主神把我们安排在这里，大多情况下这就是我们进行除此补给的地方——可以更换符合世界背景和大环境的服饰，免得一走出去就被‘本地人’发现不对劲。”

　　“这么好？那有武器吗？”

　　“呵呵！”

　　陈鹏没有直接回答，不过这带着嘲弄的笑声还是让胖子王海明白自己想多了。

　　这个时候，所有人都把目光转到了伊森的身上，就只有他还没有自我介绍了。

　　“伊森……伊森·阿伦戴尔。”

　　他会这么介绍，算是变相的试探这些人生活的地球，和自己那个地球相似度有多少？

　　“阿伦戴尔？”胖子王海皱了皱眉头，然后试探的问了句：“艾尔莎那个阿伦戴尔？”

　　“只是个巧合，你不知道那几年我多受小朋友欢迎。”

　　伊森这种轻松的口吻让所有人都没有多想，只有陈鹏还在偷偷打量伊森——他还记得伊森比他更早醒过来，这种情况不要说见，他听都没听说过。

　　不过他不准备在这里摊牌，在看了下手表之后，陈鹏又和所有人做了示范：撸起袖子，脑海里呼唤主神，他们就可以在手臂内侧看到一个复杂的神秘符号，所有人就是通过这个类似纹身的印记，来查看自己在各个世界中的任务。

　　“这一次你们的新人试炼任务很简单，就是在这个城市生存三十天。”

　　除了赵颖之外，另外几个人都知道任务肯定不会这么简单。

　　“我们进入的是哪个世界？”

　　伊森也很好奇，按照一般来说，新手世界普遍都是生化危机那种难度、危险度都很适中的世界，他在想自己是不是又跑到浣熊镇了，就是不知道这次是游戏版还是电影版。

　　没想到陈鹏给出了让所有人都意外的答案：“新手试炼有点特殊，没有剧情……主神会安排一切它认为合适的危险出现。”


第67章 这是个会玩的

　　所有人都盯着陈鹏，想要弄明白他这句话的意思。

　　好在陈鹏也知道自己这种形容太笼统了一点，所以他大致解释了一下。

　　“比如我们现在可能是在某个城市里，这个城市里有很多人，那么主神也许会让这个城市爆发一些灾难，以此来考验我们的能力。”

　　“灾难？什么样的灾难。”

　　“不一定，像是病毒爆发？战争？帮派混战？甚至一些飓风、地震之类的天灾都有可能，只要是相对符合这个环境的事情都有可能发生。”

　　几个人互相看了看，他们还是不怎么明白这个主神这么弄究竟是什么意思。

　　“一切危险都是随机的？单纯只是考验我们的应变能力吗？”

　　“不是随机。”陈鹏摆了摆手：“主神会提前给出情报，让你知道即将面临什么样的危机，只是这个情报你能否找到，就要看你自己了……这也算是考验的一部分。”

　　伊森一直静静的听着陈鹏的讲解，他发现这个主神还挺会玩的，不过这样的新人试炼似乎更容易挖掘出优秀的轮回者，而不是单纯的堆积数量。

　　说到这里的时候，几个对无限流有着一定了解的男人都已经明白了这个世界的‘游戏规则’，他们开始在房间里搜索。

　　就在他们四处打量的时候，原本安静到有点诡异的情况发生了变化，依稀间房间外传来了各种各样的声音：行人说话、汽车行驶的声音。

　　“保护时间结束了。”

　　胖子王海第一时间冲到了茶几那里，他这速度和他的身材形成了强烈的反差，而且动起来声势惊人，所有人都注意到了他动作，然后看着王海将茶几上的报纸拿了起来。

　　王海脸上带着点得意，不过他接下来的举动就让所有人对他有新的认识。

　　“我还是有自知之明的，我这身材体型，想活下去还得靠哥几个照顾，所以无论我找到了什么情报，都会与大家分享的，我估计这报纸上就有接下来我们要面临什么麻烦的情报，趁这个时候大家也在周围找找，看看这里还有什么……我这体力太差，脑子倒是凑合，只能干这种活了。”

　　张逸点了点头，扭头直接往另一个房间搜索去了；那个中年人周书林想了想，则是到了大门那里，轻轻扭了一下，确定房门可以打开之后并没有急着出去，而是站在门口那里往外张望。

　　“我们好像是到了外国？”

　　街上形形色色的人种，以及与东方那截然不同的街道布局，最重要的是他看到了不远处的一些牌子，上面用的都是英文。

　　陈鹏听到这里皱了皱眉头，他稍微瞥了眼伊森，不过还是没有直接说什么。

　　“新人试炼还是有可能把你们送到截然不同的环境中的，这也是在考验你们的能力，看你们能否在完全陌生的环境中完成任务。”

　　周书林摇了摇头。

　　“我就会几句你好、再见，咱们这里谁会说英语吗？”说完看到了一旁的伊森。“倒是忘了这还有个外国朋友。”

　　“这些倒不算什么，就说是来这边旅游、探亲甚至刚过来找工作的。”

　　伊森也到窗户旁往外看了看，他没法确定这里是什么地方，按照陈鹏的说法，这应该是主神随手创造的一个临时的小世界，看这个样子应该是参考了北美的城镇，他这一会已经看到了非洲裔、东欧、拉丁、亚裔等好多不同族裔，多民族性也让这几个人可以更轻松的融入当地环境。

　　同时对话的口音也接近北美西南一带的口音，他在漫威宇宙总是在洛杉矶待着，对这种口音比较熟悉。

　　在窗口看了一会儿，赵颖不知道从哪里翻了一套衣服和鞋子，已经把那身套裙和高跟鞋换掉了。

　　而张逸也已经将房间转了一圈，确定了厨房里有充足的食物和瓶装水，同时还有一个医药箱，里面有绷带、止血药物、抗生素等等。

　　“听起来东西不少。”

　　赵颖看着几个人，最后咬了咬嘴唇将一个东西从衣服里取了出来。

　　“我还找到了这些……”

　　一个不起眼的纸包，可是展开后里面却是厚厚一叠钞票。

　　“是美金，这数量不少啊。”

　　看到这一摞钱，几个男人的脸色都不太好看。

　　只有赵颖不明白怎么回事，她本来还在犹豫要不要偷偷把钱藏起来，毕竟这可是相当多的钱，后来见到几个人都在分析着现在的处境，思考着怎么在这里生存下去，想到自己对这个地方完全不了解，决定把自己找到的钱拿出来。

　　没想到自己拿出来后，几个人脸色变得更难看了，他们不会把自己赶走吧？

　　陈鹏看到赵颖的脸色越来越白，猜到她在想什么，低声安慰了一下。

　　“你不要多想，我们想到的是其它的事情。”

　　胖子这时候已经把报纸翻了一遍，他的脸色也不怎么好看，看着桌子上厚厚一摞美钞，他问了一句大家都想知道的问题。

　　“咱们这个主神，这么好心的吗？一开始会给这么多东西？”

　　“一般来说不会给这么多……”

　　给住处给吃喝还给足够的资金，还准备好了医疗箱，可以提供信息的报纸就放在面前，可以说主神对他们相当照顾了。

　　“先不管这个，报纸上都有什么？”

　　胖子揉了揉自己的脸，将自己看到的消息全都讲解了一遍，他没有上来就做什么个人分析，只是非常客观的将报纸内容简述了一遍。

　　等到大家都对报纸的内容有了大概了解之后，他才给出自己的看法。

　　“本地一个帮派和一个新来的外地帮派最近冲突很多，最近频繁爆发枪战，本地警察已经有点控制不住局势了……报纸上报道昨晚的一次枪战甚至变成了两个帮派与SWAT之间的三方混战，三方都有死伤。”

　　从这里看，他们似乎要躲避的只是简单的人祸，可是已经听过全部报纸内容的几个人，知道事情并不是这么简单。

　　“这个新闻几乎沾满了大部分版面，但是少数几个版面提供的信息……我觉得我们也不能忽略。”

　　陈鹏点了点头，他没有插口而是让王海继续说下去。

　　也许是王海没有一上来就各种发表自己的高见，所以其他人对他的印象还可以，现在也想听听他的意见。

　　王海将报纸又拿了起来，翻到了其中一个版面上，指给大家看。

　　“这里提到城市里出现‘吃人怪物’，怀疑可能是有狂犬病扩散，让大家最近小心野生动物。”

　　几个人互相看了看，然后不确定的问了下。

　　“丧尸？”

　　“有可能！”王海点了点头，但是他却没有直接给出肯定的答案，随后又翻出了另一个版权：“这里提到动物园出现事故，有几头狼走丢了，所以有一些人认为所谓的吃人怪物其实就是这些狼。”

　　赵颖本来见到大家不准备赶走自己，心情刚刚放松一点，又被接下来这几个消息吓的脸更白了。

　　帮派混战、狼还有丧尸？

　　前者还可以，丧尸……那不是电影里的吗？可是现在经历的这些又在告诉她，一切都有可能。

　　这几个人里，只有伊森的心情非常平静，这些东西对他来说真的什么都不算，只是不想引起别人注意，所以他同样装出了一副凝重的神色。

　　事实证明他的演技还可以，反正现在没谁察觉到异常。

　　“另外还有天气预警，据说有风暴正在接近这里，半个月后这个城市很可能迎来台风袭击。”

　　“这特么全都是主神给我们安排的？太看的起我们了吧？”

　　几个人翻了翻报纸，确定可能存在的危机就是这些了之后，简单总结了一下。

　　最糟糕的就是城市中会爆发丧尸危机，那就意味着他们要在一个充满了丧尸怪物的城市里生活三十天。

　　在初期丧尸病毒没扩散前，也不意味着这里够安全，帮派之间的枪战似乎已经没了底线，警方已经发布公告要求大家没事不要出门，尤其是天黑之后。

　　间杂还有在外游荡的狼群，而在半个月后还要迎来台风的袭击——就目前所知的这些信息，这一个月也太波澜壮阔了。

　　“如果走运的话……也许不会有丧尸？”

　　赵颖发现自己的话没有任何人响应，最后还是王海给她解释了下：“如果这些真的是主神空间安排的任务，那么基本上都会往最糟糕的情况发展。”

　　他现在只希望全部的线索已经被自己找到了，如果漏掉了什么线索，结果后面发生更加恶劣的突发变化……

　　陈鹏一直没说话，自从王海开始进行分析后他就紧紧的闭上了嘴巴，伊森注意到了这一点，看来这位新手指导员的工作并不包括给这些新人当保姆。

　　另外几个男人也意识到了这一点，他们知道想要活过这三十天，恐怕不能指望这位资深者来保护了。

　　“不管怎么样，主神好歹给了我们足够的资金，我们先想想应该怎么做……或者说这些钱应该怎么用。”


第68章 可疑的新人

　　几个人围着茶几坐着，看着面前这摞钞票，思考着接下来要面对的麻烦。

　　不约而同的，男人们想到的都是一件事。

　　“我们需要武器。”

　　胖子推了下不存在的眼镜，他看了下上面的一些枪战照片。

　　“我突然意识到，丧尸必然会出现，也许正是这个原因，才把我们安排在这个类似北美的城镇中，在这里更方便我们弄到武器。”

　　周书林和张逸也点了点头，王海说的很有道理，如果是在国内，他们一时半刻还真想不到上哪弄武器——只能等到丧尸彻底引爆了全城，整个城市陷入尸海当中的时候，才有机会弄到，但数量恐怕也不会很多。

　　这里只要有钱，就可以弄到足够量的武器。

　　“但不能全用来买武器吧？如果你说的台风什么也会来的话，我们吃什么喝什么？”

　　王海点了点头，赵颖说的也是他们不能忽视的问题，最好提前就进行储备，因为真等台风将临再去购买，估计超市早就被搬空了——无论任何地方的人，在听到灾难来临时的第一反应都是进行抢购和囤积物资。

　　“我们还需要运输工具……必要的时候还要靠这辆车带我们进行转移。”

　　周书林指了指周围。

　　“这个房子很脆弱，台风先不提，如果真的大堆丧尸来袭的话，这些脆弱的门窗根本没有办法阻挡那些玩意儿。”

　　王海再次推了一下不存在的眼镜。

　　“整理一下，我们需要一个大马力大空间，并且足够坚固的车辆；大量的生存物资以及武器；最好的话我们还要弄清楚周围的环境情况，在需要转移的时候我们必须有明确的目的地。”

　　伊森觉得自己沉默太久了，所以稍微补充了几句：“最好多准备几处，并且在不同方向，毕竟城市一混乱起来，我们没办法确定哪条路还能保持通畅。”

　　几个男人一起点了点头，这个问题的确很重要。

　　谈到这里，几个人就有了基本的方向，知道接下来应该做什么了。

　　“伊森你的形象加上语言能力，比较适合做这些事情，所以购买和外人交流的工作就靠你了。”

　　王海将双手手肘支在双腿上，两手交叠掩在自己的嘴前，恰好挡住了下半边脸。

　　“顺便我也和你出去在周围转转，熟悉一下环境，如果可以的话直接把车子和食物买回来。”

　　接着他又给其他几个人安排了任务，但都不是很难的工作，比如让赵颖继续搜索这房间里的各种角落，她是女性足够心细，也许能发现什么暗门之类的？

　　然后又让张逸和周书林检查一下车库之类的地方，同样顺便找找有没有地下室，然后再把所有能用的东西都清理出来，确定他们现在手里究竟有多少物资。

　　这都不是什么难的工作，而且也不用离开这个房子，反倒是胖子自己要跟伊森到外面四处奔波，甚至还要想办法弄一批武器回来——对于几个普通人来说，这似乎才是最麻烦的事情。

　　“陈哥，我想知道新手指导员除了讲解基本常识之外，是不是就和我们一样了？”

　　陈鹏笑了笑，没有进行隐瞒。

　　“差不多吧，所以我也要完成这次任务。”

　　“也就是说，这次陈哥和我们是一队的。”

　　“可以这么说。”

　　王海铺垫了一阵，终于说出了自己的想法。

　　“陈哥你经验丰富，肯定有法子弄到足量的武器吧？”

　　虽然这个城镇的背景是北美的城市，全世界都知道这个国度武器泛滥到了什么程度，甚至一些著名的大超市都有枪械专柜，可以光明正大的买到很多武器，而且这些武器还都是合法的。

　　对于很多新人来说，这里武器遍地都是，似乎并不能成为问题。

　　陈鹏却没有诧异，反而夸奖了王海一句。

　　“脑子倒是够清醒的。”陈鹏随手抽了根烟，扭头看到赵颖脸上似乎带了点不喜，就没有点着：“很多新人发现这种情况，肯定以为武器这东西不是想买就能买到……哼，也不想想……你们有身份吗？”

　　几个人恍然，他们刚才转了一圈，屋子里的确没有找到几个人的‘身份信息’，这意味着他们在这个地方是完完全全的黑户。你一个黑户还想上正规店铺买武器？

　　“陈哥说的没错，咱们现在都是没身份的人，所以很多看起来很容易弄到的东西，其实也挺麻烦的。”

　　除了武器，车子这东西也没法弄到，伊森这时候再次刷了下自己的存在感——托尼给他准备了专门用来制作证件的仪器，他完全可以临时造一个身份，就算不黑进官方数据库写入自己的身份信息，但只要有了实物证件，很多时候都可以应付过去。

　　“我有北美驾照，只要时间上没有太大问题，应该能应付过去。”

　　几个人立刻低头看向报纸上，不是所有人都能看懂英文报纸，但他们还是本能的会去看一眼。

　　当王海确认了报纸上的时间是2010年的时候，立刻用疑问的目光看向伊森。

　　“可以用。”

　　几个人长出一口气，伊森是个有身份的人，接下来买物资会方便的多。

　　计划定好，众人立刻开始行动。

　　陈鹏自己一个人行动，他要去摸清楚这个城市的‘黑市’情况，因为众人要购买的数量太大，加上没有身份，正常的店铺他们是没法考虑了。

　　唯一的途径就是那些黑店铺——当然也有那种开着个车子，在街头兜售零散武器的‘小商贩’，不过这种人提供的武器陈鹏看不上，他要找的是那种开在隐蔽处，有着大量储备的店铺。

　　这不是他的想法，是王海的要求，身为资深者的陈鹏立刻就猜到了王海的想法：这胖子除了要购买足够的武器之外，还要锁定这几个店铺的位置，将其当成可能存在的补给点，在危机爆发后，知道在哪补充消耗掉的弹药。

　　“这次来的新人……素质是真不错啊……”走到了街上，陈鹏终于把嘴上的烟点燃了，只是抽了一口他就感到更加烦躁：“是不是有点太好了？”

　　新人出色，意味着能够更好的完成新人试炼，作为新手指导员的他可以获得更多的好处，因为每次负责的新人在未来的三次任务所获得的奖励，他都可以根据比例获得一部分额外收益，这也是资深者愿意接这个活的原因。

　　根据多年的经验，保护的太好并不是什么好的办法，那意味着新人虽然可以安全度过第一次试炼，后面面对真正任务时几乎很难活下来，更不要提什么奖励了。

　　所以他都是让新人们自己决定如何行动，挖掘他们自身的潜力。

　　按照他以往的经验，这次的指导任务算是碰上了一批不错的苗子，那个王海虽然胖了点，但在主神空间这根本不算事儿，只要他能度过这次新手试炼，回到主神空间他立刻就可以变成型男。

　　另外的周书林、张逸虽然没什么出彩的表现，但是他们的脑子很清醒，知道应该做什么——最让人头痛的新人就是那种看不清自己的，如果是那种货色，陈鹏绝对会放弃培养这个人。

　　“这几个值得适当的帮帮。”

　　赵颖是个很普通的女人，虽然有过藏钱的行为，但她及时的醒悟了过来，证明她是个聪明人——尤其是相比另外几个男人，这个女人对主神空间缺乏概念，能够做出及时的改变要更加难得。

　　“伊森啊……”

　　陈鹏狠狠的把剩余的香烟全都吸进了肺里，然后从鼻孔中重重的喷了出去。

　　“总觉得哪里不对劲。”

　　伊森一直表现的很平凡，似乎与张逸以及周书林差不多，唯一比较扎眼的就是样貌，可是他不会忽略掉，自己醒来的时候这个家伙已经站在那里四处打量了。

　　一个比资深者更早醒来的新人？

　　“我倒要看看你这家伙到底在玩什么花样！”

　　顺手将烟屁股掐灭，陈鹏看了看周围街道的环境后，直接把烟屁股丢到了地上，然后活动了下身子后，才往右边那看起来就很乱的街区走了过去。

　　想要打听街头的消息，就得往这种地方钻，而且他还得确定这个地方是属于哪个族裔管理的，只有找对了地头他才能买到想要的东西——找错的话则免不了要活动下。

　　在陈鹏到处寻找目标的时候，伊森和王海也将住处周围转了一圈，他们发现自己等人身处一个还算可以的街区，街道干净整洁、时不时还能看到巡逻的警车——北美这地方，社区的安保程度取决于这个社区有多少钱，有钱的社区能‘聘请’更多的安保力量，甚至可以二十四小时不断巡逻。

　　至于没钱的？街道尽头停一辆意思意思已经是管理者有良心了。

　　王海看到巡逻警车的第一反应：必要的时候这些车可以帮大家转移？

　　“相信我，那是个非常糟糕的想法。”

　　伊森立刻就打消了王海的念头。

　　“如果你想要找辆可靠的家伙，最好看看附近有没有校车。”


第69章 正戏终于开始了

　　在这片国度，校车是可以称为城市坦克的存在！

　　不仅仅车身坚固结实，不惧怕与任何车辆碰撞，甚至连车胎都是防弹的——这不是开玩笑！

　　只是这种神器现在就算看到了也弄不到手，伊森和王海只能租了辆小货车。

　　选择租凭当然是因为便宜和手续简单，考虑到这个城市很快就会陷入到混乱中，这个所谓的租凭和购买没什么区别。

　　开着车在周围的街区转了圈，熟悉了大致的地形，并且还找到了超市等场所的位置，王海手里拿着地图和记号笔，不停的在地图上以及另一个笔记本上记录。

　　最后又去超市购买了大量的瓶装水和高热量食物，然后赶在天色变黑之前就回到了住处。

　　除了他们两个，所有人都坐在客厅里等着他俩，在听到有车子开进来，看到两个人开着货车回来，张逸和周书林立刻跑出来帮忙。

　　“这些东西控制着吃，应该够一个月了。”

　　一辆小货车能装的东西说多不多，说少也不算少，不考虑营养搭配，只考虑热量补充和水分的话，应付几个人一个月的消耗倒也足够。

　　不过考虑到马上要开始的紧张生活，也许会适当的‘来顿好的’作为放松，那样的话也许会有一些不足，不过情况好的话他们还可以去周围进行物资补充，情况糟糕的话，只靠喝水应该也能把最后几天挨过去。

　　一边搬东西，周书林和张逸一边把房子的情况也讲了一下，这些事情其他人都了解了，包括出去了一圈早已经回来的陈鹏。

　　“就像我之前说，这房子遇到台风的话不一定能抗住，另外真的有丧尸的话，这里绝不是什么安全的地方。”

　　两个人不但查看了每一个角落，还特意试了下房子墙壁的坚固程度——结果很不乐观，这房子的防御力非常低。

　　“我和伊森在四处转了转，如果情况糟糕的话，我们需要转移到相对坚固的大型建筑里，首选是附近的两家超市，因为里面还有大量的生存物资，其次是图书馆。”

　　“图书馆？”

　　“空间够大而且结构坚固，必要的时候可以当成据点，不过缺点就是没有食物。”

　　“还有可以用来取暖的可燃物，咱们这次碰上的不是后天吧？”

　　几个人突然沉默了下来，王海叹了口气：“后天那种气温骤降的情况，我们不是遇不到……毕竟有风暴来袭的信息了，如果过几天的天气预报有提到降温的话，我们就得做好相应的准备。”

　　目前这个地方应该是秋天，气候凉爽宜人，里面一件体恤外面套一件外套刚刚好，这时候要是突然来个气温大跳水，估计这城市里一个都活不下去。

　　“希望不会出现那么糟糕的情况。”

　　“就算不出现后天，风暴来袭气温下降也是必然的，降到零下二十度也够人受的，我们是不是得提前准备保暖衣服。”

　　将东西搬完，几个人就意识到要准备的东西越来越多了，之前还觉得主神给的启动资金不少，现在看来在买完武器和衣服后，恐怕就剩不下什么了。

　　“不管怎么样，准备工作似乎很顺利！”

　　几个人坐在客厅里，吃着真空包装的食物来填饱肚子，因为有可能存在丧尸危机，没有人敢随便使用这个房子中的自来水——因为他们谁都无法确定，那些病毒是否通过自来水系统传播的，没法确定这点前，他们只能尽量的选择使用密封瓶装以及桶装水，吃真空包装的食物。

　　“其实严格来说这东西也有危险，谁知道是不是有什么疯子把病毒混进某些日常用品、蔬菜中了。”

　　喝水的赵颖突然呛了一下，好在她喝水很小口，所以没有出现什么惨案。

　　“如果是那样的话，估计没有什么新人能够度过这种长达三十天的试炼，主神应该不会安排这种任务。”

　　后面的话是对着陈鹏说的，他们对无限流有不少了解，可是真正的主神空间到底是什么样，主神的行事风格又是怎么样，只能询问陈鹏这位资深者。

　　“虽然和很多小说中的主神有一些细节上的区别，不过这点上倒是没什么疑问：主神不会发布超出你能力极限的事情。”

　　从这点来看，无论是丧尸危机、野兽袭击还是说极端天气，都在普通人承受范围之内才对。

　　这让大家稍微松了口气，而在吃了饭之后几个人就准备休息了。

　　精神紧绷了一整天，让这几个普通人都处于极度疲劳的状态，在吃过东西并且大部分准备工作都已经完成了之后，稍微松懈的神经就再也没法拉紧了，每个人都是一脸疲惫似乎随时都可能睡着一样。

　　可偏偏就在这个时候，街上突然传来了喊叫和跑步声，紧随而至的就是枪声。

　　哪怕是小威力的手枪，在寂静的夜晚同样有着非常显著的‘提神’效果，更何况枪身响起的一瞬间，客厅中面对街道的那面窗户就打成了碎片。

　　“特么的差点忘了帮派混战！”

　　“这里不是有巡逻的警车吗？为什么枪战会打到这里？”

　　几个男人在第一时间就趴到了地上，而被惊呆住的赵颖想转身跑掉，被张逸一把拽倒到了地上，然后死死按着她的头，不停的冲她喊：“不要乱动，趴下！趴下！”

　　脆弱的墙壁时不时出现枪眼，这脆弱的房子根本无法阻挡子弹，如果赵颖转身乱跑的话，可能已经被乱蹿的子弹打中了。

　　“啊！”

　　可就算这样，趴在地上的周书林也被流弹擦了一下胳膊，疼的腮帮子直抖的周书林爆了一连串的脏话，因为是用口音浓重的方言说的，在场的人没一个人听明白他说的是啥，不过都猜的出来不是什么好话。

　　骂了一会儿，不再有子弹蹿进来，几个人继续静静的趴在地上，周书林也稍微缓过来了点，随便拽了块毛巾按住伤口。

　　“老周，怎么样？”

　　也许是白天一起干活，张逸和周书林的关系稍微好一点。

　　“电影里都特么是扯犊子！”

　　陈鹏突然笑出了声，这情况他见了很多，每次都觉得贼有趣——很多新人都觉得中枪就那么回事，只有真正的挨了一枪才知道真相：哪怕是被小口径子弹打中，都可以让一个成年人疼的动都不敢动。

　　“还有谁受伤了吗？”

　　几个人互相看了看，确定除了周书林被流弹擦了下受了点皮外伤之外，剩下的都没事，只有赵颖被拽倒的时候磕到了，身上有了点淤青——这已经不算什么了。

　　伊森不害怕这些流弹，刚才打到他身上的流弹起码有五发，如果他和周围这几位一样是纯粹的新人，他绝对是第一个挂的那个——死的特别倒霉，莫名其妙就被流弹打成筛子了。

　　现在这些流弹除了在他身上留下几个不起眼的破洞，连毫毛都没伤到。

　　“整理一下，带上东西，我们可能有麻烦了。”

　　陈鹏小心翼翼的来到窗户边上，往外面大致的看了看后，冲周围的伙伴无奈的叹了口气。

　　“怎么了？黑帮占领了街区吗？”

　　“那样还好点，现在是警方控制住了局势。”

　　赵颖一头雾水，她不明白这怎么成麻烦了？警方控制住了局势不是好事吗？

　　“你忘了我们是黑户。”

　　“啊！”

　　如果是帮派控制了这个地方，他们只要不去招惹对方，其实也不算有什么麻烦，可现在警方解决了问题，肯定要进行一系列善后——就他们这房子被打成筛子的情况，警方不来问才奇怪。

　　加上周书林受了伤，肯定要去医院，没有身份的众人将会面临很多麻烦。

　　“为什么这里的帮会这么嚣张啊，不是说帮会不会做的太过分吗？”

　　“毕竟是帮会，真和人火拼起来的时候还会在意这个？”

　　一边瞎扯着一边收拾着东西，伊森则是顺手帮周书林进行了简单的消毒和包扎，他的伤口不算深，而且子弹没有留在胳膊里，所以很好处理。

　　忙完这一切，几个人决定先离开这里，等警方撤离后再回来。

　　虽然明显有人的房间，在遭遇‘劫难’后突然全跑没了，是个很容易让警方警惕的现象，但是考虑到帮派大战的情况，恐怕他们没有多余的精力关注自己这些人。

　　“我们现在去哪？”

　　“白天熟悉地方的时候，我找到几个可以藏身的地方，现在先过去待几天，顺便把武器准备好……下次再遇上这群疯子，我就让他们知道随便在别人家门口开枪的下场。”

　　身为资深者，其实没有武器陈鹏也有足够的手段收拾一群‘混混’，他没有出手的原因，是他注意到了一个情况：那个伊森也被流弹打中了，但却一副没事的样子。

　　“这家伙……果然有问题！”

　　就在他思考找个机会和伊森当面对质的时候，走在后面的周书林突然一声怒吼，紧接着就是一声重锤砸东西的声音传来，而他一回头，恰好看到一个人影飞了出去。

　　“……”


第70章 我只是来看热闹的

　　“这特么什么鬼？”

　　陈鹏一回头，就看到周书林摆着个出拳的姿势，而且那明显不是随便抡了一拳的样子，看那腰腿脚步的姿势，这是练过？

　　在看看被打飞到自己脚边的，这是个陌生人，手里拿着把枪，身上还带着点血迹，看穿着明显不是警方，应该是刚才参与了枪战的帮会分子——不管之前这人什么情况，现在他都离死不远了。

　　“这人拿着枪突然蹿出来，吓了老子一跳，不小心下了狠手。”

　　“……”

　　他们从房子后面出来的，然后从偏僻的小路穿行，避开了街面上的警察，而在这种小路中撞到逃窜的帮会分子并不奇怪，陈鹏吐槽的是周书林居然一拳直接把人打飞了出去是个什么鬼，你不是个在工地搬砖的吗？

　　“家传的，打小练了几十年，结果屁用没有，练的只剩一身力气，所以才到工地上混口饭吃。”

　　“……”

　　陈鹏没有继续追问，补了一脚把这家伙最后那口气踹没了后，挥挥手示意大家继续走。

　　张逸看着那把手枪，犹豫了一下最后没有伸手去捡，而赵颖被陈鹏随手一下杀人的干脆利落吓的根本不知道应该怎么办，只是僵硬的跟着大家一起行动。

　　王海更是看都没看，反而和周书林聊了起来。

　　“没看出来啊，周哥，练家子啊！”

　　“别笑话我了，这年头练这玩意儿有什么用。”

　　“这次不就用上了吗，这可是主神空间，你这种自带战斗技能的一般都能成主角，周哥以后还得多照顾照顾小弟啊。”

　　一边低声说着话，几个人选择黑暗偏僻的小路穿行，偶尔还在树丛中躲避一阵，终于顺利的离开了那片街区。

　　但是这时候在街上乱晃还是比较扎眼，几人依旧选偏僻的道路走。

　　好在一路上没再发生意外，终于抵达了陈鹏说的藏身处。

　　“这是片亚裔街区，混杂着多个亚洲国家的移民……都是混的不咋地的，所以这个地方比较混乱，存在很多帮派，基本按族裔划分。”

　　陈鹏大致的介绍了一下情况，而相比起之前那种独栋的房子，这次是一间破旧的公寓，大家也都只能挤在一间房里。

　　“先凑合一晚上，明天我看看能不能找到更大点的房子，毕竟买到武器后也需要地方存放。”

　　众人看了看这间公寓，又脏又破又旧，不过现在大家也没心情挑剔什么了，各自找了个能容身的地方就坐了下去，然后整个人好像瘫软了一样在也不想动了。

　　赵颖则是找了个角落，整个人都要缩进去一样，仿佛这样能让她感觉更安全一点——这个位置也是离陈鹏最远的地方。

　　张逸和王海虽然心底里知道主神空间就是这样的，但下意识的也离陈鹏远了点，甚至也离周书林远了点，毕竟实力上带来的差距会让人本能的感觉到威胁。

　　气氛突然变得很沉默，几个人都很疲劳（除了伊森），却又睡不着——也不敢睡着，他们都睁着眼睛就这么干巴巴的看着前面，似乎是在打量几个‘同伴’，又像是什么都没看单纯的发呆。

　　最后还是胖子王海开口打破了沉默。

　　“这样下去不行，有话还是直接说明白的好；这才第一天，只碰到了最容易应付的小麻烦，咱们这个临时团队就要崩溃了，这样怎么撑过三十天？鬼知道后面还会发生什么，除了陈哥，难道你们有自信凭自己的力量撑过去？”

　　所有人都看向了王海，不过没有人开口，就这么看着他，看看他还会说什么。

　　“赵颖不谈，她不清楚主神空间是个什么鬼地方，咱们几个还不知道吗？何况陈哥只是弄死一个……垃圾、杂碎，这种社会渣滓完全没必要当成人来看待，就算在咱们那儿，一个拿着枪在街上乱射的人，被当场击毙也没有人会觉得不对吧？”

　　不管心底里怎么想，反正大家的脸色好看了一点，赵颖也没有继续往角落里缩了，稍微放松了一点。

　　伊森一直没说什么，他只是走到周书林旁边，帮他把纱布拆开然后重新包扎了下——他出来的时候顺手把医疗箱提出来了。

　　“谢谢你啊，你这手艺简直就是新时代的白求恩啊。”

　　“……”

　　伊森无语的笑了笑，帮周书林处理好了因为动手而再次出血的伤口后，伊森从角落里取了一个瓶装水，然后简单清理了一下——他还顺便打开了水龙头，然后用手指沾了沾，放到嘴里舔了舔。

　　“呸！还真是水里有问题。”

　　伊森现在的身体早就不能按普通人类看待，普通的病毒根本威胁不到他，就算真的感染了他也可以使用法术将体内的‘病毒’净化祛除。

　　他顺便检查自来水的原因，只是想确定丧尸的出现方式——现在可以肯定了，这个城市的丧尸危机肯定会爆发，而且规模不会小，毕竟不是靠少量丧尸慢慢传播的，而是通过自来水管直接扩散到整个城市的。

　　看这个情况最近两三天大批丧尸就会占领这个城市，到时候外面这几个朋友，就要面临铺天盖地的丧尸海洋，在这个城市中挣扎求存——似乎是很有趣的剧本，伊森现在就是看热闹不嫌事大，巴不得乐子多一点。

　　外面王海还在狂洒‘鸡汤’，伊森对这些东西兴趣不大，他在来回清理完了手之后，随便拽了条毛巾擦着手回到了客厅中。

　　这时候几个人的‘关系’似乎好转了点，起码不再那么明显的互相提防。

　　王海没有继续说下去，他知道这种心态转变不可能一蹴而就，他觉得这样子就可以了，只要接下来大家一起携手解决各种困难，那么团结的问题将不再是问题。

　　“都休息吧，今天这只能算是一个开场，按照之前搜集到的情报，更大的麻烦还在后面……所以趁现在能休息的时候尽量多休息。”

　　公寓中再次陷入到了安静当中，大家也都各自找了个勉强舒服的地方休息，这间小公寓唯一的卧室则让给了赵颖，作为唯一的女性加上还是不清楚状况的女性，赵颖多少还是受到点优待。

　　伊森随便找个椅子就坐了一宿，期间他注意到陈鹏的视线时不时就从自己身上扫过，但是从来不会停留超过两秒，看来是怕自己察觉到。

　　“好歹是资深者，发现不对劲也是正常的。”

　　主要是那一阵流弹，如果只有一发也许还没什么，接二连三的打在自己身上，几个普通人没发现就算了，陈鹏要是没发现的话未免有点对不起资深者的身份。

　　伊森想了想，直接使用精神链接给陈鹏传了一句话。

　　“不用担心，我只是意外来到这里，不会对你造成任何影响……”

　　陈鹏正在思考应该找个机会和伊森好好谈谈，没想到自己的脑海里突然就传来了这么一句话。

　　“精神强化者？心灵控制？”

　　陈鹏的脸色很不好看，身为资深者他身上不是没有携带类似的装备防止自己精神被人入侵控制，可是这一切防备在伊森的面前都是摆设，自己的装备居然半点阻拦效果都没有，甚至都没有发动。

　　这证明伊森的实力比他强了太多，属于碾压他的存在，这样的存在会这样客气的交代，除了证明对方真的没有恶意，似乎也没有别的解释了。

　　他也没有办法选择不相信，就算不相信又能怎样？就算伊森真的有别的企图，他难道有办法阻挡？

　　所以陈鹏除了僵硬的点了点头，回了一个略显尴尬的笑容之后，什么都做不了。

　　这导致陈鹏整晚没休息，幸亏他的身体素质得到过强化，就算一晚不睡也不影响什么，第二天天一亮就喊上王海出门采购武器装备去了。

　　等陈鹏走了有大半个小时，张逸和周书林陆续醒了过来，最后醒来的是赵颖——伊森知道这女人昨晚睡的很晚，因为她一直提心吊胆小心防备到了早上，才坚持不住睡着。

　　身为一个女人，在这样一个‘无法无天’的环境下，周围还全是陌生的男人，不提心吊胆才不正常。

　　即便睡着了，她休息的也不好，看那个样子也许还做了不少噩梦，整个人浑浑噩噩的，稀里糊涂的就往卫生间里走，似乎是准备洗把脸让自己清醒点。

　　“不要用自来水！”

　　伊森突然的提醒让赵颖整个人一激灵，随后她才稍微清醒了些，想起来自己如今身处何地，正面临什么样的情况，转身对伊森道了声谢谢。

　　“水有问题？”

　　张逸一直坐在旁边发呆，好像什么都没想，但他说的这句话却不是疑问句，他从伊森的话中得出了结论。

　　“我昨天对自来水进行了采样和检测，现在可以确定自来水有问题了。”

　　虽然不知道伊森是什么时候，又用什么设备检测采样的，但是张逸不准备问的太细，只是点了点头表示知道了，同时也想到接下来要面临的麻烦是什么。

　　“这么说，接下来就是满城的丧尸了。”


第71章 不可告人的目的

　　想到即将面对一个城镇的怪物，哪怕这地方人口密集度和他们老家那边没法比，但那也不是随随便便就可以无视的数量。

　　所以当陈鹏与王海开着一个小货车回来，叫上大家一起离开这间破旧公寓的时候，张逸和周书林的第一反应都是询问武器怎么样了。

　　“交易的很顺利，我们得到了想要的，他们也拿到了想要的，还额外附赠了我们一辆货车。”

　　王海拍了拍车子，示意这辆车就是对方额外送的。

　　“什么话路上再说，我们先离开这里，这地方可不算安全。”

　　几个人没有反对，立刻上了小货车，因为武器都堆在后面的货箱里，所有人都想第一时间看看武器，只有赵颖坐到了副驾驶。

　　大家都上车坐好后，陈鹏发动了车子，然后在街道上奔行，而几个男人则在后面看着这些还很崭新的武器。

　　“手枪、霰弹枪为主，有两支突击步枪，大量的子弹和弹匣，还有一些燃烧弹。”

　　破片手雷对丧尸这种怪物效果一般，效果最好是燃烧弹。王海在介绍购买的武器的时候，也在解释为什么这么选择。

　　“为什么直买了两把自动步枪？”

　　张逸看了看旁边摆着的SCAR，这东西看起来可要比什么格洛克给力多了，人手一个不是更好？

　　“因为我们都没什么用枪的经验，用这种武器等于找死。”

　　周书林则是在手枪那里翻来翻去，发现基本全都是格洛克。

　　“没有沙鹰吗？”

　　他对于手枪印象最深的就是沙鹰，毕竟是无数游戏中的神器，威力巨大造型也酷炫，不过王海却无奈的摇了摇头。

　　“沙鹰并不是什么实用的武器，除了造型酷炫威力够大之外，这东西太重、太大、弹容量少、故障率高，可以说收藏价值远高于实用……而且这东西也不适合我们这种没接触过枪械的人用，容易伤到自己。”

　　选择格洛克也是王海做出的决定，他都没想到陈鹏找到的那个地下店铺居然货物种类那么齐全，几乎他能想到的武器全都有，他觉得如果危机爆发全城沦陷的时候那个店铺都不会有事，因为火力太强大了。

　　在一大堆武器中选择格洛克的理由，他也直接和众人说了一遍。

　　没有额外的保险，格洛克的保险设置很特别，不需要你去手动开启，简单点说你不扣动扳机射击的话，无论是摔、砸还是其它任何情况，这把武器都不会走火，只有在你扣动扳机的时候才会解除保险然后完成射击。

　　对于这些新人来说，能避免关键时刻忘了开保险而发生的悲剧——通俗点说就是操作方式相对简单。

　　另外就是弹容量大，九毫米口径的格洛克标准弹匣可以容纳17发子弹。

　　最后就是格洛克的重量较轻，正常人都不会感到负担，哪怕是身为女性的赵颖也可以使用。

　　“我特意选了格洛克18，紧急的时候可以当成冲锋枪来使用。”

　　王海还从底下翻出了几个加长弹匣，这种弹匣可以容纳33发子弹，不过扣住扳机不松手的话，眨个眼的功夫就能打空。

　　“这是紧急时刻用来保命的，平时还是选单发比较好。”

　　除了各种武器，王海还打开了另外一个箱子，里面装的是护具。

　　“这有什么用？”

　　“丧尸嘛，你们都知道的，必要的时候你可能需要用身体去阻挡这些怪物，那个时候很容易被伤到。”

　　王海将其中一个护臂拿了出来，然后简单的套在手臂上。

　　“可是有这个东西，也许能给你提供一些保护。”

　　众人看到他的演示动作，立刻明白这东西的效果了，必要的时候还可以在外侧多裹层东西，比如厚布什么的——丧尸咬人虽然可怕，可丧尸终究是人类变成的，人类的牙齿并没有野兽那种长度和锋锐，有层保护就可以让丧尸咬不动自己，给陷入危机的自己争取到活命的机会。

　　王海再一次证明了他的脑子还是不错的，这也是张逸和周书林一直没有对王海进行‘指挥’提出什么抗议。

　　伊森本来在一旁安静的打着酱油，没想到王海突然看向他。

　　“什么？”

　　“额，我想问问，你会用枪吗？”

　　“会点，怎么？”

　　这没有什么好隐瞒的，对于自己掌握的一大堆能力来说，枪械使用反而是其中最不起眼的一项。

　　“这个，你知道我们这些普通人平时没机会接触这东西，我也只知道一些理论，你能不能教教我们实际用法？”

　　这不是什么过分的要求，伊森也没有拒绝的理由，何况闲着也是闲着，教一教就当打发时间了。

　　当然，在这种时候怎么教也是有说法的，因为随时会面临危险，按部就班的从基础教起肯定不行，所以他直接上干货。

　　持枪的正确姿势，还有枪械上的各种‘开关按钮’的作用，如何正确的上弹、上膛和射击等等——不过这些基本都是自动武器，全都是傻瓜式操作，哪怕智商低于常人也可以很快学会如何使用。

　　所以伊森说完这些后，就重点强调了一件新手特别容易犯的错误。

　　“无论任何时候，只有你手上拿着枪，在没有真正战斗的时候你的手指不要放到扳机上。”

　　“那应该放哪？”周书林不是很明白这是什么意思？他拿枪的时候手指就搭在扳机上，他觉得这样才能随时开枪。

　　“人在遇到危险的时候，尤其是突发事件时，肌肉会瞬间紧绷，你的手指会不受你控制的收紧，如果这个时候你的手指搭在扳机上而你的枪口还指着什么不应该指向的地方的话……”

　　伊森摊了摊手，顺便也示意了一下平时持枪的时候手指应该怎么‘摆放’：“像这样手指伸直搭在扳机外侧，需要的时候可以快速的完成射击准备，而受到惊吓的时候也不会造成走火。”

　　然后又讲了些射击的要领。

　　比如不要游戏入脑追求什么爆头，射击的第一选择永远是最容易命中的目标，腿啊、脚啊这些小目标想都不要去想，就往身子上打就没错了。

　　“丧尸不是必须打头吗？”

　　“因为你们没有真正使用过枪械，让你们直接对着头打，最后的结果只会是全都打到天上去。”

　　这话说的还算隐晦，不过大家都明白了伊森的潜台词：直接对着身子打还有概率打到头。

　　虽然有一种被小看了的感觉，不过看着伊森熟练的将手中的枪械拆成零件，然后再快速的组装起来，他们好像也没有资格表示不服？

　　在这一路上伊森将各种基础知识都教了一遍，现在大家除了没有实际射击过，该知道的已经都知道了。

　　剩下的就需要他们自己在真正的使用中去熟悉了，而在这样一个世界，他们绝对有机会慢慢的熟悉这些知识。

　　“到了。”

　　就在这个时候，几个人也到了目的地，这是一间位于街区相对比较偏僻的一间独栋房子，虽然房子结构依旧不算多么坚固，不过因为位置偏僻，短时间内不会有大量丧尸聚集过来，给他们争取足够的反应时间。

　　王海这时候拿出了地图，对比了一下这个地方的具体位置，然后在地图上又找了他们之前那间房子的位置。

　　“距离不算远，在必要的时候我们可以先往原来的那间房子转移，然后补充物资后再往那附近的商场转移。”

　　这两个房子都不适合作为据点，所以肯定会被放弃。

　　周树林和张逸忙着将武器搬进屋子，接下来几个人忙着给这些空弹匣装弹，同时整理装备道具，挑选尺寸合适的装备准备更换。

　　等到全折腾完，几个人都累的一身汗，可没有人能够洗澡，因为已经证明了自来水不安全，他们只能随便擦一擦了事。

　　“要习惯，也许你们以后会去到比较古代背景的世界，那个时候你们就知道有多难受了……”

　　陈鹏已经换好了一身装备，就连燃烧弹都已经挂在了战术马甲上，而除了他，就只有王海将一身装备换好了。

　　张逸和周书林都只简单的换了套衣裤，战术马甲和护具都扔在身边还没换上，反倒是赵颖还在低着头把那些护具往自己身上绑。

　　伊森看着这几个人的状态，扭头又顺着窗户往外面看了眼，再回过头的时候就发现陈鹏正在看着他，并且轻轻摇了下头。

　　很明显，这位资深者早就发现危机的来临，但是他并不准备提醒这帮菜鸟，而是想让他们吃个教训：在执行主神空间发布的任务时，要随时随地的做好战斗准备！

　　不明白这一点的注定会吃大亏，甚至会丢掉自己的生命。

　　当然这次不会，陈鹏会在必要的时候出手，因为他觉得这几个新人的素质不错，值得自己出手——除了那个叫伊森的家伙，那个人应该是比自己实力强很多的轮回者，只是不知道为什么跑到新手试炼任务来了。

　　“一定有什么不可告人的目的！”


第72章 丧尸围城

　　战斗爆发的非常突然，几个人开始犯困的时候，突然爆发了枪声。

　　就像前一天晚上的翻版，瞬间功夫这栋房子的窗户就被打了个稀烂，随后子弹雨点一般的砸了过来。

　　与前一天还是有区别的，之前打中他们房子的还是外面几方人交火时的流弹误伤，而这一次外面的人明显是冲着他们来的。

　　看着墙壁上密密麻麻蜂窝煤一样的枪眼，脑子正常的都知道外面那些人就是想弄死他们。

　　“这是怎么回事？”

　　瞬间清醒的张逸趴在地上，双手保护着自己的头冲旁边的王海大喊。

　　王海有些懵，他也没弄明白这是闹的哪一出，虽然这一次的任务中，有可能会遇到来自帮派的威胁，但是他一直觉得只要不与帮派直接接触冲突，他们顶多像昨天那样受到些波及，不会成为帮派的目标才对。

　　可现在的情况明显是他们成为了目标——他们什么时候招惹过这些家伙了？躲都来不及啊！

　　伊森心里明白，这些人盯上他们，很大概率是购买大量武器的行为让他们升起了怀疑的心思，在这么一个敏感的时候，突然出现一伙人购买了大量武器，如果没什么反应才奇怪。

　　就算那两家帮派打的热火朝天没功夫搭理伊森他们，本区域的帮派也不可能不注意到他们，伊森他们就是一群肥羊，本地区的帮派出手截个肥羊不稀奇——何况警方没有余力再处理这些事情，极大概率当成那两家帮派大战的一部分。

　　“现在怎么办？”

　　也许是经历过了一些‘磨难’，赵颖的神经变得坚韧了许多，趴在地上的前职业女性，现在还可以冒着枪林弹雨询问周围的人应该怎么办？换成一天之前，她肯定已经尖叫着想要逃跑然后被打成肉泥了。

　　“还能怎么办？反击啊！”

　　王海这时候已经反应过来了，不管什么麻烦，他们都不可能任凭对方屠杀，所以唯一的选择就只有反击。

　　何况他们手里又不是没有武器，手边就放着大量的武器弹药，这时候还有什么好犹豫的？

　　“用冰箱做掩体！”

　　家电中冰箱是最适合做掩体的，至于那些木制的墙壁？算了吧，躲在那后面和找死没什么区别。

　　有了明确的思路，几个人立刻开始行动起来，然后向着外面发动了反击。

　　虽然外面乌漆墨黑的视线并不好，不过这个时候屋子内的灯要么被打坏了，要么已经被拽冰箱的周书林顺手关掉了，所以大家都看不到对方，加上这些混混的枪法同样不怎么样，大部分时候就是仗着人多枪多罢了，大部分子弹都打飞了根本没什么危险。

　　伊森顺手抄起了两把步枪中的一把，和陈鹏一样躲在了角落的位置，借着墙上被打出的破洞观察着外面的情况。

　　他当然不用这么小心谨慎，只是不想表现的太显眼。

　　相比起伊森，陈鹏不需要顾虑那么多，身为资深者的他表现的再好也不会有人感到奇怪，何况这次任务他也需要完成，他同样不想被一群混混打成筛子死在这里。

　　随着王海他们开始了反击——虽然只是往黑暗中随便开枪，但是也足以引起对面的一些混乱，并且也能引出对面的主要‘火力点’。

　　这些人就是陈鹏需要处理的目标，手中的突击步枪被他当成狙击步枪来使用，基本上每次开火都能造成伤亡——以混混们的水平，哪怕只是轻伤也基本上意味着失去了战斗力，和死了也没太大差别。

　　连续死伤了好多人之后，混混们也明白了过来，不敢随便乱开枪，王海这边也停止了射击，这种情况胡乱开枪除了浪费子弹，很容易暴露自己的位置。

　　沉默了一阵后，几个新人开始互相讨论下一步怎么办。

　　“接下来怎么办？”

　　“从后面退出去怎么样？”

　　他们这个房子位于街区的一个角落，房子后面是一个很宽敞的院子，院子再后面则是一片小树林，穿过树林则是一个小土坡，爬上土坡就是另外一片住宅区了。

　　“你觉得对方不会在后面安排人？我觉得他们现在就是在等同伴偷袭我们，然后来个前后夹击。”

　　话刚说完，突然传来了拍门声，几个人立刻把枪口对准了后门的方向，不过王海却一脸疑惑。

　　“既然是偷袭，为什么还拍门？”

　　伊森知道为什么，他早感知到有人想从树林那边绕过来了，只是这不大的树林并不怎么太平，那几个倒霉蛋现在已经挂了。

　　现在拍门的根本不是人，而且与其说是拍门还不如说是在撞门。

　　砰！噼里啪啦！

　　随着一阵乱响，宁静的黑暗中还传来了让人毛骨悚然的叫‘饿~’声，几名早就预测到这种情况的轮回者，立刻明白是什么东西闯进来了。

　　“是丧尸！”

　　“这么快就有丧尸杀来了？”

　　“你忘了报纸上报道了的吃人怪物？这证明城镇里一直有丧尸出没。”

　　因为是预知到的风险，所以大家还算镇定，没有谁表现的特别慌乱，但紧张是无法避免的，毕竟只在影视作品中才能见到的怪物，现在却要亲自面，没有办法不感到紧张。

　　对于这几个新人来说，第一次真正面对这种怪物是在乌漆墨黑的环境中，是一种幸运，因为他们不用像伊森那样清楚的看到这玩意儿多恶心……丧尸才一露出身影，就被伊森一枪爆头了。

　　“看来头部依旧是丧尸的要害。”

　　很多影视作品中丧尸的要害都是头部，但也有少数不怕爆头的丧尸，那种怪物就比较麻烦了。

　　“看这东西刚才的移动速度，应该是生化危机里那种比较普通的丧尸，不会跑跳、反应迟钝，单个出现的威胁不大，只要小心不要被大量丧尸围住，并且仔细检查角落避免被偷袭，应该不会出现危险。”

　　趁着这个功夫，几个人将装备往身上套，同时补充消耗的弹药，将打空的弹匣重新塞满。

　　外面还有一大堆帮会混混，不知道什么时候又会开火，现在他们已经有点轮回者的样子了，知道抓紧时间准备随时可能爆发的战斗。

　　这样子已经让陈鹏很满意了，所以他这次选择给几个新人放松减压。

　　“不用担心，相比我们这边几个人，那边才是大餐。”

　　刚刚说完这句话，安静的黑夜中突然传来一阵阵惨叫，伴随着零零散散的枪声，几个人立刻意识到外面的混混被丧尸们袭击了。

　　外面聚集的人更多，丧尸没理由只盯着他们这几个人来，就算他们是来执行任务的轮回者，但也不是与整个‘位面为敌’。

　　“我们是不是可以趁这时候离开？”

　　在战斗的时候，赵颖一直老老实实的趴在地上，不知道从哪里拿了口锅顶在头上，不得不说这真是一个明智的选择，看那口锅上面的磕碰痕迹，估计赵颖的脑袋没少被乱飞的东西光顾，要是没有这个锅她已经受伤了——所以到现在她都还顶着，没有摘下来的意思。

　　没有谁笑话她，刚才那种情况每个人恨不得被钢板围上，如果不是下手慢了他们也会这么做。

　　“是的，我们该走了。”

　　车子就停在外面，不过前面有一群带着武器的混混守着，还有不知道多少丧尸怪物混在那，他们也不确定那是个合适的选择。

　　而且枪战动静闹这么大，警方不可能没有反应，所以他们决定从后门离开然后从小路穿行。

　　因为这阵战斗，子弹消耗了一些，这让他们需要携带的包裹轻了点，不过每个人依旧大包小包的抗在身上，哪怕是赵颖也尽可能的扛着几个包。

　　没有人抱怨，手里拿的全都是未来这段时间用来保命的东西，再累也得忍着。

　　伊森和陈鹏相对要轻松的多，哪怕全副武装的他们本身负重就很重了，这点东西依旧不会给他们造成麻烦。

　　但因为另外几个人，这个队伍的行进速度快不起来，所以花费了点时间次啊穿过小树林爬上土坡，来到另外一个住宅区。

　　这时，他们发现已经没有小心翼翼的必要了。

　　突然响起的各种杂声、此起彼伏的喊‘饿’声，间杂着凄厉惨叫，这一副仿佛恶鬼降临的末日景象根本就是在告诉他们：游戏开始了！

　　“丧尸病毒开始大规模爆发了。”

　　“接下来虽然不用隐藏了，但是要更加小心的戒备，尤其是一些阴暗的角落……还有，看到不动的尸体也要尽量绕着走，不要随便靠近。”

　　几个人将武器都亮了出来，这时候拿着武器已经不会显得扎眼。

　　就在一秒钟前，一个男人抱着霰弹枪从他们面前跑了过去……然后被一辆突然冲出来的车撞飞，那辆车则直接冲下了土坡最终撞在了大树上。

　　王海回头看向那辆明显已经报废的车子，眼看着一个身体已经严重扭曲的丧尸从驾驶位爬了出来，然后一边喊着‘饿’一边坚定的往王海他们这边爬过来。

　　“还得小心这种突然蹿出来的丧尸司机。”


第73章 凛冬将至

　　城市开始陷入到了混乱当中，已经没有人在乎伊森他们这群人全副武装一副要打仗的样子了。

　　可他们没有继续在宽阔的大道上移动，因为这些大路上聚集了太多的人和车以及丧尸，很容易陷入到层层围困当中，几个新人轮回者决定继续在相对偏僻的小路中穿行——这里当然也会遇到丧尸，相对狭窄的空间虽然容易被堵死，也能让拥有武器的几个人，更轻松的将只能从正面冲上来的怪物消灭掉。

　　“据说生化危机游戏里的那些幸存者，能够在丧尸以及各种怪物横行的城市里成功逃离，就和他们选择的逃生路线有关——尽量选这种人少的小路移动，避开了绝大多数的丧尸潮以及大型的变异怪物。”

　　连续遇上了几次丧尸，张逸、周书林以及王海这几个新人已经开始知道怎么正确的使用手中的武器了。

　　九毫米口径的格洛克在重量上、后坐力上以及装弹数量都很适合这几名新手，尤其是不用频繁的开关保险这一点，让他们可以‘正确’的进入到战斗状态当中。

　　因为前进的比较顺利，王海还特意让赵颖开枪打死了一只专门给她留下的丧尸。

　　赵颖怕的两腿都直打颤，但是她还是直面怪物开了枪——虽然弹匣中的子弹全被打空也没把对面那只丧尸打死，但真正开过枪了之后，还是和之前有了那么点区别。

　　几名新人正在以肉眼可见的速度成长，陈鹏觉得只要他们能够顺利的撑过这次试炼，未来应该能在主神空间里混的不错——起码未来三场真正任务的分成应该是稳稳的到手了。

　　“只要不出什么特别的意外……”

　　稍微偏着头看了眼旁边的伊森，伊森这一路上表现的很平静，对于频繁出现的丧尸怪物也没有什么特别的反应，手中的自动步枪从来没有疯狂咆哮过，只是偶尔的响一声，然后将一些极端危险，即将威胁到几个新人的丧尸爆头。

　　一直观察着伊森的陈鹏当然有注意到，伊森几乎没有出现过失误，几乎每次开火都可以收割掉一个敌人。

　　同时换弹匣以及将弹匣顺手收进腰上挂的网兜的动作也特别熟练，就像是一名饱经战火的老兵……

　　“咳，你这样的表现是不是太明显了？”

　　在一次停下来检查周围情况的时候，陈鹏走到一旁好像是要抽烟，趁机和伊森聊了起来。

　　伊森知道他还是想探听明白自己的目的，不过自己的目的真的就是很简单的来玩的，可惜这种实话对方不会相信。

　　“只是用枪用的熟练而已。”

　　伊森靠着一面墙，一边将网兜里的空弹匣填满子弹，一边打量着周围几个新人。

　　新人们也在趁机做着类似的动作，将打空的弹匣重新填满，同时喝点水吃几口巧克力一类的东西补充热量。

　　像是周树林和张逸这种体力比较好的，则四处转悠检查一些角落，而王海这种体力差的则已经坐在一旁了——不过王海这个胖子比较会做人，他将周书林和张逸打空的弹匣都要了过来，帮他们进行装填，也算是做了自己力所能及的事情。

　　所以没有谁抱怨他趁机偷懒。

　　“你是怎么来到新人试炼的？”

　　这是陈鹏一直想不明白的问题，主神空间虽然很多规则看起来都有漏洞可以钻，可是真正的资深者都知道，有漏洞不代表你就可以随便用，想要占主神便宜的‘聪明人’，最后的下场都不怎么好。

　　“这是一次意外，其实我只是想找个地方度假。”

　　“……”

　　陈鹏觉得伊森是在逗自己玩，可看他那认真严肃的表情，难道他说的都是真的？

　　“度假？你本来是想传送到安全的世界放松休息，结果来到这的？”

　　“差不多就是这样。”

　　伊森也没法解释说，自己其实是随机进行的位面穿梭，结果自己的传送魔法就把自己送到这里来了，还是让陈鹏自己脑补去吧。

　　“度假怎么可能会跑到这里来？不过对于你这种强大的资深者，在这种新人世界和度假也的确没什么区别了！”

　　陈鹏觉得肯定是传送的时候出了什么问题，对于可以随意跨过自己的精神防护道具，入侵自己精神的高手来说，新人试炼世界根本不存在什么能威胁到他们的事物，加上还有一群粉嫩的新人表演如何在末日一般的城镇中挣扎求存，这不就是身临其境体验一场灾难大片的感觉吗？

　　只是不知道，自己这个新人指导员在这样一部片子里扮演一个什么样的角色？

　　“度假的话，你随时可以离开这里的吧？”

　　“是的，我随时都可以离开。”这一点伊森早就确定过了。

　　陈鹏又看了看，张逸和周书林已经把周围的角落细致的检查了一遍，确定没有危险后也开始休息了。

　　他也不好继续待在这里和伊森说下去。

　　“祝你玩的愉快吧。”

　　其实他更想警告伊森不要捣乱，或者说不要影响到他们的任务，可是他虽然是个资深者，但对面的却是个不知道实力比自己强多少的存在，警告什么的简直就是搞笑：在主神空间从来不是谁有理就牛的，你拳头不如人家的厉害，就算明明占理也得忍着。

　　所以他忍了，只希望伊森不会搞出什么幺蛾子，玩的开心了直接离开就好——或者安安静静的陪着一群新人玩一次快乐的‘生存游戏’。

　　陈鹏不指望伊森开心之下带着几个菜鸟直接通关，就算伊森真的那么做了他也没有反对的理由——也许未来的收入会损失掉，但起码这一次任务报酬他能到手了。

　　不管怎么样，只要伊森不会做出威胁他们的事情，他都可以接受。

　　短暂的休息了一阵，众人继续上路。

　　因为携带的东西太沉重，加上需要不停的绕来绕去，战斗以及避开一些丧尸比较多的地区，所以本来不算很远的路，他们走的相当艰难，一直走到早上他们还没有走出这片街区。

　　“不知道白天丧尸会不会消停一些？”

　　一晚上的战斗和负重移动，即便是长年搬砖的周书林也感觉到了疲倦——不是身体上的疲倦，而是精神上的疲劳。

　　至于其他人，那就是精神和身体上的多重疲倦了，而走到了这个时候，他们几乎都没有看到什么幸存者。

　　“看来这次任务不会有什么帮助幸存者之类的支线了吧。”

　　王海狠狠的灌了一大口水，直接将一瓶矿泉水喝光。

　　“新手试炼没有那么复杂，没有什么支线任务让你们去完成，你们只要完成主线任务就可以，那就是活下去。”

　　王海喘了几口气，觉得舒服了不少，抬头看了看还能带着一堆装备四处检查的陈鹏以及伊森。

　　“哥们，你这……体力真好啊……”

　　他说的肯定不是资深者的陈鹏，而是和他们‘同为新人’的伊森。

　　“我一直有坚持锻炼。”

　　现在他们是在一家小型超市，外面玻璃墙的卷帘门关着，而前后门都很结实，应该不会被丧尸撞进来。

　　选择这里一是适合防御，另外就是适当的补充一些瓶装水——大量体力消耗让他们快速消耗着身上携带的清水，水这个东西又没法带的太多。

　　“我……以后……也……要锻炼。”

　　王海几乎是一个字一个字的蹦出来的这句话，说话的时候还伴有牙齿打颤的声音。

　　“是不是……我……累的……出了幻觉？我……怎么……觉得……越来越……冷了？”

　　“我也觉得有点冷，是不是这里开着空调？”

　　赵颖转圈找了一下，的确找到了空调，但空调根本没有打开。

　　这时候去上层检查的张逸回来了。

　　“不怎么好的消息，天空上的云层越来越厚了。”

　　几个人闻言立刻到二楼去看了下，本来他们走了一晚上，看到太阳升起的时候还有一种松口气的感觉——在这么一个到处都是丧尸的城市里，不管这些怪物怕不怕阳光，可有光线总会让人有一种安心的感觉。

　　可是现在站在二楼的窗户旁往天上看，哪还有什么明媚的阳光？厚厚的阴云将阳光遮掩的严严实实的，仿佛一下又从白天回到了黑夜，而且那厚厚的云层中就好像隐藏着什么可怕的东西，随时都可能落下来。

　　“天气怎么突然变差了，不是说还有半个月才会变天吗？”

　　“我们不能再继续休息了，抓紧时间转移……如果气温继续降低，我们现在的衣服可不够厚实。”

　　几个新人讨论着接下来的行进路线，赵颖觉得应该先在附近找一些衣服，要不然走到半路突然变冷他们可受不了。

　　张逸则主张快点行动，早点赶到目标地点。

　　而伊森则没去管他们说什么，他只是继续观察着天上的变化——或者说这一方天地的能量变化。

　　很隐晦、很自然、就好像真的只是普通的气候变化一样，可是当他仔细进行观察的时候，他能够从中感受到了一点‘人为的痕迹’。

　　“越来越有意思了，看来这个世界也不光是能用来度假的嘛。”


第74章 任务的难度

　　菜鸟小队补充了清水后再次上路，因为天上的阴云非常厚，整个城市仿佛又变回了黑夜。

　　这还不算什么，就算开始起风了，可还没有达到一定程度之前，因为城市房屋林立的缘故，这些风多少都会受到影响，在小巷中穿行的几个人暂时还没有感受到寒风的威胁。

　　但是冰冷的雨水就不是那么容易忍受了。

　　雨不大，如果是在夏天甚至可以说是让很多人感到享受的绵绵细雨，可配合越来越低的气温带给人的感觉只有一个字：冷！

　　“不管你们怎么说，我都要去附近找一些厚实的衣服。”

　　行动路线被迫进行了一些调整，菜鸟小队开始修改计划先弄身保暖的衣服，最好还是防雨材料的衣服。

　　过程很繁琐，偶尔有一些惊吓，但却没有出现什么真正的危险，时不时冒出来的丧尸全都被几个人顺利消灭，虽然弹药在一点点的减少，不过几个新人的战斗能力顺利成长起来了，现在他们可以很熟练的配合着进行战斗，少量的丧尸已经没有办法威胁到他们。

　　即便出现大量的丧尸群，他们也可以互相配合，利用现有的武器和周围的环境摆脱这些丧尸，反正这些丧尸的移动速度非常感人，根本追不上正常人……在中午之前大家都是这么想的。

　　“靠！”

　　张逸脑门上全都是冷汗，他现在特别庆幸之前换了一套厚衣服，而且自己换了衣服后没有将护臂摘掉。

　　看着明显被咬裂开的护臂，他又检查了下护臂下面的衣服，确定衣服没有全都破开，自己的胳膊完好无损这才松了一口气。

　　“这鬼东西怎么跑的那么快！”

　　几个人已经将周围其它的丧尸都清理掉了，最后大家都聚集在了面前这个看起来没什么特别的丧尸前。

　　“很明显，这些丧尸是会进化的。”

　　“但这也太快了吧。”

　　丧尸会进化并不是什么稀罕的事情，即便是生化危机这部系列片，第一部的丧尸和后面的丧尸也有很多不同。

　　也许这个世界的丧尸就是直接套用的生化世界的设定，只是丧尸才出现不到一天就出现了进化体，这才是让他们在意的事情。

　　“这是一个坏消息，也许意味着后面还会出现各种各样的变异体。”

　　“应该……不会吧？”赵颖这段时间，已经通过询问，大致了解了主神空间是个什么样的地方：“这不是新人试炼吗？如果出现一大堆更可怕的怪物，我们应付的了？”

　　“额……”

　　他们不觉得自己真的是什么主角光环笼罩的特别存在，王海虽然觉得自己脑子还可以，但也不可能是什么智商强悍的妖孽；周书林也不觉得自己打小练过功夫就比别人更吃的开——起码他没有办法凭借那手功夫在丧尸群里杀进杀出，既然做不到那就别装逼了，老老实实当个粉嫩的菜鸟挺好。

　　“先往最糟糕的情况去想，按这个危险程度进行计划，万一真碰到了也不至于仓促下不知道怎么应对。”

　　“我觉得王哥说的对。”

　　王海年龄不小了，毕竟已经‘宅’了很多年，这几人里最年轻的是张逸。

　　“应该怎么做？”

　　“趁着丧尸还是一群行动缓慢的垃圾杂兵的时候，尽快完成转移，然后去早定好的‘根据地’，严防死守耗过这三十天。”

　　这是原本就定下的计划，只是那时候没想到这些麻烦来的这么快这么急，简直就是一样接着一样，并且从目前来看危险的级数似乎还在不断的上升。

　　“计划没有变动，只是我们的行动要更快速才行了。”

　　原本可以慢慢的用半个月时间完成的物资准备、囤积以及转移甚至‘修筑防御工事’这些，全部都要在最短的时间内完成——能多短就多短，他们现在恨不得今天就完成这一切准备工作，然后在安全的地方安静的待上三十天。

　　小队再次开始移动，这一次大家都感觉到了紧迫，疯狂的压着自身的潜能，哪怕一个个都已经很累了，但再没人提出休息。

　　从晚上走到白天，再从白天走到晚上。

　　因为天色的缘故，时间感已经很模糊了，只是疲劳加上困意提醒着众人现在的时间，好在众人经过这一阵赶路，终于回到了他们最初降临的那间房子。

　　“东西都还在。”

　　购买的物资都在，这是一个好消息——甚至就连货车都还在，只是街面上的情况并不乐观，所以他们现在犹豫是带上一部分物资步行移动，还是开车带上所有东西？

　　“你们现在要做的就是休息，这种随时面临战斗的环境，将自身的体能压榨到极限是一种很蠢的行为，你们必须保证自己随时都有力气进行战斗或者逃命。”

　　王海大部分时候表现的很聪明，不知道是不是看的杂书太多，他对很多知识都或多或少的知道一些。

　　但理论知识再丰富也只是理论知识，很多东西只有亲自经历过才会懂。

　　“可是我们的时间很紧迫……”

　　“没有你们想的那么紧迫，毕竟任务是要生存三十天……”

　　三十天不是三五天，这种疯狂压榨潜能的方式，三五天还能撑过去，三十天的话恐怕只会造成猝死。

　　伊森可以肯定，主神并不是想玩死新人，尤其是他在注意到周围空间的能量波动之后，更加可以肯定的做出这种判断了。

　　现在的他，大半的注意力都放在这方小世界的各种能量运转、基础构筑方式等上面上了，通俗点说他在偷学主神构筑小世界的方式，以及如何用更小的能量引发整个世界的各种变化。

　　因为这种‘感悟天地’的行为，现在伊森对于这个世界出现的各种变化都非常清楚，他可以肯定接下来的气温变化会出现一段和缓的时期，相当于先前的降温是主神故意给新人们提个醒——天气要变差了，赶紧做准备！然后留出了几天时间让他们准备。

　　“这个主神还挺人性化。”

　　劝服众人留下来休息，伊森和陈鹏则决定四处看看。

　　“我们要出去看看街道上的交通状况，这样才能决定我们是用车移动还是继续步行。”

　　剩下四个人留在这里，然后两两一组换班守夜和休息。

　　“你们不休息吗？”

　　“我们很快就会回来，然后再休息。”

　　交代完毕，伊森和陈鹏很快就再次消失在黑暗当中，四个新人则各自找了个地方坐了下来，取出食物将空空的肚子填饱。

　　“我觉得这个伊森有问题。”张逸随口咬了口火腿，整个人几乎瘫在那里，有气无力的嚼着食物。

　　“我们不瞎也不蠢，看的出来。”

　　伊森虽然尽量表现的很低调，但是他也没有特意隐瞒什么，只要稍微上点心，还是能看出很多东西的。

　　即便是赵颖也察觉到伊森不对劲，所以赵颖几乎不和伊森说话。

　　“我觉得他也是个资深者。”

　　扛着一身重物走了这么久，结果屁事没有，这身体素质已经不是长期坚持锻炼能解释的了。

　　“不是说这是新人试炼吗？为什么会有资深者？”

　　“也许他和陈鹏之间有什么交易？或者说本身有什么目的，小说里不都这么写吗？一些资深者会发现新手世界有什么秘密，然后想法子回到新手世界去做一些事情，然后恰好被刚进空间的主角撞上……”

　　周书林的胃口好的多，稀里哗啦的吃了一大碗自己煮的……火腿、肉块、土豆、豆子等等东西。

　　冒着寒风细雨走了一整天还多，吃点热乎乎的肉汤让整个身子都暖了起来。

　　“周哥这意思是咱们几个里有主角？”

　　“也许咱们都是主角呢！”

　　几个人尴尬的笑了几声，最后又回归平静。

　　“希望这两位大爷别把咱们玩死。”

　　王海叹了口气，说了这么一句后就不再说什么了，开始学着周书林那样把一堆东西倒进小锅里煮，他也意识到吃点热汤能让自己的身体暖起来。

　　一旁的赵颖和张逸已经不知不觉中睡着了，张逸手里还攥着半个没吃完的火腿。

　　几个新人担心这次任务，伊森则和陈鹏在外面快速的转了一圈，检查了下道路状况。

　　“这次的任务的难度有点不对劲，是不是因为你？”

　　两个人会出来侦查，是陈鹏对伊森打了暗号，约他出去单独谈谈。

　　“不是！”

　　伊森可以肯定，这次任务出什么幺蛾子都和自己没关系，因为他根本不是主神空间的轮回者——自己左手上的那个像是纹身的符号，都是他用幻术模仿其它几个人手上的符号投影出来的。

　　也就是说，主神计算难度的时候不可能把伊森算进去。

　　“为什么这么肯定？”

　　“我可以非常确定这一点……你觉得任务难度不对？”

　　“感觉有点奇怪。”

　　陈鹏确定主神不会在任务开始后随便改变任务难度，也就是说任务难度从一开始就被确定了，不会因为几个新人表现优秀而突然提升。

　　“不是因为你的话，那又是为什么呢？”


第75章 无聊的存在

　　伊森当然不知道因为什么，所以他没有办法回答陈鹏的这个问题。

　　两个人在外面转了一圈，确定街道上虽然乱的一塌糊涂，但是有两条路线还可以开车通过。

　　受限于‘侦查’范围，两个人也不清楚这条路后面是不是让车通行，也许开到目的地之前路就堵死了。

　　“考虑这个没有意义，即便是另外几条路也有堵死的可能。”

　　两个人回到住处的时候，王海和周书林还没有休息，看到伊森回来就顺便问了下情况。

　　简单的说了一下之后，伊森就让他们两个直接休息，然后接替两个人负责守夜，到了凌晨的时候则把最先睡下的赵颖以及张逸喊了起来。

　　就这样轮番休息了一晚上，补充了足够的食物，几个人的精神状态有着明显的好转。

　　不过这样连续大运动量对于这些平时只是适当甚至不运动的人来说，还是有点吃不消，身体上有着各种不适的感觉，尤其是胖子王海，他感觉自己整个人都要散掉了一样。

　　“如果可以的话，我真希望自己从来不是个胖子。”

　　情况大家都已经了解，现在有两条路可以开车过去，其中一条通往一家大型超市。

　　另外一条路则通往图书馆。

　　“我们应该选哪个？”

　　“优先肯定是选择超市，这样即便半路车子没法通行，我们不得不舍弃部分物资的情况下，依旧有着足够的食物和水甚至保暖衣物可以用。”

　　这点没什么疑问，超市肯定是最优的选择，所以大家的目标都是选择大型超市。

　　大型超市有着足够开阔的空间和足够多的‘小隔间’，他们可以建立多段的防御阵地，哪怕全城的丧尸全都围着超市转，他们也可以边打边退拖延时间，争取把这三十天耗过去——现在已经不到三十天了。

　　“我倒是希望等我们建设好据点之后，气温直接降的厉害一点，将外面那些丧尸全冻死算了。”

　　“如果降到那个温度，我们不也会死吗？”

　　将所有物资都搬到了车上，几个人坐车向着超市移动。

　　汽车引擎的声音引起了周围游荡的丧尸的注意，在车子开始提速前，甚至有几只丧尸已经奔跑冲刺到了眼前。

　　砰砰的枪声开始响起，引起了更多丧尸的注意，不过他们并不在意这个，几人只想把这几个疯狂冲刺奔跑的丧尸干掉。

　　可惜他们的枪法非常感人，面对这种快速移动的目标，哪怕是直线冲过来他们也没有打中几枪，少数几发命中的子弹也只是打在了身上，除了稍微迟滞了一下丧尸的动作外，没有起到什么更多的效果。

　　还是伊森抬起了自己的步枪连续几个点射，将这几头丧尸爆头解除了警报。

　　“我怎么感觉枪的威力变弱了？”

　　“不是枪械的威力变弱了，是这种可以奔跑的丧尸的身体发生了一定程度的进化，这种小口径手枪对他们造成的伤害没有那么高了。”

　　对付丧尸其实用不到太大口径的武器，因为打在身上没什么效果，破坏对方的头部只需要一颗子弹就足够了。

　　所以王海选择的武器都是九毫米口径的手枪——威力足够对付这些丧尸，同时装弹量大，以及容易上手。

　　不能说王海的选择是错误的，如果一上来就买一堆大口径武器，估计这几个新人现在已经死了，根本没机会去适应那些武器。

　　“大口径手枪我们也买了几把，本来是对付可能存在的变异怪物的。”

　　王海选择的不是周书林最惦记的沙漠之鹰，而是史密斯·威森生产的大口径左轮手枪（也或者称转轮手枪）。

　　“难道是传说中的M500？”

　　张逸看着包里的那几柄银色的左轮手枪，想起了那个被许多人称为手炮的‘神器’。

　　“哈！哈！哈！”

　　王海尬笑了几声后摇了摇头。

　　“想什么呢，那玩意儿谁能用？这只是普通的大口径手枪，点四四口径，就算是这种口径的武器我们也很难用好。”

　　这种武器重量大、装弹量少、后坐力大，的确不是新手能用的‘玩具’，在场这几个也许只有周书林的身体素质能够很好的掌握这种枪械，剩下的都不行。

　　“这东西你们就尽量不要用了，如果带在身上逼不得已一定要用的时候……你们记得瞄准丧尸的肚子打就对了……”

　　伊森本来想说瞄脚面的，但这样似乎嘲讽的以为太浓了所以临时改了口。

　　不过几个新人互相看了看，还是明白了伊森的意思——尤其是真正的使用枪械战斗了两天之后，他们已经明白开枪的时候不是你瞄哪就能打到哪的。

　　“就当做最后的杀招带着吧。”

　　几个男人一人拿了一把，然后每个人又单独拿了一盒子弹，这种武器平时用不上，带一盒子弹已经足够了。

　　赵颖在了解了这种武器的威力以及后坐力后放弃了，她觉得自己就算拿了一把也用不上，还不如让能用的人用——毕竟这种枪就买了这么几把，而长时间的持续战斗，是会对枪械造成损耗的，不是拿一把枪就可以一直打到最后。

　　“我现在突然好奇……所谓的无限弹药武器是怎么回事。”

　　就算子弹可以无限，枪管的寿命问题还有过热的问题都是怎么解决的？

　　“等到了主神空间，你可以好好研究一下，现在我们可以下车了。”

　　说话的功夫他们已经抵达了目的地，那是一家位于几个街区之间的商业区的大型超市，陈鹏直接把车开进了超市的停车场，他们可以从这里直接上楼进入超市中。

　　“好像有点太安静了。”

　　几个人小心翼翼的转了一圈，检查了一下周围后，发现这里安静的有点过分，居然一个丧尸都没有看到。

　　加上这一路也很顺畅，竟然一点麻烦都没有遇到。

　　“太顺利了，顺利的让我怀疑有什么阴谋。”

　　陈鹏也有这种感觉，他还特意又看了眼伊森，这让伊森很无奈，这事情根本和他无关好吗？

　　不过自从进入这家超市之后，伊森也感觉到了异常。

　　因为自从踏进超市的停车场之后，他就感觉不到外面的能量波动了，仿佛这间超市被单独隔绝开了一样。

　　“立刻离开这里。”

　　就在伊森还在‘观察’周围的情况时，他突然感觉到了不对劲，就在附近有人撕开了空间屏障，并且从中走了出来。

　　对方根本没有掩饰自己的行动以及迹象，身上的能量波动强大得有如漆黑夜空中的巨大恒星，根本叫人没办法忽视。

　　“有哪里不对吗？”

　　“离开这里，赶往另一个目标点！”

　　伊森没有解释，而是让几个人立刻上车，然后拍了拍陈鹏的肩膀。

　　“看来我的假期结束了，希望你们接下来一切顺利。”

　　陈鹏立刻明白了伊森的意思。

　　“冲着你来的？”

　　“我很想说这不可能，不过……的确是冲着我来的。”

　　对方没有给伊森传讯，可意图很明确，因为伊森能够感觉到一股‘意念’若有若无的‘盯着’自己，一旦自己想要离开，对方身上的能量波动就变得更加剧烈，而自己站稳对方就会显得稍微平静一些。

　　“祝你……好运。”

　　陈鹏额头上已经出现了冷汗，可以随意进入其他人的任务世界的存在，这是多么强大而又恐怖的人物？这样的人物居然盯上了伊森？在他想来伊森死定了！

　　可是转念一想，伊森究竟有多强大？他的敌人都是这么恐怖的存在吗？

　　越想越心惊，觉得这根本就不是自己能够掺和的事情，于是开始指挥着新人们立刻上车，然后驾驶着车子离开了这家超市。

　　“他们走了，你可以出来了。”

　　伊森感觉到陈鹏他们已经‘脱离’了这片空间之后，转过身面对空无一物的地方，而在下一秒那片空间荡起涟漪，一个‘人’从波纹中显现出了身型。

　　让伊森有点意外，出现的是一名身型高挑的中年女性，脸上挂着亲切的笑容，并且身上那股强劲的波动也变得越来越隐晦直至消失不见。

　　“你是……”

　　“我叫玛德琳，欢迎来到我的世界，年轻人。”

　　“我叫伊森。”

　　通过对方的介绍，伊森已经知道了这个女人的身份——她就是这个世界的主宰，或者说‘主神’。

　　“很抱歉，没有打招呼就闯进了你的世界。”

　　让伊森有点意外，对方似乎并不介意他的‘闯入’行为，玛德琳微笑着摆了摆手：“看起来真的是一名年轻人，其实这是很常见的事情，如果不是临时有些事情找你的话，其实我很乐意多看会儿这种有趣的事情。”

　　“……”

　　伊森发现情况似乎和自己想的不一样，难道主神们都不在乎自己的地盘被人入侵的吗？而且从她的话中可以得知，如果不是突然有什么事情需要找自己帮忙，她甚至都不会现身，而是继续偷偷躲在一旁看热闹。

　　难道主神都是这么无聊的存在吗？


第76章 差别待遇

　　“当你活的足够长足够久，力量又足够强的时候，你就会发现，能够让你感到有趣的事情越来越少了。”

　　一副中年贵妇模样的玛德琳轻轻挥了一下手，随后两个人身处的空间就发生了翻天覆地的变化。

　　不再是那个阴暗的地下停车场，而是一间宽敞明亮的豪华大厅，而且两人的中间还摆了桌椅，上面放着红茶和甜品。

　　“请坐。”

　　伊森很自然的坐下来，他没有担心这个叫做玛德琳的主神有什么企图，只要自己手握空间穿梭能力，就已经立于不败之地——他手上的空间能量一直处于活跃状态，随时都可以让他离开这里。

　　玛德琳看了眼伊森的手，似乎察觉到了伊森的动作，不过她没有在意这一点，依旧保持着亲切的笑容，然后坐在了伊森的对面。

　　“年轻人，其实你不要这么紧张，主神之间很少发生直接的战斗。”

　　“哦？”

　　玛德琳端起红茶抿了一口，无论是喝茶还是讲话的样子充分透露着什么叫做‘优雅’、‘高贵’、‘装逼’！

　　“能够成长为主神，基本上每一名都有着无数的保命、复生、转世等等手段，可以说死亡对于主神们来说就像是普通人生一场病那样的状态，并不是什么能够终结主神的‘绝症’。”

　　玛德琳将茶杯放回到了桌面上，然后正视着伊森。

　　“在这种情况下，也没谁有兴趣真正动手了，毕竟很难杀死对方，而且还会惹来无穷无尽的麻烦……主神有着无尽的生命，而且整天无所事事，如果下定决心不停的找人麻烦的话，那也挺让人头痛的。”

　　“呵呵。”

　　伊森尴尬的笑了笑，他没有办法不感到尴尬，玛德琳似乎是把他当成了年轻的主神，可他并不是……或者说还不是，他只是有了想模仿主神空间的想法，然后就碰到了一位真正的主神。

　　而且从玛德琳的话里可以得知，这里有着一大群主神！这个世界似乎有点可怕。

　　“看你的样子，应该是刚刚觉醒神力不久，还处于摸索学习的阶段，并且还没有构筑属于自己的主神空间。”

　　“嗯。”

　　伊森喝茶，表示玛德琳说的都对，自己的确觉醒神力不久，而且也并没有构筑自己的主神空间——他都不知道怎么做。

　　“让我想起了当初的自己，那时候也是什么都不懂，然后到处乱跑，不知道闯进了多少个主神的世界里，然后将很多人的任务搅合的一团糟……想一想，当时我还真是坑了不少轮回者啊。”

　　“……”

　　伊森不接话，这话不大好接，难道说玛德琳是个坑货吗？虽然这是事实，那些轮回者真可怜。

　　“你不用担心那些轮回者，那些被我无意中坑死的轮回者的灵魂都被保留了下来，后来成为了我建成主神空间后的第一批轮回者。”

　　“哦？”

　　伊森这次真有点意外了，这个叫做玛德琳的主神的人情味似乎挺重的。

　　“其实我很怀念那时候的日子，虽然我依旧可以假装自己是个普通人，参与到轮回任务中去，但却很难找到当年的那种感觉了。”

　　“所以……”

　　伊森直觉预感到玛德琳的话里有话。

　　“所以……我现在都是创造个和普通人完全一样的分身，并且赋予相对平凡的性格和记忆，让她们去体验轮回的感觉，等到她们死亡后将这部分记忆收回来。”

　　伊森眼皮狂跳，他突然明白了一些事情。

　　玛德琳依旧保持着优雅的姿态，然后轻轻用高跟鞋的鞋跟磕了下大理石地面，一秒之后伊森脚下的这片地面就变成了‘透明’的。

　　他们就像是漂浮在了高空当中，看着下方的那座城镇。

　　“赵颖，就是我的分身。”

　　“果然。”

　　真是一点都不让人意外。

　　“所以你才把我单独叫出来，免得破坏掉这次体验？”

　　玛德琳轻轻摇了摇头。

　　“不不不，我找你并不是因为这件事，就像我说的，我是有一些别的事情想请你帮忙，否则我很乐意继续看下去的……队伍中混进个年轻主神可是很难遇到的体验。”

　　“……”

　　玛德琳低下头，又津津有味的看了起来，虽然现在两个人仿佛身处高空，下面的城镇很小，人更是小到人眼根本看不到的程度。

　　但是伊森已经不是普通人，看清楚下面的情况对他并不算什么难事，他甚至可以看到抵达了图书馆的陈鹏几人，正努力清理着图书馆内的丧尸，并且努力将一切破损的窗户和门进行封闭——当然也适当的留了一些紧急的出口。

　　“这一队新人的任务会这么难，是你故意调整的？”

　　“当然，因为他们不会成为普通的轮回者，当然要比其它人的考验难一点。”

　　“不是普通的轮回者？你这里还有什么具体的区分吗？”

　　玛德琳很细致的给伊森解释了一下，为什么给这几个新人这么难的新人试炼。

　　这个主神空间大致上与伊森知道的主神空间没什么区别；同理，一些他所知道的‘漏洞’，很多人也知道，并且有许多轮回者利用。

　　比如养殖队、欺负压榨新人、钻主神空间的漏洞来获利或者逃避任务等等。

　　从规则上来说，这些人做的没有问题，但这不意味着身为主神的玛德琳喜欢这些行为，所以她专门‘招募’了一批特殊的轮回者，执行一些特殊的任务：负责清理这些‘钻漏洞’的轮回者。

　　“原来是这样。”

　　在这个存在一大群主神的世界，这些轮回者不停的努力提升自己，最终要成为创造这个空间的主神的‘从神’，当然很多主神空间并没有直接说明这一点，而是让轮回者自己去得到这个答案。

　　相比起普通轮回者，这些被特殊选出来的人有着更加高的起点——他们在没有成为从神之前就已经直接向主神负责，他们更容易获得主神的认可以及照顾，成为从神的可能也更大一些，并且容易获得更高的地位。

　　可以说下面那几位，很幸运的被顶头上司看中了。

　　聊了一会儿，伊森也对玛德琳的主神空间以及主神之间的事情有了一些大致的了解，他开始好奇玛德琳找自己究竟是为了什么事情。

　　“你说有事情想要我帮忙？”

　　“是的。”

　　玛德琳看到伊森面前的红茶并没有怎么喝过，知道这东西恐怕不合他的口味，于是抬手‘召唤’了一杯咖啡摆在了伊森旁边。

　　“谢谢！其实我个人比较喜欢直来直去一些，你不如说说需要帮忙的是什么事情，能帮我就帮，帮不了我也会直接说明，只希望到时候你不要生气。”

　　“不，我很欣赏你的直率。”

　　不知道是不是错觉，玛德琳明明一副亲切的笑容，但伊森总有一种她想吃了自己的感觉。

　　“其实这不是什么大麻烦，就是我刚刚创造的一个世界，被一个可耻的小偷入侵了。”

　　“啊？”

　　伊森第一反应是这个主神难道是在说自己？随后他意识到应该是说另外一个人。

　　“我们主神手中拥有很多的世界，但是这些世界并不是凭空出现的，这些世界或者是我们在无穷无尽的世界之海中找到的；也或者是凭借自己对世界的领悟，然后基于某个原型创造出来的；然后在完成了创造之后，以后每次进行任务的时候，就以这个世界为样本，复制出无穷无尽的镜子世界，让轮回者进入。”

　　伊森点了点头，他还是第一次了解这一点，也第一次知道轮回者们经历的其实都不是‘真正的那个世界’，而只是一个复制品——难怪无穷无尽怎么糟蹋主神都不心疼。

　　“这一次我刚刚完成了一个世界的创造，好不容易就要完成最后的步骤——完成既定的剧情，结果突然有一个家伙突然跑到了那里，如果让他破坏了剧情的话，这个世界将会彻底偏离最初的设计，以后我就没有办法以这个世界为样本创造无穷的任务世界了。”

　　玛德琳一边讲解一边控诉着这个入侵者，那样子简直恨不得将其挫骨扬灰。

　　伊森终于弄明白了情况：事情很简单，玛德琳创造的世界来了一个穿越者，这个穿越者明显正在破坏‘原本的剧情’，剧情一旦被破坏就没法作为样本，所以玛德琳生气了。

　　这好像和自己差不多啊？都是突然闯进到了玛德琳的‘地盘’，破坏掉了玛德琳原本的剧本，伊森很奇怪为什么玛德琳对自己这么友好，而对那个人就那么愤怒？

　　“这怎么能一样？毕竟你可是一位有着远大未来的年轻神灵。”玛德琳依旧保持着优雅亲切的笑容，只是说出来的话并不那么的和善：“那只是一只肮脏的，突然闯到别人家里的害虫。”

　　“……”

　　归根究底还是因为伊森现在的‘实力’，所以玛德琳会对他这么亲切客气。

　　如果他和那个人一样，只是一只普通的‘害虫’，玛德琳绝对不会招待他在这里喝茶吃点心，而是会用尽一切手段收拾自己。

　　“这待遇……差别还真大啊。”


第77章 天秤的守护者

　　差别如此巨大伊森并没有觉得慌乱，他一直努力变强图的不就是这个吗？否则走到哪里都被人当软柿子可不是什么愉快的体验——他又不是什么被虐狂。

　　不过他还是不理解玛德琳为什么让自己帮忙。

　　“为什么不亲自出手？对付这样一个普通人，你甚至只需要一个念头就可以弄死他了吧？”

　　玛德琳对于伊森问出这样的问题，丝毫不感到惊讶。

　　“新诞生的世界是很脆弱的，如果我亲自出手，一不小心就会将整个世界毁掉……我花费了那么多时间和精力，可不想因为这么一只虫子就让所有的工作白费。”

　　伊森点了点头，这倒是一个理由。

　　“那群专门培养的轮回者呢？他们应该非常适合做这种工作吧？”

　　玛德琳的笑容中带了点尴尬，这倒是很少见，自从出现开始，玛德琳始终保持着优雅高贵的仪态，这么一点点尴尬神色已经是她做出的最‘出格’的反应了。

　　“大部分有事情在忙，而且他们的情况比较特殊，同样不适合进入这种世界。”

　　随后玛德琳又给伊森解释了一下，这种还在‘创造’阶段的世界，对于外力是非常敏感的，而她手下的那些轮回者全部都带着她的力量痕迹，很容易给这个世界造成一些比较特殊的影响。

　　这种影响就像是一种污染，而被污染的世界没有办法作为复制世界的根源样本。

　　“所以……你希望我去帮你把那个入侵者解决？”

　　“是的。”

　　伊森还是不明白，因为很多事情说不通，如果说不通的话，会让他怀疑这个玛德琳是有什么阴谋在算计自己。

　　“难道我就不会给那个世界造成污染吗？”

　　“当然也会。”

　　“那为什么还要让我去？”伊森摊了摊手，既然结果没什么区别，那玛德琳派出自己更加信任的手下不是一个更好的选择？

　　玛德琳双手叠在自己的膝盖上，挺直了腰背坐在那里，然后微微侧着头看向下面。

　　“你知道为什么我明明已经有很多优秀的从神了之后，依旧还在不停的培养新的从神吗？甚至还要培养这种与普通轮回者完全不同的轮回者。”

　　没有等伊森开口，玛德琳继续说了下去。

　　“除了需要他们做一些特殊的工作之外，最重要的就是……当一个人的实力提升到一定层次之后，他就不会再像过去那么‘听话’了。”

　　伊森恍然，看来玛德琳手下那批实力强大的从神，并不是那么容易随意调动的，会对‘工作’挑三拣四，而一些实力差的愿意听话，但是实力又不足以解决麻烦。

　　“而且……这种还在初生期的世界……其实即便是身为创造者的我，对其的掌控力也不高……”

　　潜台词是把那些强力从神送过去的话，对方完全可以霸占了那个世界然后当个‘山大王’的意思？

　　伊森没有开口，只是眼神中透露出了这种询问，而玛德琳直接点了点头，表示他猜的没有错。

　　“这么麻烦干什么？难道你不能决定你的从神的生死？”

　　“有的是因为有感情，当初相处的还是很愉快的，我也不想最后变成那样；还有一些虽然是我的从神，但我们之间类似签署了契约的工作关系，其中的条款是我亲自拟定的，我并不想违反我定下的规则。”

　　“这好像和我问的事情关系不大……”伊森在意的只是身为最上位主神的玛德琳，难道就没有什么强制的手段吗？

　　“有，只是我不想用罢了。”

　　“所以你宁可来找我帮忙？”

　　“这又有什么关系，反正你身为一名新生的神灵，本身也需要到处游历，学习世界的规则……有这样一个即将诞生的世界摆在你面前，你似乎应该很高兴才对。”

　　玛德琳本来以为伊森会很高兴的答应下来，没想到这个年轻人比自己想象的还要谨慎。

　　“我的确很有兴趣，只是我想确定这其中没有什么古怪。”

　　玛德琳点了点头，对于伊森的‘耿直’毫不在意。

　　“小心点也是应该的，我见过无数年轻的主神在还没有成长起来就陷入到各种麻烦中，其中有许多连最后一步都走不到，最后不得不成为其他主神的附庸。”

　　玛德琳重新端起了红茶。

　　“小心谨慎可以让你走的更远，也许你很快就能成长为一名优秀的主神了。”

　　将最后一口红茶喝光，玛德琳直视着伊森。

　　“我很乐意在这个过程中帮些小忙，未来你成为真正的主神后可以给我回报。”

　　“所以你这是在投资？”

　　伊森看了下自己，难道自己在主神眼里资质非常好？好到值得提前下注投资？

　　“你可以这么认为，毕竟你的资质……是我从未见过的。”

　　玛德琳又看了一眼伊森的左手。

　　“那么，你是否愿意接受这个‘委托’？”

　　伊森也注意到了玛德琳的视线，他将自己的左手抬起来摆在了明面上：“我觉得有些事情还是说明白比较好，你看上的恐怕不只是我的‘未来’吧？”

　　玛德琳没有否认伊森的话，甚至她很干脆的挑明了这一点。

　　“我想找你帮忙，是发现你的力量很特殊，也许可以让我的那个世界‘恢复’原样，这样清理掉了那个入侵者之后，我不需要花费太多的力量对那个世界进行重新整理和修正，只需要简单的调整一下就可以使用了。”

　　“是这样吗？”

　　玛德琳继续喝茶。

　　“就是这样。”

　　伊森还有点怀疑，不过自己的疑问对方都很友好的给予了解答，再继续质疑下去那不是聪明谨慎，而是故意挑衅了。

　　他虽然不惧怕战斗，但也不想稀里糊涂的得罪一名主神，而且前往一个初生的世界溜达一圈，似乎并不是什么不能接受的事情。

　　反正他这次出来就是为了消磨时间，如果能趁机‘学习’到一些新的知识，那不是更好？

　　“这活我接了，我想知道你需要我去的是什么样的世界。”

　　玛德琳露出了一个很漂亮的笑容，那是她今天露出的最‘灿烂’的笑容了，可既便如此依旧优雅的一塌糊涂，反正伊森连半点牙齿都看不到。

　　“那是一个挺有趣的世界，而你如果要过去的话，必须用一个比较特别的身份进入。”

　　“啊？”

　　玛德琳简单的解释了一下那个世界的大致情况，伊森只是听了几句后就知道那是什么地方了。

　　“我知道这个世界。”

　　“那就更好了。”

　　玛德琳冲伊森点了点头。

　　“现在就送你过去吗？”

　　“这么着急的吗？”

　　“在那个入侵者出现之后，我已经无限的压缩了那个世界的时间流速，但这不意味着那个世界的时间变成静止状态。”

　　玛德琳揉了揉太阳穴，似乎对于这种情况很头痛。

　　“随着时间的流逝，影响越来越大，污染越来越严重，那个世界对我的用处也就越来越小了。”

　　“那就出发吧。”

　　该说的情况都已经说明白了，伊森也觉得没必要继续在这里浪费时间。

　　何况，这个玛德琳给自己一种说不清道不明的感觉，虽然她表现的高贵优雅、知性美丽，看着自己的眼神也带着一种长辈关爱小辈的慈爱亲和，但其中似乎隐藏着什么，这让他感到不怎么舒服。

　　所以即便答应了帮玛德琳一把，他还是抱着应有的警惕，在玛德琳释放‘传送’的时候，他悄悄的用空间能量将自己包裹了起来，避免玛德琳突然做些什么自己来不及应对。

　　随着传送的发动，伊森周围的景象发生着飞速的变化，他就像是从一个空间离开，然后进入到了一片存在着‘无数世界’的虚空中。

　　在这片虚空中，什么都没有，什么都不存在，伊森甚至能够感觉到在这片虚空中连能量都不存在。

　　那些无穷的‘世界’，样子也很特别——不是一个一个的，那个样子就像是一个球体外面又延伸附着着无数的小点的球体或者半球体，伊森看了一会儿就意识到那个位于最中心的‘球体’就是所谓的本源样本世界；

　　周围附着在上面的应该就是复制出来的世界了，或者说主神空间最常见的任务世界。

　　左右看来看去，他看到了无数的任务世界的诞生以及湮灭。观察了一阵，伊森突然意识到这些景象并不是‘真实存在’的，这无穷的世界、本源世界以及复制世界其实都是一个概念，他能这么直观的以‘视觉’来‘看’到这些画面，其实是玛德琳提前预支给自己的一些酬劳。

　　“难道真的想多了？”

　　就在他左右‘感悟’着复制世界的诞生和毁灭，感受着其中蕴含的各种规则时，他‘看’到了自己的目的地。

　　那是只有一个‘圆球’的世界，圆球上面没有任何的复制世界存在，就那么孤零零的存在于虚空之中。

　　就在伊森打量还没有完全诞生的世界时，一个声音在伊森的心底里响起。

　　“宣告——汝身在我之下……”


第78章 巴萨卡

　　阴暗的房间，魔法阵的光辉以及一名有着红色瞳孔、白色长发的小女孩。

　　小女孩坚定的念着咒文，魔力的流动带给了她巨大的痛苦，她却像没有受到任何影响一般，将全部咒文念诵完毕。

　　魔法阵爆发出刺眼的光辉，紧接着一股气流凭空爆发，让这个瘦弱矮小的小姑娘几乎没法站稳。

　　好在这股劲风持续的时间不长，随着魔法的光辉消散不见，阴暗的房间中慢慢又恢复了平静，周围的灯光虽然不够明亮，但已经足够让在场众人看清楚场中的情况了。

　　“失败了吗？”

　　从角落的阴影中响起了两个截然不同，但全都不带丝毫情感的声音，就像是在述说一段完全和自己无关的事情。

　　“提前准备的物品突然损毁，这样纯靠运气进行的召唤会失败并不让人意外。”

　　“那应该怎么办？放弃这次机会吗？”

　　“也许应该再尝试一下，毕竟我们还有足够的时间去做准备。”

　　隐隐约约间，可以看到黑暗的角落中有两个人影的存在，他们似乎没有从阴影中出来的意思。

　　“那么下次还是让她来尝试吗？”

　　“再让她试一试，如果还失败的话就当成普通的废品放弃掉吧。”

　　两个人继续说着话，而作为话题‘当事人’的小女孩却始终没有移动过自己的身形，也没有回头去与那两个人进行任何的交流，她只是静静的站在那里，低着头看着自己的双手。

　　“奇怪……”

　　“哪里奇怪？”

　　“明明感觉到已经完成了契约……”

　　小女孩突然察觉到了不对，之前那两个人的对话毫无情感，就是在冷冰冰的说着话，可是这个声音却充满了疑惑，那不是这个地方的人能够发出的‘语气’。

　　她立刻抬起头，瞪大了红色的双眸，然后看着声音发出的方向。

　　不仅仅是她，室内所有的人都将视线集中了过去。

　　就在刚刚显示魔法阵的地方，站着一个高大的年轻男子，而本应该第一时间将出现的从者捕获的机关以及陷阱，全部都已经变成了碎片。

　　“不好！”

　　阴影中的两个人看到事先的布置全都失效，立刻做出了应对——准备释放魔术启动备用的机关。

　　然而这个人还没来得及做出什么反应，就觉得自己眼前一花，紧接着自己就已经从黑暗中来到了这个房间中最明亮的地方——也就是原本那个魔法阵的位置，同时自己还站在了‘陷阱’针对的地方。

　　他还没有弄明白怎么回事，阴影中传来了什么碎裂的声音，伴随着的是那个陌生男人的声音：“一群愚蠢的垃圾！”

　　抬起头，看到那个陌生的男人似乎想将手上沾染的赃物拍掉，从自己刚刚所处的黑暗阴影中走了出来。

　　这也是他看到的最后的画面，因为接下来自己就被发动的陷阱彻底困住——不但动弹不得，甚至就连视线也被遮挡住了。

　　下一秒，他就什么都感觉不到了。

　　顺手又拆了一个，伊森一脸嫌弃的看着这些‘人造生命体’，顺手取了张湿巾使劲的擦着手，然后才回过头看向那个有着一头带点粉的白色长发的小姑娘。

　　“就是你吗？”

　　伊森早就从玛德琳那里知道了，自己这次来到这个世界，为了能够‘合理’的运用各种力量，所以选择了更‘契合’这个世界规则的身份降临。

　　除此之外，这个世界的规则对他没有任何的限制，基本上伊森原本怎么样现在还是什么样，所以那个什么职阶还有各种针对英灵这种特殊存在的限制，对于伊森来说通通都不存在——比如神灵是没法直接以英灵身份降临，必须‘降格’才行这一点就对伊森没有用。

　　至于职阶……伊森愿意的话可以给自己扣上任何一个职阶的名称，因为对于他来说，职阶就只是一个称呼罢了。

　　看着面前的这位……他已经知道自己是代替了哪一位，以及占据了哪个直接的位置了。

　　“巴萨卡（Barserkar：狂战士）？”

　　“是……吧……”

　　伊森用手指挠了挠脸，他在想自己是不是应该自称复仇者？那样好像才更符合自己的‘身份’，不过考虑到自己降临的第五次圣杯战争，只是传统的七大职阶互殴加上上第四次圣杯战争残留的弓手（Archer）吉尔伽美什。

　　想了想，他还是顶着狂战士的名头比较好，起码不会那么特别。

　　“连自己的职阶都不清楚吗？你这脑子不清楚的样子，果然是狂战士。”

　　“……”

　　“我就是你的御主，伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”

　　“哦。”

　　伊森当然知道面前这个个子小小，看起来小学生模样的女孩，其实是个真实年龄已经接近成年的伪萝莉，只是因为特殊的体质导致其身体停止了发育，同时寿命可能只剩下一年多了——不过似乎有隐晦的提过，伊莉雅其实有办法解决自己的寿命问题，只在于她想不想继续活下去。

　　“那么，报上你的真名，巴萨卡！”

　　“伊森。”

　　伊莉雅皱起了眉头，她虽然看起来很小，实际年龄也不算多大，但是她拥有着丰富的学识，尤其是对于可能出现的英灵进行过各种细致的了解。

　　可任凭她把头想破了，也想不起来历史上有哪个英雄是叫这个名字。

　　“无名的英雄吗？”

　　不过历史上也不乏做出了英雄事迹却不为人知的英雄，这一类英雄同样有可能成为英灵，她只是没想到自己居然能召唤出这样一个存在。

　　“似乎也不是什么坏事。”

　　无名的英雄的好处就是不为人知，那样与敌人交手，即便是暴露了真实身份，对方也没有办法针对的做出什么应对——因为根本不知道这个人有什么传奇故事，更没办法根据传说来推断他的弱点。

　　缺点当然也有，身为御主的伊莉雅对自己的从者也不了解，她没有办法很好的发挥出其真正的实力。

　　好在爱因兹贝伦家为了这次圣杯战争，提前两个月进行了这次召唤，她还有足够的时间慢慢的与这名从者磨合，了解其真正的实力。

　　“这样的话，就不适合直接进行狂化了。”

　　狂化是狂战士特有的‘能力’，使用狂化之后狂战士会失去理智，但却会获得更强大的战斗力——爱因兹贝伦家准备召唤的是传说中的英雄赫拉克勒斯（也叫海格力斯），然后使用狂化技能将赫拉克勒斯的战斗力放大到极限，凭借其超强的战斗力获取这次圣杯战争的胜利。

　　不过提前做的准备出了意外，这导致伊莉雅不得不临时改变召唤方式，尝试着进行了英灵召唤，结果召唤出了这么一个不知名的英雄——从刚才他的手段来看，实力应该不差，这是唯一值得高兴的事情。

　　但让她担忧的是，这个人……似乎不怎么听话？

　　看着伊森在房间里转来转去，左看看右看看，尤其是瞥到那些准备用来禁锢赫拉克勒斯的魔术陷阱的时候，眼神中的不屑即便再迟钝的人都能看的出来。

　　“类似这样的陷阱，这里到处都是，所以你要么乖乖听我的命令，要不然就只能选择被禁锢关押。”

　　“关押？”

　　伊森对于爱因兹贝伦家没有什么好感，这个家族是个很奇葩的存在：一群魔术师创造的人偶，在被‘主人’抛弃之后，继续着前主人进行的研究，坚持不懈的努力着，而这个研究的重点就是被命名为圣杯战争的仪式。

　　可以说，爱因兹贝伦这个家族在这个世界有着很重要的地位——然而这对于伊森来说没有任何意义，他看这个家族不爽已经很久了，以前是没时间去搭理：没空来这个世界专门找这群人偶的麻烦，但既然这次碰上了，他不可能还给这群人偶什么好脸色。

　　如果他们老老实实的继续做自己的事情也就算了，可要是想把他当成赫拉克勒斯那样禁锢、关押然后使用狂化抹去智慧，只为了当成狗一样使唤。

　　那么伊森会叫他们明白什么叫：神灵的愤怒！

　　他觉得赫拉克勒斯也有能力摆脱那些禁锢，只是对于这些英灵来说，所谓的圣杯战争只是派出个‘分身投影（少数是真身，比如某王）’下来玩玩，关押禁锢什么的根本无所谓，当时的赫拉克勒斯只想开解陷入仇恨当中的伊莉雅，所以才任凭爱因兹贝伦家随便折腾。

　　伊森不同，他来这里可不是为了被人关进小黑屋的。

　　“如果他们想死的话……”

　　伊森转了一圈，这里已经没有什么好看的了，所以直接走到了大门那里，就在他准备伸手打开大门的时候，立刻收手向后退了一步。

　　“送死的来了。”

　　看起来只是退了一步，实际上直接从门口回到了位于房间中央的伊莉雅的旁边。

　　几乎同一时间，那扇大门爆发出了诡异的波动，连带着大门周围的一切东西都被毁掉，连周围的墙壁都被‘腐蚀’掉了一大块。

　　紧接着一群‘人’拿着各种道具冲了进来，看看那些明显带着能量波动的锁链，这些人想干什么已经很明显了。


第79章 爱因兹贝伦家的宝贝

　　爱因兹贝伦家族在研究上有着不俗的成就，然而在战斗能力上只能说一般般，否则就不会专门聘请外援去打第四次圣杯战争了。

　　所以这群人偶想要抓住伊森，根本就是不可能的事情，伊森用来对付这些人偶时连手都不用抬，身边不停的出现火球，很轻松的将这些家伙消灭。

　　随着伊森在庞大辽阔的爱因兹贝伦的城堡中转来转去，这个城堡中‘活着’的人偶越来越少。

　　伊莉雅静静的跟在伊森的身后，看着伊森一发火球轰杀一个人偶，碾压一般的将爱因兹贝伦家毁灭……

　　在最开始的时候，爱因兹贝伦家的人让她以令咒命令从者，让其停止行动，好方便他们进行抓捕，可是伊莉雅什么都没有做，她自己也不清楚为什么，也许她心底深处是想要看到这一幕的？

　　不过随着伊森的行动，伊莉雅心底里也出现了少见的慌乱，她开始尝试着对伊森下令，然而对方根本没有任何反应，依旧继续着自己的动作：一发一发的发射着火球。

　　“你……生前是魔术师吗？”

　　没有办法阻止，伊莉雅也就不再浪费魔力，而是继续跟在伊森的身后，看着他一点点摧毁爱因兹贝伦家族。

　　对于伊森来说，这个家族存在不存在本来就没有什么意义，虽然自己来这里是帮玛德琳清理入侵者的，但不意味着他就要放任一切威胁到自己的‘本土势力’。

　　“也许玛德琳会很郁闷吧。”

　　在降临的第一天，干的第一件事情就是将在背景设定中占有重要地位的势力毁灭。

　　听到伊莉雅的询问，伊森停住了脚步，扭头对着她强调了一下：“是魔法师。”

　　在这个世界，魔术和魔法有着比较清晰的区分。

　　魔术是指人类可以用其它手段完成的事情，魔术是将这个过程‘缩短’‘精简’，然后完成这个‘结果’。

　　比如点火，人类用很多种道具都可以做到，而魔术师们可以用魔术手段来完成这一点。

　　或者说建造一栋建筑，普通人也可以通过大量的时间、劳动等等来完成这一点，魔术师们也可以使用魔术制造出一个建筑——结果相同，只是过程和耗费的时间有差别。

　　魔法则是普通人无论怎么样努力都无法完成的事情——这也是这个世界魔法越来越少的原因，随着科技的进步，人类能够做到的事情越来越多了，所以被划分为魔法的也就越来越少，都被归类到了魔术的范畴中。

　　所以当伊森说自己是魔法师的时候，伊莉雅的第一反应就是：这是个老古董！

　　虽然正常情况来说，英灵在被召唤成为从者时，脑海里会被灌注相关的现代知识，让英灵可以更好的适应新的环境，发挥出自己应有的实力。

　　不过一些老古董还是会坚信自己曾经认定的事情，不会轻易接受‘新事物’。

　　像是一些古代的魔法师们，在现代都将被归为魔术师，只是他们不愿意接受这种身份上的变化——感觉逼格降低了很多。

　　在城堡里又转了几圈，伊森记得这个爱因兹贝伦家的族长应该是一个类似人工智能的玩意儿，但是他并不知道那东西在哪，找了一圈后也懒得继续找了，所以直接出了城堡。

　　回头看了看依旧跟在自己身后的小女孩，他在想接下来应该怎么做。

　　不只是伊森在思考，伊莉雅这时候也在想应该怎么做？

　　这个从者虽然不怎么听话，但是实力足够强悍，从这一点来说很符合她的需求，那么她还要在意那些吗？

　　虽然爱因兹贝伦家损失惨重，可是对于这个家族来说，那些人偶不过是消耗品，损失多少都不会有人在意——即便是目前掌管着爱因兹贝伦家的家主也不会在意。

　　相反，因为伊森展现出来的强大实力，爱因兹贝伦甚至要把他当成宝贝来供着。

　　所以……接下来的事情转折的非常神奇，几乎将爱因兹贝伦家屠戮一空的伊森，在伊莉雅的带领下终于见到了他们的‘族长’。

　　说是见到也不准确，反正伊森并没有见到这货的本体。

　　随后伊森得到了爱因兹贝伦家的热情招待，一切的一切都是为了让伊森能够全心全意的帮助爱因兹贝伦家获得这次圣杯战争的胜利——或者说完成这次仪式。

　　看着温暖的、光线充足并且暖烘烘的豪华卧房，伊森靠着窗户旁的墙壁站着，看着刚刚起床的伊莉雅在两名女仆的服侍下洗漱。

　　“咳，不需要我回避吗？”

　　虽然伊莉雅现在的外貌就是个小孩子，而且穿着很厚的睡衣，不过这种场面总觉得不适合外人在场。

　　“不需要，我们要好好的利用这段时间互相熟悉，只有这样才能够将你的战斗力最大限度的发挥出来。”

　　伊森撇了撇嘴，其实自己的战斗力可以正常的发挥，毕竟他只是占了一个名额，除此之外并不受限于圣杯战争的各种规则。

　　他甚至不需要从伊莉雅那里抽取魔力就可以随意行动——赫拉克勒斯这种严重犯规的从者，哪怕只是动一动，都会消耗伊莉雅的大量魔力，并且产生巨大的痛苦。

　　爱因兹贝伦家做出的各种准备都是针对赫拉克勒斯而布置的，结果临到召唤的时候出了莫名其妙的意外，这才临时修改了计划。

　　“你真的是狂战士？”

　　从那天的战斗后，伊莉雅就在怀疑这个事情。

　　当初做的准备是召唤赫拉克勒斯，并且是以狂阶召唤。可临时改成了随机召唤，谁都不清楚会召唤出哪个职阶，虽然伊森说自己是狂战士，可是看他战斗的方式更像一名魔术师。

　　何况，伊森自己也说过他是一名法师——哪有法师会以狂战士职阶响应召唤的？

　　怎么想都觉得不对劲，伊莉雅怀疑自己是不是被这个家伙骗了。

　　“从者向御主隐瞒真正的职阶可不是什么好的行为。”

　　这里是真实的世界，没有什么面板之类的给御主查看，从者的职阶只有英灵被召唤之后，由英灵自己来确定。

　　“不，我的确是以狂战士职阶回应召唤的。”

　　伊森在心底里强调了一句：毕竟我是占了赫拉克勒斯的位置！不过这句就没办法和伊莉雅说了。

　　“你不是一名魔术……魔法师吗？难道一名出色到可以成为英灵的魔法师，居然还能够担任狂战士？”

　　在女仆塞拉的服侍下已经整理好仪容并且穿好衣服的伊莉雅，用怀疑的眼神不停的打量着伊森。

　　“那是不是意味着你对很多职阶都有不俗的适应性？”

　　“差不多吧。”

　　伊森想了想圣杯战争中常见的七大职阶。

　　剑士：这个根本没悬念，除了魔法他玩的最好的就是剑术了，很长一段时间他都是以剑术与敌人战斗，哪怕现在他的魔法水平已经很高，还是会习惯性的抽出长剑与敌人近战。

　　弓兵：虽然伊森很少用弓，但这不代表他不会用，就算比不上一些顶尖的神射手，但他在这方面的实力也在水准之上。何况，这个世界的弓兵从来都不用弓是个常识，以伊森的战斗方式，担任弓兵同样毫无压力。

　　枪兵：这个职阶伊森的适应性一般，他对长兵器的兴趣始终不大，不过当初为了配合法师这个职业，特意练过棍术。

　　骑兵：这个职阶有点特殊，身为船长的伊森对这个职阶的适应性超高。而在和某女神深入交流过之后，骑乘技能更是获得了巨大的提升。

　　魔术师不用提了，这是老本行。

　　暗杀者：这个应该是适应性最差的一个职阶，可是自从伊森领悟了：把看到我的都弄死，就没有人知道我来过！这一无上神技之后，担任暗杀者同样毫无压力。

　　加上狂战士，可以说七大职阶他全都可以担任，即便是七大职阶之外的几个非常规职阶，他也可以毫无违和感的‘冒充’——和他担任所谓的七大职阶一样，都只是一个称呼名号罢了，他并不像是真正的英灵，在确定了职阶后会直接影响到个人能力。

　　“你可以担任全部职阶？”

　　伊莉雅根本不相信，她觉得自己虽然召唤出了一个实力强大的从者，可是这个从者不但不怎么听话，而且还特别喜欢吹牛。

　　“希望你的实力有你吹嘘的一半强大。”

　　“只会比你以为的更加强大。”

　　“进行一些测试吧，让我更好的见识一下你的实力。”伊莉雅指了指窗户外的那片满是积雪的树林：“去那里。”

　　“那里？”

　　伊森扭头看了一下，立刻明白了伊莉雅的意思。

　　“你是说那些狼？”

　　伊莉雅有点吃惊，她是从家主那里知道这个时候树林里可能有饥饿的狼群，这些狼群可以用来作为练习的对象，重点就是练习御主和从者之间的配合。

　　伊森是怎么知道的？难道是看到的？

　　“外面又是风又是雪的，出去太麻烦了，你想见识我的实力的话，在这里也一样可以看到。”

　　伊森轻轻打了个响指，几乎就在声音响起的那一瞬间，伊莉雅看到清澈的天空中突然出现了一个巨大的火球，笔直的砸向了那片树林。


第80章 冬木

　　“那一招叫什么？”

　　“什么？”

　　“就是将爱因兹贝伦家外面那片树林直接毁灭，顺带还将爱因兹贝伦家的结界彻底摧毁，并且连城堡也受到严重损伤的魔法。”

　　在下了飞机抵达了圣杯战争进行地冬木之后，伊莉雅终于问出了她已经憋了很久的问题——也不算太久，只是从爱因兹贝伦家收拾东西离开，然后乘坐飞机抵达冬木这一段路罢了。

　　因为伊森展现出来的实力太过惊人，爱因兹贝伦家认为伊森的实力完全可以碾压这一次圣杯战争的所有敌人，这种实力已经不需要什么磨合了，而且从伊森可以释放这么强力的攻击法术可以判定，他和伊莉雅之间的配合很默契——虽然他们弄不明白伊莉雅是如何承受这种强力魔术的魔力消耗的，但是他们还是决定让伊莉雅提前出发。

　　只有伊莉雅自己知道，伊森施展法术的时候根本没有借用她的魔力，这种情况她根本就不知道是怎么回事，从爱因兹贝伦家中学习到的知识一直在提醒她这不正常，但是她还是选择将这个秘密隐藏起来。

　　不过那个强大的魔法……她不知道是否应该将伊森继续当成魔术师，以伊森展现出来的可怕实力，称为魔术师的确有点侮辱了他。

　　“你问那一招？”

　　流星雨？飞火流星？天降陨石？天碍震星？

　　“其实没有名字，就是随便召唤一块大石头，然后让其加速加速加速，加速到一定程度后转移到树林的上方丢下去……仅此而已。”

　　“仅此……而已？”

　　如果不是伊莉雅是一名强大的魔术师，了解这种所谓的仅此而已的事情有多高的难度，她差点就信了伊森的胡话。

　　“这种程度的魔法对你来说只是打个响指的程度？”

　　“差不多。”

　　伊森一点都没有吹牛，因为他施法主要靠精神力和魔力的调动，所以他做什么肢体动作都无所谓——打个响指也好、站着不动也好、或者蹦蹦跳跳来一段天鹅湖什么的都可以，只要不影响精神力和魔力的调动就行。

　　“那么……如果让你全力发挥的话，你能够施展出多强力的法术？”

　　“这个嘛……”

　　坐在爱因兹贝伦家提前准备好的豪车中，伊森看着不远处充满了宁静和平气息的城市，一边思索着怎么回答这个问题。

　　“因为我很少全力施展法术，所以我也不清楚。”

　　“……”

　　伊莉雅突然明白为什么这个人没有留下任何故事传说的魔法书可以成为英灵了，强到这种程度成为英灵真的一点都不稀奇。

　　唯一奇怪的是，为什么这个人没有留下任何的传说故事？难道是因为太强了，所以他的经历被一些人故意抹去了？

　　她无论如何都想不到，伊森没有留下任何传说的原因，是他根本不是这个世界的人。

　　豪车只是在城市边缘擦过，并没有直接开进冬木，而是沿着城市边缘然后直接前往到了郊外的一处树林中。

　　“这里是爱因兹贝伦的产业，包括周围的这片森林中同样布置了结界……当然，这种程度的结界恐怕并不会让你在意。”

　　“嗯。”

　　这些法术在伊森的眼里非常的简陋和脆弱，他甚至都不需要真正的释放什么法术，只需要动一个念头就可以将这些结界全部都给摧毁。

　　“关于圣杯战争的事情，你应该很清楚了吧。”

　　圣杯战争的知识存在于每一个被召唤的从者脑海中。不过伊莉雅不确定这位叫做伊森的从者究竟是怎么回事，在到达冬木后她特意询问了一下。

　　“爱因兹贝伦家决定召唤狂战士，就是因为可以不用在意‘英灵’的想法，而专注于夺取圣杯，获得这次战争的胜利。”

　　但是现在伊森没有被狂化，虽然占着狂战士的职阶，但爱因兹贝伦家也没有能力再给他附加狂化状态——真想那么做的话，爱因兹贝伦家就可以彻底和这个世界说再见了，他们家门口那个巨大的深坑旁将会出现一个更大的坑。

　　“所以，我想知道你有什么想要达成的愿望？”

　　御主和从者最好达成共识，否则各自心怀鬼胎的话，本来强大的战斗力也没法完全发挥，进而导致这次行动以失败终结。

　　“愿望？”

　　伊森摇了摇头。

　　“那种忽悠外人的话就不用和我说了，我知道所谓的圣杯战争本质是个什么玩意儿。”

　　圣杯战争所谓的能够实现一切愿望，本来就只是一个吸引外人和忽悠英灵的噱头。

　　圣杯战争的本质是在根源与现世制造一个‘孔’的魔法仪式，目的是为了完成第三魔法，灵魂的物质化，也可以称为天之杯——或者说一种让人类获得长生的魔法。

　　至于完成一切愿望？对于魔术师们来说，打穿了根源与现世之间的‘墙壁’之后，魔术师获得了近乎无穷无尽的魔力，这对于魔术师们来说的确是可以实现‘任何愿望’的万能许愿机了。

　　但这和真正的可以达成愿望还是有区别的，一些通过魔术甚至魔法无法达成的愿望就绝对无法实现。

　　更何况此时的圣杯已经被污染，通过圣杯打穿的孔洞流出的魔力，也会被圣杯所污染，这也就是著名的‘黑泥’，同时妄图利用这种被污染的魔力来许愿的话，愿望通通都会遭到‘扭曲’。

　　“你知道圣杯战争的真相？”

　　“想要完成某个魔法而进行的特殊仪式……通过英灵这种存在来制造特殊的‘炸弹’，在墙壁上炸个洞的玩意儿。”

　　伊莉雅这次是真的震惊了，她万万没有想到伊森居然知道圣杯战争的实质内容。

　　“既然你知道……为什么还会回应这次召唤？”

　　所谓的炸弹，其实就是这些英灵，相信任何一个知道真相的英灵都不愿意被人类的魔术师这么玩弄。

　　“我有一些其它要做的事情。”

　　伊森随手从车子的小冰箱里取了一些威士忌，其实他想找饮料来喝，结果这里面放的全都是酒。

　　“年纪这么小却带了这么多酒。”

　　“我的实际年龄已经不小了！”

　　话题突然被转移，伊莉雅也没有继续揪着那个问题不放，她只要确定伊森并不想要靠圣杯达成什么愿望这一点就足够了。

　　“那你更应该好好的补充营养，少喝点这些伤身体的东西，难道你想永远一副小学生的样子吗？”

　　伊莉雅突然觉得自己额头有一种突突跳的感觉，明明她早就知道自己的身体不会继续发育了，甚至连寿命也没剩多少，不应该在意这种事情的才对，可是这个人说话的那种语气，还是会让她感到非常的生气。

　　结果一直抵达目的地：冬木郊外的一座城堡，伊莉雅的火气都没有彻底消散，只能郁闷的让塞拉和莉洁莉特把东西都搬进去，同时将城堡好好的清理一下。

　　在打扫干净之前，她并不准备进去。

　　“你想出去转转？”

　　伊森也没有兴趣进去吃灰，站在大门外看着不远处的树林，面前这条道路可以直接通往冬木，不过距离有点远，不开车想要步行进城的话会浪费很多的时间。

　　“毕竟接下来我们就要在这里战斗，提前熟悉一下战场也是正常的选择吧？”

　　其实她想去看一个人，不过这件事她不准备和伊森说明，她也不知道应该怎么说。

　　“其实看不看都无所谓，对我来说在任何地方战斗都没有区别。”

　　如果是开阔的地方，他就随便施展法术；如果是在市区里，为了避免伤到无辜群众，他一般会开启镜像空间，将对手也拽进镜像空间里面。

　　无论哪一种，他的战斗方式都不会发生变化。

　　当然他也可以选择不战斗，毕竟他来这里的目的是寻找那名入侵者——不过他觉得一名优秀的穿越者，肯定会想方设法的涉足到剧情当中。

　　当这个人发现伊森这个莫名其妙‘乱入’进来的存在之后，肯定会主动的进行接触；或者说想方设法的将这个可能存在的‘竞争者’抹除。

　　也就是说，只要伊森主动的现身参与到这个游戏中，自己的目标就会主动的送上门，根本不需要他费神去寻找，这也是他来到这个世界后一直不紧不慢，优哉游哉的和伊莉雅胡扯的原因。

　　“……”

　　“你想散心就直说呗，其实我也想去看看。”

　　“……”

　　伊莉雅觉得自己刚刚平静下来的额头又有点乱跳的趋势，她决定不去搭理伊森，自顾自的走到了车库那里，然后选了一辆车准备坐进去。

　　她刚把车门拉开，还没来得及坐进去，身后就传来股力量把她拽到了一旁。

　　“小孩子开什么车，坐到那边去！”

　　然后伊莉雅就看到伊森直接坐在了驾驶的位置上，熟练的从遮阳板那里找到车钥匙，然后插进钥匙孔发动车子。

　　“怎么？难道你不想出去逛逛了？”

　　虽然严重怀疑伊森开车的技术，不过伊莉雅还是坐到了副驾驶的位置上，不过两秒之后她就后悔了。


第81章 等待剧情开始

　　其实伊森的驾驶技术并不是很强，因为自身的身体素质，诸如反应和身体协调性随不断的提升，本来不擅长的事情，经过一段时间的‘磨合’也可以做的比普通人更好。

　　所以本来只是正常水准的驾驶技术，也相应的变强了许多——偏偏伊森没有太多的机会去尝试，就连月亮女神号上的模拟装置他都没太多机会去体验，可以说这次是他真正的尽情的发挥自己的驾驶技术。

　　“从来没发现，原来开车是这么有趣的事情……要不下次去和多米尼克·托雷托那帮人飙车？”

　　伊森一扭头，就看到伊莉雅扒在车窗那对着外面干呕，因为一整天就没吃过什么，所以没有变得更加狼狈。

　　“你不舒服吗？”

　　伊莉雅用一种‘你特么在逗我？’的眼神看了下伊森，然后有气无力的瘫软在了副驾驶位置上。

　　因为来到了市区，伊森已经把速度放慢，刚才那种惊险刺激的感觉仿佛是一场梦境，要不是手脚还在发软，并且切切实实用了很短的时间从郊外的城堡开进了市区，她甚至怀疑刚才那一切都是幻觉。

　　“难道你一点都不怀念刚才那种感觉吗？”

　　“一点都不！”

　　伊莉雅猛烈的摆手，并且非常奇怪伊森为什么会有这种说法？

　　伊森耸了耸肩膀，他知道伊莉雅是会开车的，毕竟在某部作品中她经常自己开着车进出冬木，而且从她一副小学生样子却从来没有出过什么‘误会’，可以得知伊莉雅的驾驶习惯很好——和她的母亲一点都不像啊。

　　“难道我记混了？难道那是某个平行世界的设定？”

　　伊森的记忆力得到过很多次的提升和强化，但这不意味着他就不会出错——当一个人认定某件事情的时候，他会本能的认为事情就是这样，这个时候是不会去深挖记忆中的那些细节的。

　　所以不是说记忆力强就不会出现记错的情况。

　　开着车在冬木转来转去，这个城市其实是个挺不错的城市，有着现代化的设施，又不像是大都市那样有着密集的人潮，以及让很多人难以适应的快节奏。

　　一些居住区有着乡村的那种悠闲，伊森觉得这里比郊外的那个城堡让人感觉舒服多了。

　　至于一旁的伊莉雅，从刚才开始她就突然没了声音。他知道为什么，刚才开车经过那片住宅区的时候，一名有着棕红色头发的年轻男孩从路边走过，走进了一间大宅中。

　　那个有着棕红色头发的男孩，就是这个世界的主角卫宫士郎，从亲属关系上来说也是伊莉雅的弟弟。

　　“回去吧。”

　　在开车离开了这片住宅区的时候，伊莉雅又变成了那副冷冰冰的样子，好像对一切都不在意，就连说话的语气也没了活力。

　　“真是一个别扭的孩子。”

　　转了个方向，伊森知道想要解开伊莉雅的心结不是什么简单的事情，赫拉克勒斯从被召唤到彻底丧失理智，什么都没有干只是努力的开解伊莉雅，最后也仅仅只是让伊莉雅封闭的内心开了一条小口子。

　　伊森才来没多久，他又不像赫拉克勒斯那个家伙那么有耐心，除了开解什么都不干，想要让伊莉雅‘变成’正常，恐怕要浪费更多的时间。

　　“不过……我最不缺的就是时间。”

　　伊森开车的时候瞥了眼路边经过的一个穿着黑色运动衫的金发男子，然后又看了眼旁边的伊莉雅。

　　“怎么？”

　　“没什么。”

　　开车离开市区，伊森和伊莉雅回到城堡的时候，整个城堡已经被打扫的干干净净，甚至连被褥也已经更换成了崭新干净的，壁炉也已经全部点燃，阴冷的气息一扫而空，现在这个城堡里已经变得适合居住了。

　　“接下来应该做什么？”

　　甚至连晚餐都已经准备好了，伊森坐下来品尝了一下塞拉的手艺，这两个专门作为女仆以及辅助者制造出来的人偶，在家务事方面的能力的确很强。

　　伊莉雅看着伊森坐在那里品尝着食物，她越来越觉得自己这个从者奇怪了。

　　“英灵需要吃东西的吗？”

　　“有说英灵不可以吃东西吗？”

　　伊森叉了一块烤肠。

　　“吃东西是会让人感到愉悦的事情……”

　　“吃东西仅仅只是为了能够活下去。”

　　对于伊莉雅来说，吃饭为了活下去，仅此而已。

　　在她的父亲卫宫切嗣被爱因兹贝伦家判定为叛徒的时候，伊莉雅一度遭到了‘非人’对待，那段艰难求存的日子让她明白了很多事情。

　　“年纪不大干嘛这么多负面情绪？这样不好，不健康。”

　　伊莉雅没有吱声，只是安安静静的吃饭，然后将自己的那份食物吃的干净了之后，则跟着莉洁莉特去浴室，然后准备休息了。

　　塞拉则继续在旁边等着伊森吃完好进行清洁工作，同时作为女仆也是辅助者的塞拉，还有一个任务就是保证伊森不会到出乱跑。

　　“这么对比一下，莉娅真是个省心的好孩子啊。”

　　果然是没有对比就没有伤害，看了‘别人家’的孩子之后，终于念起了自己家的娃有多让人省心。

　　接下来的日子里，伊莉雅脸上的表情越来越少了，大部分的时候都是冷着一张脸，那副饱含仇恨好像全世界都欠了自己好多钱的样子，看着真是让人不爽，不过伊森也没有什么太好的办法去开导。

　　虽然某天再次去冬木闲逛的时候，伊莉雅满面笑容的和卫宫士郎打了招呼，还一副‘可爱小妹妹’的样子叫对方‘大哥哥’，不过伊森却从那笑容里感觉到了非常明显的杀气。

　　他依旧什么都没有去做，这段时间他无聊的时候就会在冬木闲逛，他想看看那个穿越者究竟会以什么身份切入到这次剧情当中。

　　在有传送魔法的情况下，别说塞拉这个人偶没有办法真正的盯住他的动向，即便是伊莉雅暗中使用了一些追踪魔术，同样拿伊森没有办法。

　　所以在过了一段时间后，塞拉就放弃了盯梢——或者说伊莉雅放弃了，反正无论伊森跑多远，一到吃饭的时间都会准时出现，这证明伊森并不想摆脱伊莉雅这个名义上的御主。

　　伊莉雅会担心伊森跑掉，是因为她已经发现了自己和伊森之间的契约根本就是个摆设，不但令咒对伊森毫无用处，同时伊森也不需要自己来提供魔力就可以随意行动。

　　除了最开始伊森的降临是由伊莉雅施展的召唤魔术造成的之外，伊莉雅这个御主和伊森这个‘英灵’之间没有更多的联系了。

　　这种情况让她想起了最初的圣杯战争，那时候英灵根本不受召唤者的控制，英灵们也都是有自己想法的存在，这导致了很多麻烦，直接导致了最初的圣杯战争的失败。

　　可是她又没有什么办法改变这一切，她甚至开始怀疑伊森的出现都和自己的召唤没有关系——也许他就是要现世，随便找了个契机罢了。

　　伊莉雅是很聪明的，她已经无限接近了真相——只可惜受限于这个世界的局限，她不可能窥探到更多的内容了。

　　不过伊莉雅没有和伊森摊牌挑明一切，也没有去询问伊森到底想要做什么，两个人现在似乎已经有了一种默契，只要能够帮助她达成自己的目的，其实她也不介意伊森到底想要做什么。

　　时间就在这种默契中流逝，伊森偶尔也会去关注一下作为主角的卫宫士郎，毕竟他是这个世界的主角，大部分剧情都围绕着这个男孩发展，在没有头绪的时候盯着他肯定不会出错。

　　顺便，他也能亲眼看一遍故事剧情的开端？

　　比如间桐樱经常跑到卫宫家里帮卫宫士郎做饭，卫宫士郎每天过着规律而又平淡的生活——除了每天都会抽出时间练习魔术不算普通。

　　除此之外要不是了解剧情，恐怕谁也想不到这家伙会成为主角。

　　不过在伊森眼里，卫宫士郎一点都不普通，这源自于那个被藏在他体内的东西。

　　“好像没什么特别的？”

　　伊森左看右看，最后确定这东西对自己没什么大用，就不再特意进行关注了。

　　他开始专注的等待剧情的开始。

　　这个世界的剧情发展偏慢，很多事情都有着长时间的铺垫，而且一些铺垫是作为隐藏线索存在的，如果不是了解情况根本就不会注意到这些事情与剧情有什么联系。

　　比如间桐樱跑到卫宫家，表面上看就没什么特别的，只是一个女生主动接近自己喜欢的‘前辈’男生，实际上却是某个老不死暗中做出的布置。

　　“说起这个，要不要顺便把那个脑袋和海藻一样的家伙先弄死？”

　　这个念头一冒出来就有点压制不住，连带着那个躲在暗中的老虫子也可以顺便弄死？少了这么一个躲在暗中玩阴谋诡计的家伙，接下来的事情也能少掉很多变数。

　　就在他这么考虑的时候，城市的某个地方突然出现了魔法的波动。

　　“有人在进行召唤？看来剧情要开始了？”


第82章 非常热闹的卫宫家

　　伊森依旧如无聊的闲人那样，特意跑到了出现魔力波动的地方去看热闹。

　　看到那间住宅，他就知道正在进行召唤的是女主之一的远坂凛——毕竟没有谁的出场这么‘隆重’，就像是从高空砸进屋子里一样。

　　站在一个适当的距离，他不在乎对方是否能够发现自己，伊森兴致勃勃的站在那里看热闹。

　　远坂凛和她的从者的第一次见面满‘热闹’的，而远坂凛完成了召唤，也意味着这次圣杯战争的剧情正式开始。

　　现在就差主角卫宫士郎还没有完成召唤了——那也是即将发生的事情。

　　“要不要去现场看看阿尔托利亚的登场？”

　　他在这里想东想西，没有注意到房子里的那对男女正慢慢的调整着角度，刚刚降临的红衣从者，也就是相当于卫宫士郎某个‘未来’的男人，以弓兵职阶降临的从者阿茶（ARCHER），用自己的身体挡住了远坂凛。

　　“哦？发现了啊。”

　　伊森站在那里，看着阿茶微微扭头投注过来的视线，伊森笑着冲他摆了摆手，然后一个传送魔法离开了这里。

　　剧情已经开始，接下来他的任务就是静静的等待那个穿越者的出现——按照玛德琳的说法，这个穿越者正在污染这个世界，也就是说他会对剧情造成影响，所以他肯定会参与到这次圣杯战争当中。

　　所以他等着就好，顺便随便找点乐子打发时间。

　　对于伊森来说，最麻烦的不是敌人有什么样的实力，最麻烦的是那个家伙脑子太清醒了，在一旦在发现他的存在不正常后，早早的躲到别的地方避开了这次剧情，那样的话他想要在一个世界中找到一个普通人，那难度可不小。

　　“希望是个……有梦想的想要做出一番大事业的穿越者吧。”

　　伊森离开了，而远处的未来卫宫士郎，也就是阿茶还在死死的盯着伊森离开的方向。

　　“怎么了？”

　　“刚才有人在监视我们。”

　　“有人？”

　　远坂凛愣了下，随即想到了关键。

　　“是从者吗？”

　　“是的。”

　　想到那个人离开的方式，不可能是普通人类能够做到的；只是那种直接消失并且一点气息都没留下的能力，他也看不出究竟是怎么回事。

　　“也许是暗杀者？”

　　暗杀者可以隐藏自己的气息，并且善于隐藏身形，那么能够悄无声息的消失也并不是什么奇怪的事情。

　　“很可能，看来这次圣杯战争会非常的激烈。”

　　“哼哼，那样最好了。”

　　远坂凛一点都不担心敌人强大，她对自己的实力有着绝对的信心……只是不清楚面前这个从者的实力……

　　接下来又是一番‘谁来当家做主’的争论，远坂凛最后以浪费了一个令咒的代价，获得了主导权。

　　这些事情，伊森虽然早就看到过无数次了，不过‘亲眼’看过一次后，还是有点想要吐槽。不是吐槽远坂凛这个小丫头乱用令咒，而是吐槽阿茶的演技太烂了：能不能演的再假点，用力过猛了好吗？也就能忽悠一下小姑娘了。

　　站在伊森旁边的伊莉雅突然觉得自己的从者就是一个神经病，也许这么强大的魔法师却没有留下任何的传说，并不是他的那些敌人故意将其的英雄事迹抹去，而是觉得这个人太不靠谱，做的事情太丢人所以根本不好意思记录下来吧？

　　不过……他的实力的确强悍，居然可以在这么远的位置，使用魔法监视远处‘对手’的情况。

　　回到城堡的伊森并没有停下自己偷窥的行为，在离开的时候他就在远坂凛的家里留下了一些魔法印记，这让他可以远距离监控远坂家的情况，所以他是全程观看了远坂凛和阿茶之间的‘交锋’。

　　顺带的，伊莉雅也看到了。

　　“他就是这次的弓兵（阿茶）了吗？”

　　“没错。”

　　“从外貌和穿着很难判断真实身份。”

　　而且这个从者没有取出自己的宝具，也没有办法通过宝具来进行判断。

　　“其实你应该稍微试探一下。”

　　“没有必要，就算试探你也不会知道他的身份。”

　　阿茶的真实身份就是卫宫士郎，是卫宫士郎的某个可能存在的未来，是成为了人类守护者的特殊存在。

　　从某种程度来说，阿茶会出现在这次圣杯战争中，与自己的情况有点类似：解决一些特殊的问题。

　　“你是说……这也是一位无名的英雄？”

　　“差不多吧。”

　　“你认识他？”

　　伊森看了眼伊莉雅，没有直接回答这个问题，而伊莉雅也不在意伊森没有回答，她已经有了自己的判断。

　　“这次的圣杯战争似乎有点奇怪。”

　　从伊森的出现……确切的说是从爱因兹贝伦家精心准备的召唤仪式出了问题开始，这次的圣杯战争就走向了一个未知的方向。

　　伊森看到画面中的远坂凛已经准备睡觉，就停止了这个法术，而在准备关闭法术的时候，他发现阿茶似乎有意无意的往自己这里瞥了一眼。

　　“哦？真是敏锐的直觉。”

　　也许是因为卫宫也是一名魔术师，所以对于魔力的波动比较敏感？还是说成为英灵后感官得到了强化？可以看到一些本来看不到的东西？

　　不管怎么样，自己使用魔法监视对方的事情已经被对方察觉了，想来以这两个人的能力，找到自己留下的魔法印记并且摧毁，应该不是什么难事……

　　事实也差不多，在发现了伊森使用了魔法进行监视之后，阿茶（为了与卫宫士郎区分，英灵卫宫用阿茶这个称呼为主）立刻开始寻找起伊森留下的魔法印记，然后浪费了半夜的时间成功将其摧毁。

　　“魔术师吗？”

　　他现在有点疑惑，弄不清楚这一次是与刚才同一个人，还是说另外又有一名从者也盯上了这里？

　　前者的话，证明那个人可能不是一名暗杀者，而是一名魔术师？也或者是某个对多职阶都能适应的强大英灵，即便是以暗杀者的职阶也可以使用威力不俗的魔术——也或者反过来。

　　后者的话……

　　“应该不至于一下就成为众矢之的吧？”

　　无论是哪一种，局面都不容乐观，一想到那位大小姐，阿茶不由得又叹了一口气。

　　“看来这一次会很麻烦啊……”

　　不过他没有想到，第一次真正爆发战斗却不是和那名不清楚是魔术师还是暗杀者的英灵，而是枪兵英灵。

　　库丘林，他很快就看穿了对方的真正身份，而库丘林在被看破身份之后也没有觉得有什么大不了的，非常干脆利落的准备解放宝具将阿茶击杀。

　　就在这个时候，剧情终于开始了。

　　误入战场的卫宫士郎看到了普通人绝对不应该看到的一幕，于是他被库丘林一枪扎死了……然后又被远坂凛用保命用的宝石给救活了。

　　远坂凛以为这样就没事了，不过库丘林在意识到本应该死掉的人居然还活着之后，又继续坚定的进行着追杀，并直接导致了卫宫士郎在危机中召唤出了本次圣杯战争的最后一名从者：以剑士（SABER）阶回应召唤的骑士王阿尔托利亚·潘德拉贡。

　　“居然……召唤出了SABER……”

　　伊莉雅看着面前的‘全息影像’，画面中的SABER一身铠甲，站在倒在地上的卫宫士郎前面：‘试问，你就是我的MASTER吗？’。

　　看着画面中的这一幕，伊莉雅突然做出了决定。

　　“巴萨卡，我们走！”

　　“去哪？”

　　伊森看着伊莉雅在塞拉的服侍下穿上厚厚的衣服，并且将帽子戴好，然后冷着脸指了指面前的画面。

　　“去和我们的对手们打个招呼。”

　　伊森给出的画面可不只是播放出了庭院中这么小的一个角落，还标注出了外面正在接近的远坂凛以及阿茶等人，甚至还标出了更多正在暗中窥伺这个地方的存在。

　　可以说，卫宫宅现在就是圣杯战争的‘中心’。

　　而且提前了很多日子来到冬木的伊莉雅，已经不愿意继续等下去了，她决定开始行动——将参与这次圣杯战争的所有的御主和英灵通通消灭。

　　“也好。”

　　无论怎么样，伊森总归是要参合进这次剧情的，早出场晚出场没什么区别。

　　“不用取车了，我们直接过去。”

　　伊森轻轻一摆手，一道蓝色的光门凭空出现，伊莉雅看着这突然出现的光圈，明白了伊森是如何随心所欲的到处乱跑的——伊森居然是个可以随意进行空间跳跃的魔法师，这种能力她只在一些书籍上看到过零碎的描述，从来没听说过谁真正的掌握这种力量。

　　她现在怀疑伊森不是神代的魔法师，就是一名真正的神灵，甚至伊森这个名字都可能是随口取的假名。

　　不过她没有追问，而是很淡定的迈进了光圈，然后下一秒就已经站在了卫宫家的庭院中。

　　伊森跟着伊莉雅跨过了传送门，然后与她一起站在那里，打量起正在对峙的阿尔托利亚以及库丘林，还有一脸懵的卫宫士郎。

　　在两个人刚刚站稳还在四处打量的时候，骤然闪现的雪亮刀光劈向了伊森的后脑勺。


第83章 有梦想的穿越者

　　绚烂的刀光一闪即逝，在伊森的身上连续划过，挥舞着刀刃的红衣男子在一刀划过伊森的身影之后，立刻抽身后退。

　　啪啪啪！

　　鼓掌声从自己的身后传来，穿着红衣的白发男没有回头，在后退的过程中用力蹬地改变了移动的方向，同时还连续变换自己的移动方式，在与发出鼓掌声的位置拉开一定距离后才重新站起来，然后手持双刀静静的看向墙边一高一矮的两个身影。

　　“阿茶！我都说了，不要撇下我一个人行动。”

　　伊森顺着声音抬头往墙上一看，那个喜欢穿红衣服配短裙黑丝的双马尾疯女人就站在那里，然后也不管庭院中的情况直接跳了下来——真遗憾，这个真实的世界需要遵循很多物理规则，所以……

　　“咳！”

　　将视线收回来，伊森又转过来看向阿尔托利亚以及库丘林，还有站在仓库前完全不知道这是怎么回事的卫宫士郎。

　　加上躲在暗处的言峰绮礼这个名义上的监督者——实质上的作弊者，以及空气中若有若无的魔力波动，以魔术师职阶被召唤的美狄亚也在暗中关注着这边的情况。

　　所以伊森才会说卫宫家现在是整个圣杯战争的中心，一点都没有夸张。

　　“我只是来打个招呼，你们可以不用在意我们，继续你们的事情就好。”

　　无论是阿尔托利亚还是库丘林，在这种情况下都不可能继续打下去了——两个人单对单的战斗自然可以放开手脚全力厮杀，可是面对多名从者在场的混乱情况，没有人会没脑子的施展出全力。

　　“御主，躲在我的身后。”

　　这个时候保护御主的安全成为了最重要的事情，阿尔托利亚虽然刚刚被召唤出来，不过作为一名战斗经验十分丰富的骑士，她能够在第一时间判断出自己这边最大的弱点：一个受伤的，而且十分年轻看着就知道缺乏经验的御主。

　　“嗯？啊！”

　　卫宫士郎依然没有弄清楚这是怎么回事，不过他能看的出来这个穿着一身铠甲，挥舞着无形之剑的女孩（？）是站在自己这边的，她似乎在保护自己？

　　“真是可怜，什么都不知道就被迫搅合进了这种事情。”

　　卫宫士郎听到了伊森的话，然后他就将视线转到了远坂凛身上……为什么远坂凛也会出现在这里？也许他可以从远坂凛这里得到一些答案？

　　“看来我们需要一些盟友呢，阿茶。”

　　“哼！”

　　远坂凛也没有想到卫宫士郎居然会是这次圣杯战争中的最后一名御主，虽然他看起来什么都不知道的样子，但是这家伙还召唤出了自己惦记了好久的SABER，这可真是让人又生气又无语。

　　她心底里并不想和卫宫士郎交手，考虑到现在这个情况，也许联合是一个不错的方法？

　　阿茶保护着远坂凛向着仓库的方向移动，同时小心警惕着库丘林和伊森，提防他们突然做出什么攻击行为。

　　同时，他还在心里思索着之前自己的攻击为什么会落空——明明砍中了，可却像是砍在空气上一样，而对方又是什么时候跑到自己身后的？

　　“难道是制造幻影的魔术？”

　　阿茶发现对方居然又在笑着冲自己招手，这让他非常的无语。这边小心戒备着，对面那位就像是走在路上看到朋友那样打招呼。这算什么？不把自己放在眼里吗？

　　就在这个时候，一直站在中心的库丘林左看右看，最后无语的撇了撇嘴。

　　“看来打不下去了。”

　　库丘林了解自己现在这个御主的性格，在这种混乱的局面下，他只会让自己直接撤退，不可能让他放开手脚尽情的战斗。

　　“呦，没有见过的那位新朋友，你是魔术师吗？”

　　库丘林似乎大大咧咧的，其实是一名非常优秀的战士，除此之外他精通卢恩魔术，本身也可以适应魔术师职阶，刚才伊森出现的方式，以及后来用来迷惑了弓兵的那手魔术，都不是普通的魔术师能够施展的了的手段。

　　“不是，我是巴萨卡！”

　　“哈？”

　　在场的几名从者都一副‘你特么在逗我？’的表情，这个可以无声无息，叫人很难感觉到其存在，并且随手间就能够施展强大魔术的从者，居然说自己是狂战士？你当我不了解圣杯战争的设定吗？

　　在场只有卫宫士郎不明白什么情况，剩下的都是一副便秘的脸孔。

　　“不要说这么多废话了，杀死他们，巴萨卡！”

　　伊莉雅自从出现后就没有开过口，一直静静的站在那里，甚至让人怀疑这个孩子其实是一个精致的假人。

　　甚至远坂凛怀疑过这个看起来年纪不大的女孩究竟是不是御主？可能是那个家伙弄出来迷惑人的手段？毕竟这个从者有着不弱的魔术水平，也许同样是干扰视线的假象。

　　万万没想到，这个漂亮的小孩子居然真的是御主？

　　更加让人想不到的是，那个自称狂战士的从者，居然真的是狂战士？

　　“杀死所有人？还是优先杀死卫宫士郎，其他人可以先不用管？”

　　伊森没有立刻动手，反而回过头先问了伊莉雅这个问题。

　　“不，大哥哥留到最后，我要亲自动手。”

　　伊莉雅向卫宫士郎展露了一个甜美的笑容，不过这个场合配上她说的话，这个笑容只会让人觉得浑身发冷。

　　“真是……别扭的小丫头。”

　　伊森摆了摆头，依旧维持着双手插兜的站姿，随着他轻轻摆头的动作，伊森的斜上方突然凭空出现了一个巨大的蓝色手掌，笔直的拍向了卫宫士郎……的身后。

　　轰隆的巨响声中，卫宫家的仓库彻底宣告报废，而几乎在仓库被巨大的能量手掌砸成废墟的前一秒，一个身影从废墟中蹿了出来，然后轻巧的落在了一旁。

　　“又一名从者？”

　　阿尔托利亚立刻拽着卫宫士郎飞速移动，与那名突然出现的从者以及那堆已经变成废墟的仓库拉开了距离，她没法确定这里面还隐藏着什么。

　　同时远坂凛也拿出了几块宝石攥在手中，随时可以发动宝石魔术配合阿茶进行战斗。

　　“看来这次出现的是真正的暗杀者了。”

　　这次出现的的确是暗杀者，不过让库丘林在意的依旧是伊森刚才的攻击方式：那绝对不是什么战士使用的技巧，这名自称狂战士的从者必然是一名强大的魔术师，只是为什么会以狂战士响应召唤让他有点想不通？

　　相比起这个，现在大家的注意力都集中在了这名刚出现的暗杀者身上，这个人穿着一身本土服饰，背着一柄很长的野太刀，很是淡定的站在那里，丝毫没有被发现的慌乱。

　　“我早就和那个母狐狸说过，隐藏行迹并非我所擅长的事情。”

　　摇头叹气了一番后，这名本土英灵的视线转了一圈，先后在库丘林与阿尔托利亚的身上停留了一下。

　　“不过能够近距离欣赏到这般水准的战斗，也算是一件幸事。如果可能的话，很希望能够与两位在毫无干扰的情况下战斗一次。”

　　暗杀者没头没脑的说了一番话之后，转身就准备离开，不过他刚转过身，突然感觉到周围的空间发生了一些不知名的变化，心底里立刻升起一股警兆。

　　出于本能，他将身后的野太刀拔了出来，然后视线游移了一圈后锁定在了伊森的身上。

　　“是你做的？”

　　“来都来了，干嘛这么急着离开？”

　　看到被冠以佐佐木小次郎之名，以暗杀者职阶被召唤降临的无名氏先生出现在这里，伊森就知道自己要找的人‘出现’了。

　　在原本的剧情中，佐佐木小次郎是美狄亚使用魔术手段，以柳洞寺的山门为触媒召唤出来的特殊从者，在美狄亚将柳洞寺改成了自己的魔术阵地，并且以结界封锁了所有方向禁止英灵入侵，使得英灵只能通过正门进入后，仅能在山门附近活动的佐佐木小次郎就成了看门人——也因此被戏称为看门大爷。

　　这也意味着，在正常剧情里佐佐木小次郎绝对不可能出现在卫宫家！

　　他会出现在这里，就证明有人改变了剧情，而那个改变剧情的人就是伊森要找的穿越者了——果然是个有梦想的穿越者，这货莫非去攻略美狄亚了？

　　摸了摸下巴，伊森发现这个人的思路还是很清晰的。

　　这次圣杯战争中，普通的外人想要参与进来的可能性并不大，唯一比较容易‘抢到手’的机缘就是从另外一个‘普通人’手中抢走美狄亚的‘所有权’。

　　而且，身为神代魔术师的美狄亚拥有着丰富的魔术知识，也是一个非常适合做‘导师’的英灵——普通人根本没机会接触到魔术知识，就算你知道谁掌握着魔术知识，也不是你想学就能学到的。

　　倒是借着成为美狄亚御主的机会，可以学习到很多——而且美狄亚还是一个相对容易攻略的大美女。

　　这名穿越者无疑做出了非常正确的决定，只是他绝对没有想到会出现伊森这个剧情之外的人物。

　　不知道之前借着美狄亚的魔术窥视这里的那位朋友，现在是个什么反应？


第84章 食我四十米大刀

　　那个穿越的兄弟在暗中看着这里发生的一切，会产生什么样的想法，伊森暂时不想去关注，他现在要做的就是把面前的这个混乱的局面先整理好。

　　为了不被打扰，他已经释放出了镜像空间，将这些人全都‘留’在了这里。

　　“固有结界？”

　　库丘林本来将红色的长枪搭在肩膀上，他对自己的实力有着足够的自信，如果他一心想离开，没有人能够拦住他。

　　现在他不敢这么肯定了，这个自称狂战士的家伙，居然不动声色的就将所有人都拖进了固有结界中？根据他对固有结界的了解，现在唯一离开这里的办法就是将施术者打倒。

　　“虽然区别很大，不过在击倒我之前，的确没有办法从这里离开。”

　　这个世界所谓的固有结界，是魔术师掌握的一种特殊魔术，类似创造一个个人专属的小世界，施展时以这个小世界‘覆盖’现实世界的部分区域。

　　固有结界中是属于施术者的绝对主场，施术者在固有结界中可以发挥出更强的实力——像是卫宫士郎以及阿茶的无限剑制，其实就是固有结界。

　　“这种行事的方式……倒是很符合你狂战士的身份。”

　　库丘林重新双手持枪摆好了架势，他可不想在这里耽误下去，虽然他并不喜欢自己的那名‘新御主’，但是他更不喜欢被敌人捕获。

　　“虽然我很想说……其实我们可以好好的谈一谈，但是我觉得不想将你们全都打趴下，这里恐怕没有一个人愿意老老实实的听我说话。”

　　“呦，你的头脑很清醒啊，这一点都不狂战士！”

　　说话的同时，一杆红色的枪尖已经杀到了伊森的面前，伊森就像是没有看到一样依旧站在原地没有动过，那杆锋锐的红色长枪在刺到伊森的面前大约半米远时，被一片泛着蓝色光华的涟漪阻挡住，再也没有办法继续向前。

　　“这是……”同样拥有不俗魔术修为的库丘林立刻看出来伊森使用的是什么方式：“纯粹的魔力生成的防护层？这不可能！”

　　就在库丘林感到震惊的时候，身后突然传来一声提醒：“蹲下！”

　　根本没有思考的时间，库丘林立刻矮下身子，就在他蹲下的瞬间，有什么东西似乎从自己后背擦了过去。

　　紧接着自己身前就发生了巨大的爆炸，接连不断巨大的爆炸声以及强劲的冲击波将库丘林震的倒飞了出去，甚至要用长枪来帮助自己进行‘刹车’。

　　“你是想把我一起杀死吗？”

　　“如果真的能获得那样的结果就太好了。”

　　拿着弓的阿茶没有去看库丘林，死死的盯着那团烟尘，随着烟尘渐渐消散，那一闪即逝的蓝色光芒并没有逃过他的双眼。

　　“切，没有打穿吗？”

　　“是的，没有打穿！”

　　烟尘消散，伊森站在原地动都没有动过，他身边仿佛什么都没有存在，可是在场的所有人都已经意识到，他们面前的这个是多么强大以及可怕的存在——那种堪比战车主炮的爆炸居然连对方的发型都没有搅乱。

　　“干的好哦，巴萨卡！”

　　伊莉雅看着伊森的表现，再次露出了甜美的笑容。

　　不管伊森究竟有什么目的，在这一刻伊森展现出来的实力都让她很开心，伊森的强大意味着这次圣杯战争根本没有什么悬念，她只需要静静的等待结果就好。

　　“你开心就好。”

　　对于伊森来说，和这几名英灵的战斗就是在玩耍。

　　英灵本身的实力并不差，可是当他们以从者身份将领的时候，受限于御主自身的资质以及职阶的限制，大多数英灵都没有办法发挥出自己的全部实力：哪怕这个英灵生前只是个普通人类英雄，成为英灵之后他的实力也会得到大幅度的增强和提升，可是再以从者身份现世时又会受到限制。

　　比如库丘林，他是一名武艺娴熟，精通几乎所有武器以及战斗方式，本身又精通卢恩魔术的全能战士，可是在以枪兵降临的时候，他的魔术水平就受到限制没法全部发挥，并且作为宝具的装备也只剩下了符合枪阶身份的那杆红色长枪迦耶伯格（Gae Blog）。

　　唯一不受影响的就只有阿茶了，他的战斗方式不受职阶影响，甚至被人戏称连‘面板’都随便这货自己随便填的。

　　他可以很好的发挥出自己的能力，并且御主对他的影响也比想象的小得多——不过这货大多数时候都喜欢藏一手，只有在碰到真正绝境的时候才会爆发。

　　现在这种混乱的情况，甚至都没有弄清楚伊森的目的，以及伊森没有真正下杀手的情况下，他是不会放大招玩命的。

　　看他现在只使用双刀以及弓箭进行战斗就知道了，不过也不能真的不把他当成威胁，如果阿茶发现了绝佳的机会，他也会非常干脆利落的放出杀招将敌人清理掉。

　　“虽然我并不喜欢这种方式，但现在的情况却让我不得不如此。”

　　佐佐木小次郎想等到库丘林和那个红色弓兵，将那个将所有人困在这里的从者击败后，找机会直接离开。

　　可现在发现这个敌人意外的强大，在两名从者的围攻下依然占着上风——这可不是什么好现象，如果被对方击败了那两名从者，接下来就轮到自己和那名西洋剑士了吧。

　　“那名西洋剑士，难道你不准备出手吗？”

　　阿尔托利亚看到已经有两个从者冲上去了，她觉得并不需要自己动手。

　　可看现在这情况，她不出手不行。

　　回头看了一下卫宫士郎，阿尔托利亚甚至都没有机会好好询问一下自己御主的情况，难道自己刚刚现世就要‘离开’？

　　她可不想看到那一幕，所以她再次握紧了那柄无形之剑，与小次郎一起站到了伊森的对面。

　　“一对四啊。”

　　“觉得麻烦了吗？如果你觉得魔力不足，可以尽情从我这里提取。”

　　伊莉雅看着对面站着的四个从者，也觉得这局面好像有点不妙，就算伊森再强，一个打四个还是有点勉强吧？英灵的强大也许没有极限，但是从者却有其极限。

　　“没有关系，几个人对我来说都无所谓，反正都是一刀的事情罢了。”

　　“一刀？”

　　对面四个人全是问号，伊森从出现到现在就没有真正‘动过手’，他之前都是用高度聚合的魔力进行攻击和防御——这真不像是一个狂战士的战斗方式，如果面对的是一名魔术师，面对这个场面会让他们容易接受的多。

　　而对于远坂凛这名御主来说，她震惊的则是那个小女孩的魔力，那得是多么强大深厚的魔力，才能够支撑从者使用这样的方式进行战斗？可由始至终都没有看到那个小女孩有什么勉强的样子……

　　“这究竟是哪里冒出来的怪物？”

　　“哎呀？原来我还没有自我介绍过吗？”

　　伊莉雅听到了远坂凛的‘自言自语’，优雅的向着所有人施了个礼。

　　“我是伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”

　　“爱因兹贝伦？”

　　没有人回应，但感官敏锐的几名从者都察觉到SABER持剑的手轻轻抖动了一下，而佐佐木小次郎则很有礼节的报上了自己的姓名。

　　“阿萨辛，佐佐木小次郎，虽然很不情愿，不过能够与阁下这么强大的人交手，是一件非常值得高兴的事情。”

　　佐佐木小次郎会专门开口，是因为他很在意伊森之前的那句话。

　　“刚才阁下说对付我们只需要一刀……莫非阁下是一名强大的剑士？”

　　身为狂战士，懂得近战似乎并不值得奇怪，这倒是解释了为什么伊森会担任狂战士这个职阶。

　　伊森则很谦虚的摆了摆手。

　　“谈不上优秀，只是略懂而已。”

　　他说要用一刀解决这些对手，多半是因为对面站着的佐佐木小次郎。

　　“说起来，我准备用这一招来解决战斗，还是因为有你在这里，佐佐木小次郎……或者说无名氏先生？”

　　“哎呀，被你看出来了吗？”

　　佐佐木小次郎并不介意自己的真正身份被人看破，他只是惊讶伊森究竟是怎么看出这一点的？

　　“巴萨卡！”

　　伊森无奈的笑了笑。

　　“看来我的御主有点着急了，赶紧结束这场闹剧吧！”

　　随着他的话，对面的几名英灵立刻凝神戒备，从伊森之前的手段可以得知，这个狂战士有着超乎想象的实力，他说能用一刀解决他们，虽然不知道是什么样的招式，是不是有吹嘘的成分，但这一招肯定不好应对。

　　就在几个英灵不约而同的反客为主发动攻击，想要阻止伊森出招的时候，一股庞大的能量爆发而出，直接将几名英灵前冲的势头给破除。

　　肉眼可见的魔力洪流从伊森的脚底下缓缓升起，环绕着伊森汇聚成了一名巨大的手持利刃的四臂半身巨像。

　　伊森依旧维持着插兜的姿势站在巨大的半身像中，带着一点笑容的看着面前的几名英灵——尤其是佐佐木小次郎。

　　然后用很轻的、却让所有人都能够清清楚楚听到的声音念出了这一招的名字。

　　“六道五轮·俱利伽罗天象！”


第85章 何必打个你死我活？

　　严格来说，这一招并不是一刀！

　　先是巨大的四臂明王轮番挥动手中举着的四把长剑，最后则是全部力量凝聚成一柄几十米长的光柱，劈头盖脸砸下去。

　　伊森使用魔力山寨出的这一招也没有原版的各种理念汇聚成的各种类似规则一般的效果。

　　他施展出的六道五轮·俱利伽罗天象就是纯粹的魔力聚合体。

　　但这不意味着这一招的威力弱，这么庞大的魔力哪怕直接砸过去也不是一般的人能够抵挡的，而面前的这几位……全部都是因为从者召唤而被魔力限制了实力的存在，可以说伊森这一招就是欺负他们魔力少。

　　至于什么的地水风火之类的‘特效’他都没有动用，纯粹就是用魔力砸过去，将每个人砸的晕晕乎乎后，最后再凝聚出一柄几十米长的魔力长刃（长棍？），完成最后一击。

　　幸亏是在伊森布置的镜像空间中，否则这最后一次斩击足以将卫宫宅邸连带周围的几家全都夷为平地，不过在这里只是引起了空间的一些震荡，甚至那些‘多余散逸’的能量又被周围的‘镜面’吸收，重新回到了伊森的体内。

　　这也就意味着：这声势惊人的一招，因为最后最强大的一击并没有直接作用于敌人身上，而是劈在空处，释放的魔力又全都被伊森收了回去，所以他根本就没有花费多少力气，只有最初的四下将从者砍趴下时浪费了点魔力。

　　“现在……我想我们可以好好聊聊了。”

　　四名英灵现在都很无奈，阿茶似乎在思考着要不要开启无限剑制冲破对方的固有结界。

　　在伊森凝聚最强大的一击的时候，阿茶已经做好了发动无限剑制的准备，可是当伊森最终一击劈在了空地上，只是让所有人充分感受到了这一击的威力足以将他们击杀，并没有真正的下杀手。

　　他决定暂时按兵不动，看看这个奇怪的狂战士究竟在搞什么鬼？

　　聪明的人不只他一个，另外几个人都看的出来伊森根本没想杀他们。实力的差距太明显了，四个从者一起都接不住对方一招，如果这个人真的想要杀死他们的话，根本没必要做这些多余的事情。

　　“你到底想做什么？”

　　库丘林重新将自己的红色长枪搭在了肩膀上，这个姿势意味着他已经放弃了战斗，加上自己被困在这里，想走也走不掉，似乎他也没有别的选择了。

　　“彻底结束这场无聊的闹剧。”

　　“不是很明白阁下的意思，不过阁下似乎并不是想要获得这场圣杯战争的胜利？”

　　佐佐木小次郎也将自己的长刀收了起来，重新背在了身后，他发现自己除了被震的浑身酸软有点使不出力气之外，居然一点伤都没有受到。

　　“真是强大的招数，虽然我判断不出这究竟算不算剑技。”

　　从对方凝聚魔力的攻击方式来看，这似乎和剑术没什么关系。可是对方凝聚出的明王半身挥舞出的攻击，以及最后那一刀斩下时所用的发力技巧却是正宗的剑术技巧，他虽然不是真正的佐佐木小次郎，但他对自己的眼光还是有信心的。

　　“这本应是击败了真正的佐佐木小次郎的招数，我只不过是随便照样子搬过来用用而已，也就能糊弄糊弄一些外行人罢了。”

　　六道五轮·俱利伽罗天象不仅仅是攻击的招数，其中蕴含的各种理论已经凝聚成了近似于规则的存在，针对敌人使用的时候也绝不是单纯的能量形成的庞大聚合体砸过去那么简单。

　　“竟然是那一位的剑术吗？”

　　佐佐木小次郎除了惊叹自己居然能够见到这一招之外，也震惊面前这个人居然连这招都知道——这个人到底是什么身份？

　　好奇伊森真正身份的不仅仅是佐佐木小次郎，在场所有人都在思考这一点。

　　结合伊森的外貌、使用的各种招数，他们不停的对历史和传说中的各种强大存在进行对比，可是想来想去，都发现对不上号：本来有几个可能，可是当伊森使出了这一招的时候，之前的推测全部都推翻了。

　　他们想到的那些存在，和施展过这一招的那位根本是八竿子都打不到的关系——除非在英灵殿中有什么交集，这样的话就不好判断了。

　　“巴萨卡，为什么不杀掉他们？”

　　伊莉雅一直没开口，伊森占据着绝对上风的时候，她以为这次圣杯战争可以很快的结束，她将成为最终的胜利者。

　　可是没想到画风突变，伊森放了一个‘大招’后就不再出手了，而且听他说的话，似乎并不想要按照自己的命令行事。

　　“圣杯战争这种无聊的仪式，你本来也不是很在意吧？”

　　伊莉雅不说话，只是满脸不高兴的盯着伊森。

　　“你在意的……是你的父亲为什么抛弃了你，宁肯在这里收养一个外人做孩子，也不愿意去接你。”

　　“……”

　　伊莉雅不说话，虽然伊森说中了她的心事，但是她并不想承认这一点。

　　可是伊森接下来的话让她没有办法保持冷静了。

　　“你的父亲不是不愿意去接回你……而是做不到……你必须明白这其中的区别。”

　　“什……什么意思？”

　　“你是个聪明的孩子，你知道这是什么意思。”

　　伊森摸了摸伊莉雅的头……上的帽子，将帽子揉的歪到了一旁，伊莉雅却根本不在意头上的帽子已经歪到一旁，只是呆呆的站在那里。

　　收回手的伊森顺势一摆，镜像空间就这么无声无息的解除，轻轻拂过的凉风让所有人都意识到，他们已经离开了对方布置下的固有结界，重新获得了自由。

　　但是包括佐佐木小次郎在内，没有一个人离开：这几位除了阿茶是想要弄清楚伊森的目的之外，另外几个都有着自己的坚持，在伊森已经明确击败了他们又放了他们一马之后，他们不会再做什么过激的行为。

　　“可以好好谈谈了，不过在那之前，似乎需要帮你解决一些麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　看着走到自己面前的伊森，库丘林有一种奇妙的预感——不仅仅是他有一种感觉，连躲在暗处的那个御主也察觉到了什么，正在发动令咒想要把他强行召唤离开。

　　“都送我面前来了，还走得了？”

　　伊森轻轻一挥手，就像是用手刀再砍什么一样，明明只是很平常的挥舞手臂砍了空无一物的空气，可是所有人都感觉到有什么东西被切断了。

　　“这是……你切断了我和御主之间的联系？”

　　“那个靠偷袭杀死了召唤你的御主，然后强行霸占了令咒获得了支使你权力的家伙？你真的把他当成御主？”

　　库丘林都没有想到自己的情况对方居然了解的这么详细，对此他只能无奈的叹了口气：“我只是遵照这次战争的规则行事，虽然我看那家伙也挺不顺眼。”

　　可惜对方拥有可以控制库丘林的令咒，对于这种情况他也无能为力——加上大部分英灵以从者身份现世后，并不是很在意御主究竟是谁，只要别太讨厌就好。

　　原本库丘林已经接受了这人作为自己的御主，没想到又出现这种变故，御主和从者之间的联系可以被切断？

　　他也能想到一些强大的魔术师可以做到这一点，但是伊森表现的也太轻松了吧？就那么随便对着空气挥挥手？

　　“难道这就是你的目的？”

　　阿茶在旁边看着这一切，当他明白伊森做了什么的时候，似乎明白为什么伊森不杀他们了——这里有四名从者，加上伊森自己就是五名，如果一下子都与御主断开联系，无论这些从者最后是被伊森用特殊的手段收服，还是因为没有了御主的魔力供给后直接回归英灵座。

　　不管怎么样，都消灭了大半的对手，只剩下躲在暗处的魔术师以及始终没有出现过的骑兵了——以伊森的实力，恐怕那两位也没法给他造成什么麻烦。

　　“目的？我的目的是大家一起坐下来吃着饭聊聊天，讨论一下……难得到现世了，就不想好好玩个够本吗？”

　　“哈？”

　　库丘林还在等着自己的魔力耗尽而消散，结果他惊讶的发现自己似乎并没有消失，仔细一检查才发现，伊森只是切断了他和‘令咒’的联系，而没有切断自己和‘御主之间的魔力供应渠道’，也就是说，他依旧还在从那个讨厌的神父那里获得魔力。

　　但这都比不上伊森说的话来得让人吃惊——不打架，坐下来吃饭聊天？你对圣杯战争是不是有什么误解？

　　“没有什么误解，我很了解所谓圣杯战争的本质……了解之后我发现这就是一场闹剧，根本不值得我们打个你死我活；还不如好好利用这个机会做些想做的事情。”

　　“那么……你想做的是什么事情？”

　　阿茶越来越弄不明白伊森的目的了，而伊森没有回答他的这个问题，反而是对佐佐木小次郎打了个招呼：“回去后和美狄亚说一声，我想和她的御主谈谈。”


第86章 搅局的旁观者

　　佐佐木小次郎什么也没有说就离开了，而阿茶和库丘林在意的是另外一件事：伊森似乎知道魔术师的真正身份。

　　“居然是美狄亚吗？”

　　不提其它的乱七八糟的身份，身为神代魔术师的美狄亚以魔术师职阶响应召唤，绝对是值得重视的敌人。

　　当然，现在他们不需要考虑美狄亚的问题，摆在面前的问题还没有解决。

　　“很抱歉弄坏了你家的仓库。”

　　伊森不知道什么时候已经到了卫宫士郎的面前，突然回过神的阿尔托利亚慌忙提剑摆出了架势。

　　“什么时候……”

　　她根本没有注意到伊森是什么时候又是怎么靠近自己的御主，而且她发现自己根本来不及阻止伊森，伸出那蕴含着庞大魔力的手拍在了自己御主的肩膀上。

　　想象中的爆炸、冲击什么的都没有发生，一团金黄色的柔光扩散到了卫宫士郎的全身，然后他身上的那些伤口就以肉眼可见的速度消失并愈合，甚至就连身上沾染的尘土也都一扫而空了。

　　“这……”

　　“这就当成是补偿吧。”

　　虽然他知道卫宫士郎的体内藏着那个东西，可以让他以远超常人的速度恢复健康，不过除了他没人知道这一点，顺便卖点人情才好方便接下来的行动。

　　“对了，可以借用你家的客厅谈话吗？我可不喜欢在冬季的寒风中站在室外和人聊天。”

　　“啊，并不介意，请进来吧。”

　　卫宫士郎现在依旧是稀里糊涂的，虽然远坂凛刚才给他科普了下什么叫圣杯战争，以及这些人全部都是传说中的英雄，在死后成为了英灵，这次是以从者的身份降临到现世等等。

　　可这些事情实在是太让人震惊，他现在还没有完全接受这一点，稀里糊涂的就被卷入到了一场大战中……更关键的是他们这边几个人联手都被对方打败，他以为自己死定了。

　　没想到事情突然发生了出乎意料的变化，对方那名强大的英雄并不想杀死他们，还很客气的借用自己家的客厅与所有人谈谈。

　　众人陆陆续续的都进了卫宫士郎家的客厅，就连一直站在远处发呆的伊莉雅，这个时候也走了过来。

　　她的视线大半时间都停留在了卫宫士郎身上，除了脑子里乱成一团的卫宫士郎本人，其他人都注意到了这一点，不过没有谁询问什么，他们觉得很快就可以知道答案了。

　　伊森毫不客气的找了个位置坐了下来，而已经将破损的衣服换掉的卫宫士郎顺便给众人准备了水果和热茶，当这些东西摆在桌子上，所有人都围着桌子坐好的时候，气氛一下子变的古怪了起来。

　　刚才大家还在竭尽所能的打死对方，现在却围着桌子坐在一起，要说不别扭是不可能的。

　　“你想谈什么？”

　　阿茶没有坐在桌子旁，靠着墙壁坐在远坂凛的侧后方，同时也是这个房间的角落——在这个位置他只需要防御正面的敌人，不用担心来自侧后方以及身后的偷袭。

　　即便是现在，他也没有放下戒备。

　　“不用着急，艾米亚……其实我的目标和你们的关系并不大，我和你们也没有什么不可调和的冲突。”

　　“艾米亚？”远坂凛好奇的看了下阿茶，然后又看了眼旁边的卫宫士郎——艾米亚也是卫宫的发音，不过她的第一反应是发音相同或者相似。

　　阿茶却不会这么想，因为伊森的眼神特意往旁边的卫宫士郎身上瞥了一下，这让他的脸色变得非常难看，刚才他就在怀疑伊森有什么特殊能力，可以得知从者们的真实身份，而当他喊出这个名字的时候，他更加肯定了这一点。

　　“吼？原来你的真名叫做艾米亚？似乎没听说过叫这个名字的英雄呢。”库丘林一直好奇伊森和那个弓兵的真正身份，听到名字后立刻思索起来。

　　“英灵……是没有时间概念的。”

　　伊森随口剥了个橘子，然后一边吃着一边开启了剧透模式，他做起这种事情来非常熟练了，近乎成为了一种本能，随口一句就能剧透出关键的信息。

　　这一下所有人都明白了过来，反应最快的远坂凛、库丘林的视线频繁的在卫宫士郎和艾米亚（艾米亚代替阿茶，并与卫宫士郎区分）身上来回的移动。

　　卫宫士郎只是因为连番遭遇超出想象的事情，导致脑子有点乱。并不意味着他很笨——实际上卫宫士郎的脑子还是挺好使的，天赋也不算差，否则未来也不可能成长到被选为人类守护者。

　　过了这么一会儿功夫，他也已经缓过来了不少，所以他也听明白了伊森说的是什么意思，一脸惊讶的看向了坐在角落里的艾米亚。

　　虽然发型、发色以及肤色有着明显的差异，但是从脸型上还是能够看出很多——何况远坂凛这个疯女人还一脸惊讶的伸手去揉艾米亚的头发，想要把那根根直立的头发给揉的蓬松软倒下来。

　　“你来这里就是为了揭破我们的身份的吗？”

　　这句话等于承认了大家的猜测，这下远坂凛可就不镇定了。

　　“为什么，为什么你会成为足以登上英灵座的英雄！我呢我呢？未来我会不会成为一名强大的魔术师？”

　　艾米亚无语的看了下远坂凛，对于这个御主他挺头疼的，不过他还是老老实实的回答了她的问题。

　　“我并不知道你未来的成就，因为我们之间并没有太多的交集……而且，我也没有登上英灵座。”

　　“没有登上英灵座？”

　　艾米亚的话让在场所有人都有点吃惊，只有阿尔托利亚带着一点点惊讶的看向艾米亚。

　　远坂凛这是一头雾水：“不是说，从者都是英灵座上的英灵吗？”

　　“你可以问这位……似乎什么都知道的巴萨卡。”艾米亚重新闭上了眼睛，并不想过多的谈论自己的话题：“也许他还知道你的未来是否能够成为英灵。”

　　所有人再次把目光集中到了伊森的身上，他们也是想借此判断伊森是不是真的什么都知道？

　　喝了一口茶，伊森看了看在座的所有人。

　　“虽然从某个角度来说，这屋子里没有谁是普通人……不过倒也不是所有人都成为库丘林这样的英灵。”

　　伊森说这句话的时候，他注意到对面的阿尔托利亚的拳头似乎稍微握紧了下——在场的所有人，其实只有库丘林是正统意义上的英灵。

　　阿尔托利亚以及艾米亚全部都不是传统意义上的英灵：艾米亚是士郎成长起来后，被选为人类守护者，成为了一种特殊的存在，这一次出现是巧合也同样是他又一次拯救人类的任务。

　　阿尔托利亚的情况又有些不同——她根本没死，她的时间被定格在了死前那一瞬，然后以从者的身份去参加圣杯战争，她想要获得圣杯许下愿望改变一些事情，而在没有拿到圣杯或者放下自己的执念之前，她会一直维持在这个状态。

　　在放下执念接受死亡之后，她也不会登上英灵座，而是会被某个网骗接到一处特殊的独立空间阿瓦隆去——类似上天堂享福去了，只是这个天堂属于特定少数人群才能进入。

　　当然，后面这个情况阿尔托利亚现在并不知道，伊森也不准备在这时候揭破这一点，他顶多就是吐槽一句：“守护者并不好当吧？”刺激一下艾米亚。

　　艾米亚的嘴角抽动了下，不过他依旧装死不说话，而这个时候远坂凛又开始追问起自己未来也会成为英灵吗？算是帮艾米亚分担了一下火力。

　　“你啊……”

　　伊森摸了摸下巴，然后看向了旁边的伊莉雅。

　　“你们俩的待遇差不多，自身本来是不可能成为英灵的，不过……因为一些不可抗拒的因素，最终使得你们获得了一些特殊存在的青睐。”

　　“什么意思？”

　　伊莉雅都没想到这里面还有自己的事情，她身为人造人和人类的‘混血儿’，自身又是小圣杯，基本不存在成为英灵的可能。

　　可是从伊森这番话来看，难道自己未来也会成为英灵？

　　“不对，你怎么会知道这么多未来的事情？难道……你也是来自未来的英灵？”

　　“我的情况比较特殊，不存在于过去的历史中，也不是未来的英雄。”伊森将手里的橘子塞到了伊莉雅的嘴里，将她想要追问的话直接堵了回去：“我和某个念咒经常会咬到舌头的不良男子有点相似，都是这个世界的旁观者。”

　　别人不知道伊森说的是谁，对面的阿尔托利亚却已经满头汗水。

　　“你说的那个念咒会咬到舌头的莫非是……”

　　“没错，就是那个家伙。”

　　“难道……你是他……”

　　“并不是你想的那样，其实我根本不认识那个家伙。”

　　阿尔托利亚松了一口气，刚才那一刻，她还以为伊森是专门冲着自己来的！那样的话，意味着自己的愿望彻底不可能实现了。

　　伊森看着阿尔托利亚长出了一口气，又重新安静的坐回去，他则轻轻的敲了下桌子，本来关着的门突然打开。

　　“都已经来了，进来聊聊吧……放心，这里没有布置什么陷阱。”


第87章 真相只有一个

　　以魔术师职阶响应召唤，然后反手干掉了召唤自己的御主，在即将因为失去魔力供应而消散的时候，却又遇到了过路的善良‘普通人’，选择与普通人缔结契约，能够继续参与这次圣杯战争的美狄亚，就这么出现在了众人的面前。

　　她穿着宽松但却无法遮掩住出众身材的长裙，外面还有一层带着兜帽的披风，将整个人包裹的更加严实的情况下，还遮住了自己大半的面容。

　　“真是熟悉而又陌生的装束。”

　　伊森看着只露出下半张脸的美狄亚，这种连帽斗篷遮掩面容的造型，当初他还是很中意的——现在就不这么弄了，何况他本来也没有遮掩相貌的必要。

　　“你的御主呢？”

　　“我是不会让他轻易出现在如此危险的地方的。”

　　“哦？看来你很中意自己的‘新御主’。”

　　在场的所有人都在打量着这个新出现的英灵，他们已经知道了这个女人就是传说中的美狄亚，从外表上还真看不出这是一个多么危险的存在。

　　“哼。”

　　“而且看的出来，你很讨厌我？奇怪，我有得罪过你吗？”

　　“不，单纯只是不喜欢你罢了，不知道为什么，你的身上存在着让我厌恶的气息。”

　　“……”

　　美狄亚虽然已经进到了客厅中，但是她没有坐下来，继续站在那里‘居高临下’的打量着在场的所有人，同时也在暗中检查着周围的情况。

　　“居然真的没有布置任何陷阱……这真是让人难以置信。”

　　“没有什么难以置信的，如果我想收拾你们，根本不需要玩那些花招。”

　　伊森将胳膊杵在桌子上，用手托着自己的腮帮子，说着让所有人都很不爽的话——可是包括新来的美狄亚在内没有谁开口反驳。

　　谁让他说的是事实呢？在场这些人的确都打不过他，哪怕所有人加起来一起上，连对方的那一招‘固有结界’（镜像空间）都没法打破。

　　“检查完了？可以让你的御主出来了……”

　　伊森早就发现美狄亚的御主就躲在暗处，被美狄亚用魔术隐藏了起来，只不过这种级别的小手段，根本没有办法骗过伊森。

　　美狄亚咬了咬嘴唇，先前她就知道面前的这个家伙实力非常强大，不过对自己的魔术实力非常自信的美狄亚觉得自己还是可以做些什么，没想到精心准备的魔术在对方眼里根本不值一提，很轻易的就被看破了。

　　就在美狄亚思考着要不要直接撤退的时候，她的御主已经现身。

　　不是原剧情里的葛木宗一郎，而是一个相貌很普通，但是看着还算顺眼的年轻男子——大约二十岁上下的模样，就和马路上随便遇到的大部分年轻人没什么区别，实在看不出有什么特别的。

　　年轻男人进来之后，视线停留在了伊森那里，他的目光里充满了防备以及疑惑，尤其是伊森在看到他后说出的第一句话更是让他震惊。

　　“很奇怪为什么我会出现在这里吧？”

　　年轻男子的脸上毫不掩饰的惊讶神色很快就消失了，他冲美狄亚笑着点了点头，非常淡定的坐在了伊森的面前。

　　“是的，我的确很惊讶和好奇。”男子随后又进行了自我介绍：“我叫宗俊。”

　　“一直叫这个名字？”

　　“虽然很巧合，但无论以前还是现在，一直都是叫这个名字。”

　　两个人的对话让很多人一头雾水，不过这么几句话的功夫，两个人都确定了对方的身份，尤其是宗俊已经意识到了伊森的身份不简单，好像还是专门冲自己来的。

　　“难道是时空管理局？”

　　“不是，只是被某位主神拜托，所以专门来找你。”

　　“主神？”宗俊的脸色变的特别怪异，就好像听到了什么不可思议的事情一样：“你说的主神是主神空间的那种主神吗？”

　　“没错，就是那种主神。”

　　宗俊张了张嘴，然后又看了看周围一群满脸好奇的围观群众。

　　“这些事情，可以在这里说出来的吗？”

　　“我是不怎么在意这种事情，何况自从你出现在这里的那一刻，剧情就已经被破坏了。”

　　宗俊又看了看周围的人，然后又看了看伊森，突然明白为什么主神会让这个人来找自己了：“主神觉得我破坏了剧情，所以想要将我消灭？”

　　看到伊森点了点头，宗俊一脸皮笑肉不笑的盯着伊森：“要说破坏剧情，好像你破坏的比我还彻底。”

　　相比起来，自己只是占了葛木宗一郎的位置，除此之外他根本就没有参与到‘主线剧情’当中，反而尽量避开与主线剧情进行接触，只是安安静静的躲在阴暗的角落里学习魔术，并且努力的提升着美狄亚的‘好感度’。

　　可面前这位呢？占了赫拉克勒斯的位置先不谈，直接把主线剧情拆了个七零八落的是这个人而不是自己，现在这场面是什么鬼？命运之夜的片场错拿了卫宫家的饭的剧本？

　　这种情况让他很不爽，心里觉得各种不舒服。

　　“不爽吗？那就对了……谁让你只是一个没背景没实力的普通人呢？”

　　伊森依旧维持着托着下巴的样子，哪怕对面的宗俊一副火冒三丈的样子他也没有在意，反而还在这团火上洒了点油，让对方的怒火变得更加旺盛。

　　只不过接下来的那句话，一下就浇灭了宗俊的怒火。

　　“何况……我破坏剧情是为了确定一件事。”

　　“嗯？”

　　宗俊突然意识到，这里面可能存在着什么隐情，看着面前的这个人，宗俊突然好奇起伊森的身份来了。

　　回想着伊森之前说的话，宗俊突然发现自己先前可能什么地方想错了。

　　“你不是主神的轮回者？”

　　“不是。”

　　先前伊森说是主神派他过来的，他第一反应就是这位是主神空间的强大轮回者，接到了主神发布的任务才会出现在这里。

　　没想到伊森居然不是轮回者？那么他是什么身份？主神居然会特意找他来抓（消灭）自己？

　　“那你是……？”

　　“和你差不多，不小心路过了这位主神的世界。”

　　“……”

　　宗俊感觉到自己刚刚平息的怒火又在往出冒，大家都是误入了主神的世界，凭什么这人就会被主神拜托来对付自己？

　　这时候他突然想到，伊森的实力非常强大，难道就因为这一点？

　　“你的实力……不是主神赋予的？”

　　“当然不是。”

　　宗俊明白了原因：对方是个强大的存在，主神都不愿意得罪的那种，所以大家都是闯进了这位主神的领地，对方就可以得到招待，而自己就要被对方弄死。

　　想想还真是不公平啊，可是宗俊却发现自己没有什么好抱怨的——他不是真正的小年轻，上辈子见多了更多不公平的事情，这次相比起来根本不算什么，只不过要付出的代价比较大罢了。

　　“即便如此，我也不会就这么束手待毙。”

　　“你想多了，我本来也没想弄死你。”

　　“啊？”

　　虽然之前的对话让周围众人很多东西都没听懂，可是美狄亚已经判断出了一点：这个人是自己御主的敌人。

　　从刚才开始美狄亚就已经暗中释放了数个魔术，用以强化宗俊的各项素质，让其可以在短时间内与英灵相抗衡，保证对方突然发起攻击的时候，自己的御主有一定的招架之力。

　　没想到的是，这些准备居然派不上用场了，对方居然不想杀死宗俊？这又是什么奇怪的转折？

　　“因为我发现那个家伙并没有和我说实话……或者说，从一开始的时候就是在算计我。”

　　玛德琳说自己刚刚创造的世界还没有完成‘初始化’就遭到了污染，为了避免污染的扩大还主动调整了时间流速，避免宗俊造成的影响扩大。

　　可是自己来了之后，做的事情可要比宗俊过分的多，玛德琳却没有什么表示——就算她不能真身降临，身为主神的她应该不缺乏通讯手段提醒自己。

　　偏偏这里就好像不是玛德琳的世界一样，无论伊森怎么折腾都没有任何人提醒他这一点。

　　如果说一开始，伊森做的还不算什么的话，在他将剧情彻底敲碎之后依旧没有表示，就像根本不介意他随便折腾一样，这就比较奇怪了。

　　想来想去，最大的可能就是玛德琳已经不在意这个世界变得怎么样了，那么她特意让自己过来一趟，究竟为的是什么？

　　自己和玛德琳接触的时间不多，他也没有在玛德琳面前暴露出什么能力，所以最大的可能就是对方想要的其实是自己？似乎有点臭不要脸？自己的魅力值已经有这么大了吗？连主神都能迷住？

　　“也或者……是我手上的这个？”

　　伊森坐直了身子，余光瞥了下自己的左手，这是自己唯一在玛德琳面前使用过的能力，当时是以防万一准备随时离开。

　　现在嘛……

　　不动声色的运转了一下空间能量，伊森发现这个世界的‘墙壁’似乎变得厚实了许多，想要离开这个世界需要花费更多的能量。

　　“原来如此。”


第88章 玛德琳的真实意图

　　卫宫家的客厅中陷入到了寂静当中，几名英灵发现自己好像听到了什么不得了的事情，虽然具体的内容不怎么清楚。

　　远坂凛和卫宫士郎则是一脸懵的状态，他们一句都没有听懂。

　　“你们……刚才说的话是什么意思？”

　　伊莉雅的视线在两个人身上来回的游移，她似乎猜到了点东西，却不是很确定。因为她猜的没错的话，就是将自己原本对这个世界的理解彻底推翻。

　　另外一个在意这件事的是美狄亚，她对自己比较中意的御主一向会表现得非常关心，或者说美狄亚和男性御主之间本来就很容易发展出恋情？

　　“你们说的主神……是一个什么样的存在？”

　　“这些事情，让你的御主抽时间慢慢给你解释吧，一时间挺难说明白的。”

　　“可是我们也想知道啊！”

　　远坂凛重重的拍了一下桌子，然后因为用力太猛导致手掌通红，疼的眼泪都出来了。

　　“其实没有什么好说的，你们只需要知道，一个特别强大的存在，随便找了个理由算计我，这才导致我出现在这里。”

　　几个英灵都没有开口插话，他们已经大致能够猜到伊森是什么级别的存在了，这层次的事情不是他们能够参与的。

　　只有远坂凛依旧不依不饶的追问，尤其是她非常想知道自己未来会不会成为英灵——她还在纠结这件事。

　　也许是被烦的头疼，伊森指了指伊莉雅和远坂凛：“你们会被神灵看中，作为凭依的躯体进而成为拥有英灵力量的特殊存在。”

　　“神灵？”

　　“附体？”

　　说到这个，伊森突然想到什么似地扭头对伊莉雅嘱咐了起来：“无论怎么样，你只要记得千万不要给自己带的熊起名叫伊森就好。”

　　“哈？”

　　一直冷着脸没什么表情的伊莉雅，今天第一次出现了表情上的变化，她一脸懵逼的看着伊森，又一次的怀疑起自己的这个从者，是不是因为以狂战士职阶响应了召唤的缘故，所以导致脑子不大正常？

　　“与其说这些有的没有的，你是不是应该考虑一下我们的事情。”

　　宗俊一直没开口，而是在静静的思索，尤其是在伊森表示自己也被算计了之后，他突然觉得自己面对的并非是绝对的死路。

　　也许可以拉拢面前这位一起对抗那位主神？这样还能够给自己争取一线生机——就像他之前说的那样，哪怕实力差距非常巨大，他也不会什么都不做就任凭主神将自己杀死。

　　任何人都希望能够活下去，何况他刚刚不知道什么原因获得了这样的‘奇遇’，更不甘心在刚刚起步的时候就被杀死。

　　“有什么考虑的，在我确定了这件事的时候，对方的计划就已经失败了。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是我随时都可以走。”

　　伊森可以肯定，玛德琳肯定守在外面等自己穿过墙壁准备离开的时候进行拦截，不过就算对方的实力比自己强，她也没办法真正的拦住自己。

　　可以说在墙壁没有彻底封死的情况下被伊森察觉到了异常，就已经代表着这次‘捕猎’行动的失败。

　　“你随时可以离开？你可以随意的在各个世界穿梭？”

　　“要不然你以为我是怎么误入到这个主神的世界的？”

　　“……”

　　宗俊终于意识到双方之间的差距有多么巨大，同时也明白为什么主神会对这个人客客气气，虽然也布置了阴谋诡计，但却不像是对待自己这么随意。

　　自己就是对方随时可以捏死的虫子，对面这位才是值得耗费精力去想办法对付的强大存在。

　　“那么……你是准备离开了吗？”

　　听到伊森要离开，所有人都不由自主的松了一口气，他们只是来参加圣杯战争的，可不想参与到这么高端的斗争当中去——这种层次的战斗，也许他们的本体有资格参与，至于现在这个从者状态？还是算了吧，人家随手放一个大招造成的余波都可能杀死自己。

　　“我想那位……应该不会让我这么随便就走掉的吧？”

　　“当然，你可是很稀罕的猎物呢！”

　　一个声音突然从庭院中传来，即便对于伊森来说这个声音也显得有点陌生——声音虽然一样，但是声调语气与之前听到过的完全不同。

　　“没想到你这么快就出现了。”

　　伊森叹了口气，本来他还在考虑要不要把这里的事情快速处理掉，然后趁着玛德琳没有反应过来之前走掉。

　　现在看来，对方一直在盯着他这个猎物，防止他随时跑掉——玛德琳对自己居然这么重视，他都不知道是不是应该为自己超强的魅力感到开心？

　　“玛德琳。”

　　伊森重新来到了庭院中，他的鞋子就扔在这里，不紧不慢的穿鞋，同时打量着面前这个有一点陌生的玛德琳。

　　与上次见到时候端庄、典雅的贵妇人装扮不同，今天的玛德琳穿着一件英伦风的小风衣，风衣下摆下面是两条包裹在黑色长筒靴中的长腿，脸上的神色和那血红色的双唇给了他完全不同的感觉。

　　“伊森。”

　　“你之前不是说过，主神之间一般不会发生冲突的吗？”

　　“我也提到过，一些年轻的主神必须小心谨慎，否则很可能被其它强大的主神收为从神。”

　　“不，你没有说过。”

　　“是吗？”玛德琳说话的语气似乎带着点惊讶，但是那副表情却半点吃惊的样子都没有：“也许是我忘了吧？不过你现在已经知道了。”

　　“你想让我成为你的从神？你似乎并不缺少强力的手下。”

　　伊森看了看周围，这片空间已经被单独‘切割’了出来，以卫宫宅为中心的这一片区域，已经彻底的脱离了‘原本的世界’，而成为了一个单独的小世界。

　　更重要的是，周围的城墙特意进行了加固和加厚，从其中蕴含的复杂技巧和庞大能量来看，玛德琳不可能是临时创造的这个‘牢笼’，这明显是用来防止自己提前窥破她的计划而做出的防范措施。

　　“你的天赋非常特别，当我察觉到这一点的时候，我就决定一定要得到你。”玛德琳似乎对自己的布置充满了信心，也或者是她想要彻底的收服伊森，所以对于伊森的问题她都很有耐心的进行着解答。

　　“哦？我倒是没觉得自己的能力有什么特别的。”

　　“每当你进入到一个世界的时候，就会直接在这个世界创造出一个完全单独的崭新世界线，并且天然的与这个新的世界线产生难以切割的联系，这可是非常特别的天赋。”

　　玛德琳继续耐心的进行着讲解，让伊森明白了自己究竟是哪里被对方如此的重视。

　　伊森出现在任何一个世界，都会直接在原本的世界上开辟出一条新的世界线，而且还不是单一的时间线，等于直接对原世界进行了复制，除了伊森之外所有的事物、规则都与‘原本’那个世界毫无分别。

　　举例来说，在伊森进入到这个命运守护之夜的世界时，这个世界就变成了两个——原版的命运守护之夜世界，以及存在着伊森的命运守护之夜。

　　玛德琳要做的，就是将那个穿越者造成的影响‘留’在伊森‘创造’的新世界线中，这样她依旧得到了一个完整的并且没有受到污染的原世界，以及一个被伊森折腾的七零八落的新世界。

　　但是伊森这个能力不仅仅‘复制’了命运守护之夜的‘剧情’，整个型月世界是存在无数平行世界的，伊森在复制的时候，将那些平行世界同样打包复制了过来，毕竟对于伊森来说，型月世界平行位面再多，其依旧是‘一个世界’。

　　“原来是这样！”

　　也就是说自己当初去过的所有世界，都因为自己的出现多出了一个新的世界线，或者可以说新的平行世界。

　　“所以你想要得到我的这个能力？”

　　“当这种能力对于一名需要不断创造新世界的主神来说是多么的方便，再看上什么新的世界后，不需要慢慢的一点点创造，只需要让你过去一趟，我就可以得到一个完整的世界模板。我不但可以节省出更多的力量和时间，甚至还可以通过分析更多截然不同的世界来提升自己的力量。”

　　玛德琳说的这么详细，也变相的表明了自己对伊森的态度：志在必得！

　　“何况……”玛德琳突然舔了一下嘴唇：“我对你这个人本身也很有‘兴’趣！”

　　“我还真是……有点受宠若惊啊~”

　　伊森看着仿佛女王一样站在那里，昂着头看着自己的玛德琳。

　　“说了这么多，似乎对我一点好处都没有啊。”

　　玛德琳脸上的得意神色变得更浓，伊森的这句话似乎透露出了一个好的信号。

　　“你会成为我所有从神中最特别的那一个，你可以选择一个世界作为自己的寝宫，比如这个世界。”玛德琳的身影突然出现在了伊森的面前，伸出手在伊森的脸颊上轻轻拂过：“同时我还可以让你体验到从未体验过的感觉……”

　　“听起来不错。”

　　伊森伸手抓住了玛德琳的手，一瞬之后玛德琳已经回到了庭院中间，仿佛刚才那一瞬发生的只是幻觉。

　　“但是我拒绝。”


第89章 规则扭曲

　　听到伊森拒绝的话，玛德琳没有表现出任何的异常，好像她并不在意这一点似地。

　　“你似乎并不意外我会拒绝？”

　　“这样才有意思。”

　　伊森发现玛德琳并不是想到了自己一定会拒绝，而是她根本不在意自己拒绝不拒绝，自己的拒绝好像让她的兴致变得更高了。

　　两个人说话的时候，一群‘闲杂人等’也早就来到了庭院中，他们与伊森以及玛德琳都保持着距离。

　　如果可以的话，他们很希望立刻远离这个地方，哪怕卫宫士郎也不例外，即便这里是他的家。

　　可惜周围的情况让他们根本无法离开，只能呆呆的站在这里，看两个特别的存在站在那里对话。

　　“也许你觉得很有意思，但是我没兴趣和你玩下去了。”

　　伊森左手轻轻握了一下拳头，左手爆发出璀璨的蓝色光芒，紧接着传送魔法阵的图案就已经出现在了脚下。

　　传送魔法阵正常启动，似乎这个小世界并不能阻止伊森的离开，不过就在他准备正式发动的时候，突然感觉到了什么立刻停止了自己的魔法。

　　“察觉到了吗？”

　　伊森收起了自己的左手，看着面前的玛德琳，他倒是没有想到，玛德琳居然会想到用这种方式来阻止自己。

　　“在你来到这个世界，‘创造’了这个新的世界线的同时，你与这个世界就产生了联系……虽然这样的联系很难被‘抓住’，但是你在我面前使用那种方式离开的话……”

　　玛德琳没有把话说完，但是伊森早就知道她想说的是什么。

　　如果自己在玛德琳严密盯梢下施展传送魔法，借着这个世界与自己的联系以及这么近的距离，玛德琳可以顺着传送魔法打开的空间缝隙追到自己。

　　这意味着伊森的‘主世界’将会暴露在一名甚至一群主神眼中。

　　“所以呢？你依旧无法阻止我离开。”伊森看着面前的玛德琳：“尤其是你的真身无法真正面对我的情况下。”

　　面前的玛德琳只是一个分身投影，并没有什么强大的力量，凭借力量压制伊森更是说笑一样。

　　真正的玛德琳正守在世界之外，时刻准备着‘追踪’伊森。

　　“那又怎么样？你无法离开，难道你就愿意一直在这里和我耗下去？”

　　“你想多了。”伊森摇了摇头：“就像你刚才说的，你想‘追上’我，首先是需要我在你面前使用那种能力……而最重要的是我本身与这个世界建立的联系。”

　　“所以？”

　　“所以我只需要把这个联系切断，那么即便你看到我施展那种能力，你也没有任何的办法追到我。”

　　玛德琳的表情终于变了，皱起了眉头轻轻咬了下嘴唇，伊森说的这一点她不是没有想过，可是她想不出伊森要怎么做才能切断这种联系。

　　根据她的观察，伊森还没有完全掌控那种力量，这也就意味着很多联系是这种能力本身建立的，不受伊森本人控制。

　　“很简单，把这个世界毁掉就是……”

　　玛德琳张了张嘴，她都没有想到伊森居然会说出这么疯狂的话——毁掉一个世界？那可不是毁掉一个星球那么简单。

　　不过仔细一想就发现这并非不可能的事情，这毕竟是一个初生的世界，只要找对了方式可以很轻松的将这个世界毁掉——就算无法彻底摧毁，但是把一个世界破坏的七零八落，整个世界的规则力量都陷入到混乱中，这个时候伊森与这个世界建立的联系也会出现波动，那个时候他就可以趁机离去，而不用担心被自己追踪了。

　　那么，现在唯一的问题就是，伊森的实力足以做到这一切吗？

　　“我不信你能做到这一点。”

　　“单凭我自己，的确很难。”

　　伊森非常干脆的承认了这一点，哪怕只是一个初生的世界也不是随随便便就能摧毁的，可是他自己做不到不代表这件事情不能做到，伊森一个人不行，可是他有朋友啊！

　　轻轻一抬手，伊森的上方出现了两道空间裂缝，这种空间裂缝就像是半空中突然出现了一片可以将一切吞噬的黑影，即便是这两道空间裂缝，对于周围的那群英灵们都有着非常大的威胁——不小心被擦到一点，就意味着身体的这个部分彻底的从这个世界被切割掉了。

　　当空间裂缝出现的时候，所有人都不由自主的再次后退了段距离，几乎退到了这片不大的空间的边缘。

　　对于玛德琳来说，这种空间裂缝并不算什么，让她在意的是，空间裂缝对面传来了两股强大的能量。

　　“不过我在外面晃荡了这么久，多多少少还是认识一些朋友的……这个时候他们会很乐意帮我一把。”

　　对于魔法、规则、能量的运用，这两位都是顶尖的存在，他们两个甚至都不需要真正出现，只是借一些力量给自己，伊森就可以完成对这个世界的‘爆破’。

　　随着头上的两道裂缝中不停的喷涌着混杂着各种规则的强大能量，与下方恰好形成了倒三角的伊森释放出的能量产生呼应，一团混沌的能量团开始在三个点中心的位置凝聚成型。

　　明明没有惊天动地的声音、没有炫目的光华也没有什么叫人呼吸不畅的劲风，可是这团古怪的能量团却给人一种非常可怕的感觉，就连玛德琳的心底里都升起一股恐惧感——这种感觉她都不知道多少年没有体验过了。

　　“这样真的好吗？”

　　玛德琳看向了一旁围观的一众人，如果伊森毁掉这个世界，他们就算能活下来也失去了自己的家园，虽然在主神空间里经常有动不动就毁掉整个城市甚至星球的轮回者，但不代表玛德琳欣赏这种手段。

　　她从一开始就觉得伊森是那种偏善良阵营的‘好孩子’，所以才会这么热心招揽——难道她看错了？

　　“我承认我做的不是好事，但这不代表在必要的时候拒绝使用这种手段。”

　　玛德琳抱着双臂，突然提出了一个建议。

　　“要不我们打个赌吧……如果你能够获得胜利，我不但任凭你离开，甚至将这个世界送给你作为赔礼。”

　　玛德琳并不想彻底撕破脸，可惜伊森从来不是顺着对方的套路走的性格。

　　“你为什么觉得我会愿意和你打赌？”

　　我又不是没有办法解决这次危机，干嘛还要顺着对方的意思行事？你说打赌就打赌？信不信我直接把手上这个能量球糊你脸上？

　　玛德琳发现自己的提议被伊森直接无视了？这让她对于伊森更加有兴趣，越来越不想放伊森离开。

　　不过现在的情况不是她想不想的问题，而是伊森根本不想和她多说什么，在周围无数人惊恐的面色中，直接将手上的能量球轰在了地面上。

　　没有惊天动地的爆炸声，也没有什么世界毁灭的可怕景象，除了玛德琳创造的这片禁锢空间突然碎裂之外，就好像什么都没有发生过一样，像是卫宫士郎和远坂凛他们几乎没有察觉到什么奇怪，只有身为英灵的几个人突然察觉到了不对。

　　“我感觉……好像有什么变化。”

　　就在几个英灵想要检查一下的时候，伊莉雅突然一脸痛苦的跪倒在了地上，而且身上开始不停的渗透出血液。

　　“啊~”

　　难以形容的剧痛充斥着伊莉雅的全身，身上不停渗出的血液很快就浸透了身上的衣服。

　　“好好睡一觉吧，醒过来后就会发现一切都不一样了。”

　　伊森不知道什么时候已经来到了伊莉雅的身旁，在她的头上轻轻拂过，原本痛苦的连晕过去都不能的伊莉雅就这么沉沉的睡了过去。

　　而这时候大家发现，伊森原本乌黑的头发大半变得灰白，并且眼角也出现了一些细微的皱纹。

　　“你……做了什么？”

　　在伊森出现在身旁的那一瞬间，远坂凛本能的想要施展魔术进行防御和攻击，可是当她掏出宝石的时候，惊讶的发现自己根本感觉不到半点魔力。

　　“规则扭曲。”

　　“什么意思？”

　　在场的人有的明白了一点，而有的则完全不明白，结果还是一旁已经恢复了震惊的玛德琳解释了一声：“你将这个世界的规则进行了修改？”

　　“这样我与这个世界的联系也在修改中被抹除，现在我想走就走，你可没办法追上来了。”

　　伊森修改的可不仅仅是自己与这个世界的联系，他直接将这个世界的魔术体系给抹除了，规则的改变还会有更多的影响，比如某个用魔术手段苟延残喘的老家伙，在失去了魔术力量下，他的寿命彻底的走到了尽头。

　　“看来这次是你赢了，不过你现在的状态可不怎么好？”玛德琳对于伊森逃脱自己的‘魔掌’一点不生气，甚至觉得这样的伊森更值得自己去追逐：“如果你现在向我效忠，我可以帮你解决这些麻烦。”

　　衰老还在持续，但伊森根本不在意：“这对于我来说不算什么麻烦。”

　　“你的麻烦可不只这个。”

　　玛德琳轻轻指了一下一旁的墙头，那里不知道什么时候坐了一个提着长枪的女人，就这么静静的看着伊森。

　　“你刚才的行为直接把她的家给弄没了。”

　　“……”


第90章 真实的天秤守护者

　　“啊哦，看来你有麻烦了。”

　　一直静静的当个围观群众的库丘林看到墙头上的那个人之后，一脸幸灾乐祸的看着旁边的伊森。

　　虽然他知道伊森很强，属于神明层次的存在，不过面前这位……是真正的拥有弑神能力的强大存在，亡者国度影之国的女王，同时也是教导了他枪术以及卢恩魔术的老师。

　　伊森刚才使用了规则扭曲，改变了这个世界的许多规则——连带造成的影响有很多，除了某个老虫子死定了之外，像是间桐樱这种接受过魔术改造的人也会受到影响，不过她本身身体健康，所以影响是往好的方向转变，身上的那些乱七八糟的魔术改造全部都会在规则的改变下失去效果，进而恢复成正常人。

　　像是大圣杯以及爱因兹贝伦这种纯粹的魔术产品，则会彻底失去效果，从某种程度上来说，伊森也算是将爱因兹贝伦家族以及圣杯战争彻底摧毁了。

　　伊莉雅这种半魔术产品半人类血脉的特殊存在，如果不及时进行处理的话，也会受到严重的影响，看她刚才的情况就知道了，但最终能否‘转化’成正常人，和她直接死亡的概率各占一半，这时候要看伊莉雅自身的精神意志是否能够坚持住那种痛苦的‘改造’。

　　不过在伊森面前，伊莉雅不会面对那么巨大的风险，凭借自己的精神意志来挣扎求存，伊森有足够的能力保证伊莉雅在毫无风险的情况下完成这次转化。

　　除此之外，属于神秘侧的影之国也遭到了波及……在规则的扭曲改变下，影之国直接就被毁掉了。

　　“规则扭曲……是那么强大的魔术……不，这种伟力应该称为魔法了吧？”

　　直接将整个世界的规则改写，这么强大的能力即便是真神恐怕也没有几个能够做到——远坂凛怎么也没想到，这个伊森居然是那么强大的存在？

　　虽然伊森直言这不是他一个人能够做到的，是在另外两名强大的朋友帮助下才完成了这一‘壮举’，在场众人也很好奇那两个出手帮忙的究竟是谁，不过这并不妨碍他们对伊森的敬佩。

　　无论在任何时代、任何世界、以及任何人物的眼里，强者永远都值得敬畏。

　　虽然这个强者现在的样子看起来不大好。

　　强大的足以扭曲整个世界规则的魔法，施展出来后会出现可怕的副作用是大家完全可以接受的事实，伊森现在的样子就像是一个六十岁左右的老年男子。

　　身体虽然依旧强壮高大，但是腰背似乎不如之前看起来那么挺拔；头发已经彻底变成了灰白色，脸上也已经出现了越来越多的皱纹——即便已经变成了老男人，但伊森依旧是个很有魅力的老头。

　　“这个世界就是这么不公平。”

　　明明应该是事件的起因，现在却被彻底无视的宗俊看着依旧帅气的‘老’伊森，不爽的叹了口气——谁不希望自己是个帅哥呢？他也希望自己即便变成老头了也充满魅力。

　　而很有魅力的老头伊森，随手从自己的储物空间中取了瓶生命泉水，然后狠狠的灌了一大瓶，止住了身体的持续老化。

　　虽然没有直接恢复到巅峰状态，不过恶化的症状已经得到了控制，只要他安安静静的休息加上吃药，就可以很快的恢复过来了。

　　“不过，想必你不会给我这个时间。”

　　对面的有着一头紫色长发的女子已经从墙头上跳了下来，手中提着与库丘林一模一样的红色长枪，正在不停的打量着伊森。

　　“来自异界的神明？”

　　“差不多。”

　　“我是影之国的斯卡哈。”

　　斯卡哈扭头看了一眼不远处的库丘林，库丘林则是很开心的和她打着招呼：“呦，真没想到还能见到你啊，师父！”

　　“我可是一直希望能够再次见到你，瑟坦特，可惜你一直没能够再次出现在我面前。”

　　库丘林显得有点不好意思，他知道斯卡哈的话是什么意思：斯卡哈一直希望能够有人战胜并杀死她，而且最好是自己教导并赠与了红色魔枪的人，其中最有希望的就是库丘林，只不过库丘林没能达到她的期望。

　　“不过能在最后一战前见到你，也算是值得高兴的事情。”

　　伊森看了看玛德琳，玛德琳则是后退了几步，将整个庭院的空间让了出来：“不用在意我，我很开心能够欣赏到一场精彩的战斗。”

　　然后又扭头询问伊森：“真的不需要我帮你解决这个麻烦吗？”

　　“我说过，这对我来说……根本不算麻烦。”

　　虽然斯卡哈是以人类之身就有着弑神壮举的强大存在，并且在漫长的岁月中逐渐成为了半神或者说无限接近于真正的神灵，不过伊森并不觉得斯卡哈能够给自己造成什么麻烦——就算打不过，难道他还不会跑吗？

　　轻轻一抬手，凝实的魔力聚集在了掌心中，形成了一个蓝色的能量层，结结实实的挡住了瞬间就出现在眼前的红色魔枪。

　　“难得见到了自己亲爱的弟子，就不准备多寒暄一会儿吗？”

　　“该说的早就已经说过了，并不需要再多浪费时间。”

　　斯卡哈在说话的时候，手上的动作并没有停下，第一枪被挡下的同时顺势收枪扭身，同时原本空无一物的左手突然出现了另一杆红色魔枪，借着扭身的动作从另一个刁钻的角度刺向伊森。

　　“毕竟……这场战斗我已经等太久了。”

　　魔枪从伊森身上穿过，却像扎在了空气上一样，随着魔枪贯穿，伊森的身影也慢慢消散——在防御住第一枪的时候，伊森就已经离开了原本的位置，移动到了斯卡哈的身后。

　　几乎在斯卡哈刺中他留下的幻影的同时，五十发火球已经陆陆续续的砸向了斯卡哈的后背。

　　轰隆隆的爆炸声持续不断的响起，虽然困住众人的禁制早已消失，可是在场的众人没有一个想要离开。

　　对于英灵们来说，这样一场战斗是很难见到的——而且在伊森扭曲了世界规则的情况下，他们还能否继续存在，或者说还能存在多久都是个问题，在彻底消散之前，见证这样一场神灵级别之间的大战作为自己最后的记忆，也算是一个不错的结局。

　　至于卫宫士郎和远坂凛？这里是卫宫士郎的家，而远坂凛虽然已经失去了魔力，在世界规则被扭曲的情况下也不能继续当魔术师了，可这不代表她对于这样的战斗失去了兴趣，甚至她比其他几个英灵看的还要兴致勃勃。

　　“真遗憾呢！看来你的身体状况不怎么好。”

　　伊森现在的状况，眼睛不瞎的都看的出来不在巅峰状态，扭曲一个世界的规则，哪怕是在梅林以及古一的帮助下也不是那么简单的事情。

　　他现在的身体素质、魔力水平甚至精神力都下降到了一个低谷，正是因为这个情况，玛德琳才会说自己遇到了麻烦。

　　“是啊，如果你想和巅峰的我进行一场较量，不如等我回去修养好了再打。”

　　斯卡哈双手连续舞动，将伊森‘丢’出来的火球全部打飞或者刺穿引爆之后，左手的红色魔枪再次消失不见，左手手指在半空中连续滑动，随即数个比伊森之前放出的还要大数倍的火球向着伊森砸了过去。

　　“我并不是那么挑剔的人。”

　　伊森无语的笑了笑，看着面前数个火球，轻轻展开双手，一面透明的墙壁出现在了伊森的面前，将斯卡哈释放出的卢恩魔术吞噬。

　　这招应该先吞噬然后再返还，可是在吞噬了这团火光时，伊森突然发现紧跟火球而至的还有一根无声无息的箭矢——上面还附着了破魔符文，趁着防御墙壁吞噬火光准备返还那一瞬间的魔力结构变换造成的空隙，将防御墙穿透并真正的杀到了伊森的面前。

　　叮！

　　就差那么一点，这一箭就能够命中伊森的额头，可在最后时刻被一面金色的盾牌给挡了下来。

　　“你怎么连这玩意儿都有！”

　　其他人不认识，可是宗俊却认出了那面盾牌究竟是什么东西。

　　“我自己打造的，虽然和原版有一些区别，但同样是很强大的装备！”

　　随着伊森说话的声音，一道道金色光芒从虚空中出现然后落在了伊森的身上，等到金色的光芒消散，始终穿着常服的伊森穿上了一套金色的全身盔甲，原本悬浮在他额头前的那面盾牌，也落在了伊森的右肩上。

　　与此同时，伊森轻轻抬起了左臂，用上面的圆盾挡住了斯卡哈突然靠近的一刀斩击。

　　“嗯？”

　　不只斯卡哈，一旁看热闹的玛德琳也察觉到，伊森的身体素质似乎在一瞬间又恢复到了巅峰状态？

　　“不是恢复，好像是提升？”

　　更神奇的是，伊森本来苍老的面容也在慢慢变回年轻的样子，除了身上穿着金色的盔甲之外，伊森又恢复到了先前的模样。

　　“难道那个召唤咒语还有预言的效果？这次真成了天秤的守护者……”


第91章 经典的落地姿势

　　伊森制作的黄金圣衣尽可能的复原原著中的能力，但具体的细节依旧有很多不同。

　　比如他身上这套天秤座圣衣：原著中天秤座的地位非常特别，因为圣斗士所效忠的女神雅典娜是个‘讨厌暴力’的女神，所以麾下的圣斗士都不准使用武器（锁链貌似不算？），全部都用拳脚战斗。

　　作为圣斗士中地位最高的黄金圣斗士，其中有两套圣衣比较特殊。

　　一件是射手座黄金圣衣，这套圣衣配有弓箭，据说射手座的弓箭拥有杀死真正神灵的能力，当然这点值得商榷；

　　另外一套就是天秤座。

　　相比起射手座因为星座传说的缘故保留了弓箭，天秤座的情况要更特殊一点。

　　因为雅典娜女神不喜欢自己的战士使用武器，所以圣斗士们并没有武器——但这不意味着圣斗士不会用武器，以及永远不需要武器。

　　尤其是作为最高端战斗力的黄金圣斗士，他们如果需要武器的时候，肯定是面对强敌，大概率是与冥王军进行圣战，这就需要适合这些黄金圣斗士们使用的强力武器，普通武器恐怕还不如这些黄金圣斗士的拳脚威力大，而这些特制的武器全部都在天秤座的手上。

　　同时，作为保管了十二件黄金武器的天秤座圣斗士，也是雅典娜女神本人之外，唯一有权力批准圣斗士使用武器的人，由此可见天秤座地位的特殊。

　　当然，对于伊森来说，他自己打造的黄金圣衣就没有这么多说头了，这套天秤座圣衣除了配备十二件黄金武器好像没有什么特别的地方。

　　伊森当然不会满足这样的设计，所以他在制作天秤座圣衣的时候加入了一些改动：考虑到天秤座配备十二件黄金武器，这套圣衣很明显是一套适合近战的装备。

　　提到近战，就不能忽视身体素质，所以伊森在天秤座圣衣上面专门增加了一个能力：可以更好的发挥出身体上的潜力，使穿戴者爆发出更强大的近战能力。

　　这本来也不算什么很难的事情，黄金圣衣本身就有提升各项素质的能力，只是天秤座更加极端的追求近战需求的各项身体素质，同时能够将一切能量转化为身体需要的能量，保证身体素质处于巅峰状态，这也是伊森在穿上这套圣衣后，外貌重新恢复年轻的原因。

　　斯卡哈近距离的看着伊森的外貌从老年变回年轻，作为已经活了不知道多少年，见过不知道多少神奇事物的影之国女王来说，这种事情还不值得让她感到震惊，所以在突袭的一刀被伊森招架住的同时，她再次发动了新的攻击。

　　依旧是不知道从哪里取出来的红色魔枪，再次从一个诡异的角度刺向了伊森的要害。

　　相比起之前直接捅向一些脆弱的内脏位置，斯卡哈的这次攻击充分体现出了她丰富的战斗经验——这次是瞄着铠甲之间的连接部刺过去的，而且从这个角度一旦刺进体内，恰好会洞穿肾脏。

　　黄金圣衣看起来是包裹的严严实实的全身铠甲，但并非是一整坨的构造，每个部件之间的结合部都有一定的空隙，或者说是相对薄弱的区域，经验丰富的战士甚至不需要去研究铠甲的具体结构，他们只需要了解人体结构就可以判断出什么位置更容易洞穿。

　　不过斯卡哈的这次攻击依旧没能起到应有的效果，就在魔枪刚刚逼近伊森的身体的时候，一柄金色长剑已经提前守在了魔枪的前进路线上，轻轻一磕就将红色魔枪的攻击势头带到了一边，然后趁着长枪不利于近战这一点发动反击，迫使斯卡哈重新与伊森拉开了距离。

　　电光火石之间，伊森的相貌渐渐趋于稳定不再变化，他的身体似乎又重新回到了‘巅峰’状态，同时右手握着一柄黄金长剑，配上左臂上的盾牌，正好是标准的剑盾搭配。

　　斯卡哈手上的长刀再次消失不见，只有一杆红色的魔枪还留在手上——很多英灵都拥有多种武器或者道具，很方便的一点就是这些武器可以随时化作虚无，在需要的时候召唤或者说凝聚出来，就像是每个人都有个专门存放武器和其它装备的随身空间。

　　可斯卡哈的情况有点不同，严格来说她依旧是一个活人——或者说是一名从人类，通过自身的修炼以及长年的战斗，进化成了半神甚至无限接近神灵的存在，她使用的武器并不能像英灵那样化作虚无，她的武器全部都是真实存在的，只是平时以魔术手段收了起来。

　　“看起来……我一直以来的愿望终于要实现了。”

　　斯卡哈活了很久，活到已经不想再活下去了，但是她对于自我了断什么的没有兴趣，她希望自己像是大多数的战士那样，死在更强大的敌人手里——只不过大部分时候都是她把对手弄死了。

　　她一直在寻找强大的对手，甚至亲自培养优秀的战士：比如库丘林，然后等着对方来挑战自己甚至杀死自己。

　　除此之外，斯卡哈平时并不好斗——很多时候她都懒得和人动手，没有理由的情况下她甚至会避免与人交手。

　　这也是伊森出现在这个世界，斯卡哈没有出现，而在影之国在伊森的规则扭曲之下遭到毁灭才现身的原因。

　　影之国的毁灭给了她出手的理由；而伊森也足够强大让她升起了与其死战的念头。

　　伊森还知道斯卡哈有一个绝对不能提的逆鳞，一旦提了什么原则都会被她抛到一旁，瞬间爆发出最强的战斗力。

　　考虑到自己并不是受虐狂，他没有找虐的习惯，所以他并不准备挑衅斯卡哈使其爆发出最强战力。

　　凭借着天秤座圣衣恢复了一定实力的伊森现在想的是‘要不干脆直接闪人算了……’

　　他能够安然无恙的站在这里思考要不要离开，没有受到斯卡哈干扰的原因，是他并没有忘掉自己的真正身份。

　　他是一名法师，哪怕身穿天秤座圣衣，平时喜欢抡剑砍人，不过在能够释放法术的时候他并不会含糊。

　　在将斯卡哈逼退之后，伊森的身边就出现了五百个火球——当五十个火球不起作用的时候，伊森选择的解决方式一向都是这么简单粗暴。

　　密密麻麻的火球围绕着伊森，这么密集的火球阵，即便是斯卡哈也没有办法安然无恙的穿过去，甚至在这些火球开始发动攻击的时候，斯卡哈也只能被动的躲避和招架，根本没有余力继续发动攻击。

　　看着自己的师父被对方用火球疯狂‘围殴’，一旁观战的库丘林都不知道自己是应该嘲笑狼狈的斯卡哈，还是应该对伊森表示不满：这个数量根本就是作弊了吧？

　　斯卡哈再一次展现出了自己丰富的战斗经验和娴熟的战斗技巧，发现根本没有办法躲避之后，她开始利用飞镖和投掷魔枪（精通制作魔枪的斯卡哈，手里不知道存了多少魔枪）提前引爆半空中的火球，给自己创造出躲避的空间——否则密密麻麻的火球直接劈头盖脸砸过来，她身法再灵活也不可能躲的开。

　　就这样，她成功的熬过了三百个火球的攻击，然后被伊森突然冲过来并且挥出的劈砍砸的倒飞了出去。

　　轰隆隆！

　　斯卡哈及时的用魔枪接住了伊森的这一剑，可强劲的力量还是将她砸飞了出去，整个人化作人型炮弹砸进了房舍中，将卫宫的家撞了个稀烂。

　　“身体情况比预计的还差。”

　　伊森最开始是想把五百个火球一起丢过去，可是他发现自己的精神力也受到了严重影响，穿上天秤座圣衣后自己的身体虽然恢复了一些，但是精神力和魔力的损耗并没有得到缓解，甚至因为这套圣衣被自己造的过分偏重近战，还反过来影响到了自己对法术的控制，这才一批批的砸过去，给了斯卡哈‘躲避’的机会。

　　左手一抖，小臂上的盾牌从臂铠上脱落，被伊森抓住了盾牌里面的握柄后顺势一甩，黄金盾牌直接飞向了从破烂房舍中冲出的人影。

　　黄金盾牌除了可以用来进行防御之外，还可以当成流星锤、锁链之类的武器来使用，盾牌内侧有一条带锁链的握柄，伊森丢出去之后，盾牌直接缠住了半空中的斯卡哈，然后在其还没来得及挣脱的时候狠狠的一拽，将刚刚被自己打飞的斯卡哈拽到了面前。

　　已经收起了黄金长剑的右手握成拳头，青绿色的能量已经凝聚在了拳头上，对准斯卡哈那肉隐肉现的小腹直接打了过去。

　　此起彼伏的龙吟声响起，青绿色的能量巨龙从伊森的拳头上疯狂涌出，本应在伊森面前的斯卡哈被一条又一条巨龙带上了高空，不停的撞向那剩余的一百多个火球。

　　连续的爆炸以及一条条青色巨龙蕴含的力量直接将斯卡哈送上了肉眼难见的高空，直到所有的力量慢慢消散，爆发出的可怕力量也已经用尽，已经不知道升到多高空中的黑点才又重新变大，重重的砸在了伊森背后的空地上——并且是脸先着地。


第92章 稍微有点冷呐

　　伊森摆了会儿造型，然后默默的收回了拳头。

　　看着倒在地上一动不动的斯卡哈，他无奈的撇了撇嘴。

　　“那边那位，你也不用太激动，我并没有下重手，你师父只是受了点伤而已。”

　　库丘林尴尬的将长枪又重新搭回了肩头，刚才那一瞬间他的确有出手的冲动，哪怕伊森和他的实力差距大到自己可能连其毫毛都伤不到一根，但是他没有办法眼睁睁的看着自己的师父被人杀死而无动于衷。

　　没想到伊森居然没有直接把斯卡哈杀死，这让他有点意外。

　　“呦？难道你看上我师父了？虽然她对男人很挑剔，不过你应该符合她的要求。”

　　“只是恰好赶上我没力气了。”

　　刚才那一招庐山百龙霸看起来气势惊人，可实际效果却不怎么样，伊森发现自己不但精神力衰弱，自身的魔力也损失了不少，对能量的运用能力下降到了有史以来的最低点——除了还没有成为正式法师那会儿，他已经很久没有这么虚弱的时候了。

　　“扭曲一个世界的规则……果然不是一件容易的事情。”

　　天秤座圣衣虽然让他的身体素质恢复了一些，让他短时间内恢复了一定的战斗力，但也加速了他刚刚遏制住的‘衰老’现象，先前补充进体内的生命力再次被消耗掉了大半，现在天秤座圣衣只能勉强维持他在身体上的巅峰，如果他继续无节制的动用魔力施展强力魔法，那么天秤座圣衣也没有办法继续维持他的身体状态。

　　毕竟天秤座圣衣维持以及强化身体是需要消耗能量的，而伊森体内的能量平衡陷入到了混乱状态，他需要一段时间来修养以及恢复。

　　他不是没有办法立刻解决这个问题，可是在施展了那个法术，让自己身体进入到现在这个恶劣的情况时，他却意外的发现了一个情况，这让他没有急于进行治疗，而是选择先稳定住状况。

　　“不管怎么样，眼前的麻烦已经解决了。”

　　虽然自己那招没有打死斯卡哈，不过也算是让这场战斗分出了胜负。

　　身为影之国的女王，在已经明确分出胜负的现在，她不会死缠烂打的继续与伊森拼命。

　　所以斯卡哈不会再成为麻烦，唯一称得上麻烦的是玛德琳。

　　“你还有什么想做的吗？”

　　玛德琳看着斯卡哈正在用卢恩魔术给自己疗伤，明显不会继续动手了，她知道这一战已经结束。

　　“真是可惜，我还没有看够……或者我可以将这个世界其他强大的英灵叫过来？好像离这里不远就有一位，想必他对于你之前所做的事情也会感到不爽。”

　　“我可没兴趣继续陪你玩下去。”

　　如果玛德琳还想靠这个世界的英灵来恶心自己，那么伊森会选择直接离开……然后等恢复过来后再回来找场子。

　　他没有立刻离开，是因为自己现在的状态不大好，这时候传送也许会发生意外。

　　玛德琳也不想和伊森彻底翻脸，她干脆利落的承认了自己的失败。

　　“这次是你赢了，按照之前的承诺，这个世界是你的了。”

　　“等等。”伊森皱了下眉头，他怀疑玛德琳是不是又要耍什么阴谋：“我说过，我没有兴趣和你打赌。”

　　“不管你是否愿意接受，这个世界都是你的了，我是不会收回来的……”玛德琳的分身投影可以自如的进行类似瞬移一般的移动，在说话的同时出现在了伊森的面前，伸出手拂在了伊森的圣衣上：“或者……你可以把这当成订金。”

　　“我是不可能接受你的‘邀请’的。”

　　“不要说的那么绝对……”玛德琳轻轻贴近了伊森，在他的耳边轻声说了句：“我等着你跪在我的面前，亲吻我的脚趾向我效忠的那一天。”

　　“即便是在你的梦里，那一天都不会出现。”

　　身上的能量骤然爆发，强劲的能量将玛德琳的分身投影直接吹的崩溃，空中只剩下了玛德琳的笑声还在回响，不过很快也彻底消失了。

　　“啧，浪费我的魔力！”

　　随着这次能量爆发，天秤座圣衣也没有办法继续维持他的容貌，伊森的容貌再次开始变老，而随着伊森解除了天秤座圣衣，他也飞速的变成了七十岁的老年人模样，头发彻底变成白色。

　　伊森放了一个水镜，看着镜面中的自己无语的苦笑了下：“我现在和梅林比起来就差了一把胡子。”

　　“你刚刚，发挥了自己巅峰几成的实力？”

　　斯卡哈已经站了起来，已经无限接近神灵的她无论是抗揍的能力还是恢复力，早就远超普通人甚至普通英灵，伊森刚才那一招只是打的她一段时间没法行动，这么会儿的功夫已经缓过来了。

　　考虑到刚才被打的完全失去了反抗之力，对方想杀自己的话根本是轻而易举的事情，所以她这一场战斗输的非常彻底。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“因为我从来没有全力战斗过。”

　　伊森实力的增长速度一直很快，他已经很久没有使用过全力进行战斗了。最接近的一次应该是与伊戈战斗的那次，但是借助空间宝石的力量，他那一次打的很轻松。

　　反倒是这次，为了解决自己与这个世界的关联，施展了超出自己目前水准的招数，导致自身受到了不小的影响。

　　“我倒是很期待你能够早点恢复全部实力，那样的话……一定可以完成我的愿望。”

　　“那个时候……你还有什么理由和我战斗？”

　　斯卡哈没有合适的理由时不会与人战斗，影之国的理由她这次用过了，一般也不会用第二次。

　　不过这难不倒这位不知道活了多久的女王，就像过去她见到想要战斗的目标时那样。

　　“理由嘛……很容易就可以找到一个。”

　　伊森摇了摇头，并没有接这个话，反正到时候他在哪个世界他自己都不知道，斯卡哈想让自己完成她战死的愿望，前提是能够找到自己。

　　不再去看正在揉着自己雪白肚皮的斯卡哈和正与她叙旧的库丘林，伊森看向了伊莉雅那边。

　　伊莉雅不知道什么时候已经醒了过来，因为身体变得虚弱，全部注意力都放在战斗和玛德琳身上之后，他没有多余的精力全关注周围的情况。

　　看到伊莉雅虽然浑身血污，但是却很有精神的稳稳站在那里，她的‘转变’应该已经顺利完成了。

　　“恭喜你，你已经成为了真正的人类。”

　　伊莉雅愣了愣，似乎才注意到自己身上的变化：完全感觉不到体内原本应有的澎湃魔力，身上的魔术回路也全都消失不见，理所应当的令咒也没了。

　　先前能够清晰感觉到的，与伊森之间的联系也已经消失，失去了一切的伊莉雅反而觉得浑身轻松。

　　“是嘛？原来是这样啊……不过无所谓了……反正……我也没有剩下多少时间了。”

　　“说什么傻话。”伊森伸手揉了下伊莉雅的头发，她的帽子早就掉在了一旁，一直没有捡起来：“你之前是因为特殊的体质才没有剩余多少寿命，现在你已经变成了真正的人类，寿命也恢复到了正常的水平……以你现在的身体年龄，起码还有几十年好活。”

　　两个人的对话并没有刻意的压低声音，所以众人都听得到，卫宫士郎这时候才知道，这个看起来只有十岁多点的女孩，原本已经活不了多久了。

　　从这方面来看的话，伊森似乎还做了一件好事？

　　“我不会死了？”

　　“只要你不想死。”

　　伊莉雅还是有点反应不过来，呆呆的看着自己脏兮兮的小手，正在发愣的时候，面前的伊森轻轻的念出了几个神秘的字符，随后自己浑身一阵清爽，身上的污渍一扫而空，连衣服都好像刚刚清洗并晒干的样子。

　　“呼……这样一个小法术都需要念咒才能使出来，力量还在持续的衰弱。”

　　伊森本来还想把卫宫的房子恢复原状的，不过考虑到现在这个状态，还是省点力气吧。

　　让他意外的是，这经过连续战斗已经变的快和废墟差不多的卫宫宅，在众人注视下慢慢的恢复成了原状。

　　“这是你做的吗？”

　　远坂凛好奇的看着一切事物好像‘倒转’一样的变回原样，就连之前被毁掉的仓库、还有卫宫士郎自己撞烂的房门以及玻璃都恢复如初，就好像什么都没发生过一样，这种神奇的景象对于魔术师来说倒不算稀奇，只是这么‘大面积’的发生还是很震撼的。

　　伊森没有说话，这当然不是他做的，很明显是玛德琳干的。

　　“这是希望我留在这个世界修养？”

　　伊森短时间内不会离开，他要将自己的情况稳定下来再走，好避免传送出现差错。

　　而且玛德琳虽然对自己有所‘企图’，不过好像有着自己的原则，所以并不算一定要离开的情况。

　　“巴萨卡。”

　　失去了魔力的防护，终于意识到自己变成了真正人类的伊莉雅突然打断了思索中的伊森。

　　“感觉……稍微有点冷呐……”


第93章 姐弟

　　没有了魔力的伊莉雅现在就是个普通的孩子（身体年龄），而且伊莉雅本身也很怕冷，所以在这里站了一会儿已经觉得不舒服了。

　　“进屋子里吧……这位巴萨卡……额……”

　　“咦？我没有介绍过自己吗？我叫伊森。”

　　卫宫士郎邀请大家一起进屋子里，现在这个情况，他依旧有很多问题想要询问。

　　想要向伊森询问问题的也不仅仅是他，在场的所有人都有很多问题想要问他，尤其是那几名英灵，这可是关系到他们‘性命’的事情。

　　原以为世界规则被扭曲，他们很快就会消失才对，可是都在这看了一场战斗，自己还好好的站在这里，情况和他们猜测的有点不一样。

　　“要进去吗？”

　　伊森扭头问了下伊莉雅，他以为伊莉雅会拒绝，而是选择回到郊外的城堡——说起来，那两位人偶女仆在伊森扭曲规则的攻击下也被抹杀了吧？

　　“进去吧，我也有些话想问问他。”

　　“我？”

　　卫宫士郎指了指自己，他从刚才就感到奇怪，这个小女孩似乎对自己充满了敌意，他完全不明白这是为什么？

　　“那就进去吧。”

　　卫宫家的客厅再次变得热闹了起来，相比起之前又多了斯卡哈，这位完全没有离开的意思，和自己的弟子库丘林聊了几句之后就跟着一起走了进来。

　　“有什么奇怪的吗？我也同样有很多事情想要问问这位。”

　　她指了指伊森，实际上伊森也想问问她一些事情，比如影之国到底怎么样了？是彻底被毁灭了，还是仅仅只有一部分被毁灭？还是说仅仅是遭到了一些灾难？

　　对于这些独立于这个‘世界’之外的幻想国度，伊森也不确定自己之前的攻击会对其造成什么影响，不过从这几名英灵好活蹦乱跳站在这里来看，英灵座似乎没有遭到波及？

　　所有人都围着桌子坐好，没有人先开口，几个英灵都互相看了看，似乎是在谦让。

　　结果还是作为主人的卫宫士郎第一个开了口。

　　他已经憋了好半天，他想明白这究竟是怎么回事？自己究竟是卷入到了什么样的事情当中？这个晚上发生的事情让他一头雾水，同时为什么这个小女孩对自己充满了敌意？

　　哪怕之前借着空当远坂凛已经和他普及了圣杯战争是个什么玩意儿，他依旧不是很明白。

　　对于卫宫士郎的问题，远坂凛还是先将一些粗浅的内容进行了一些讲解。

　　比如，圣杯战争其实是七名魔术师，分别召唤七名从者然后互相战斗到直至只剩下最后一名从者，获得圣杯这个可以达成愿望的万能许愿机的一场争夺战。

　　圣杯战争还是很好理解的。

　　“可为什么会有我？”

　　卫宫士郎不明白的是这一点，他虽然学过一些粗浅的魔术，可他根本算不上一名魔术师吧？为什么他会莫名其妙的卷入到圣杯战争当中？

　　“因为圣杯战争开始后，如果在一定时间内没有足够的魔术师参战，圣杯会在范围内自行挑选符合资格的人，赐予其‘参与资格’。”

　　这是伊莉雅回答的，实际上在场这些人，真论对圣杯战争的了解，没有人比得过她。

　　“为什么是我？”

　　就算是由圣杯挑选，卫宫士郎也不理解为什么会选中自己？他的魔术资质很一般吧？

　　伊莉雅没有回答，她不是想不到答案，只是不愿意说出来，那仿佛承认了一些事。

　　倒是伊森毫不在意这种事情，或者说他就是故意当着伊莉雅的面说出这些事情，让伊莉雅直面这些问题。

　　“因为你的父亲卫宫切嗣……参加了上一届圣杯战争……而在那之后他在你的身体里留下了一些东西，恰好你的家里又有召唤英灵的魔法阵，这一大堆原因加起来，让圣杯将你判定为最后一名御主并不值得奇怪。”

　　卫宫士郎似乎是莫名其妙卷入的，其实仔细分析就会发现，卫宫士郎被圣杯选中卫最后一名御主是一种必然。

　　他的身体里有阿瓦隆，父亲（虽然是养父）参与过上一次的圣杯战争，本身也算是拥有卫宫切嗣的魔术传承（哪怕只学了皮毛），而且卫宫士郎本身的魔术天赋并不算很差，他体内的魔术回路要比很多魔术师都多（这个世界魔术回路的多少对魔术师的实力影响巨大）。

　　这么多的原因加起来，圣杯选中他一点都不奇怪。

　　“至于伊莉雅看你不顺眼……因为她是卫宫切嗣的亲生女儿。”

　　“什么？”

　　卫宫士郎惊的想要站起来，却忘了自己现在的情况，结果一抬腿直接撞在了桌子上，疼的他重新缩了回去，用手不停的揉着自己的膝盖。

　　“卫宫切嗣……爱因兹贝伦……”

　　阿尔托利亚惊讶的看着对面的伊莉雅，之前她只是以为伊莉雅是爱因兹贝伦家的又一个‘人偶’，毕竟爱因兹贝伦家的人造人都是以羽丝缇萨为模板，所以长的相似并不奇怪。

　　可没想到面前这个居然是那两位的女儿，这么一看伊莉雅的相貌的确带着两个人的印记，而不仅仅是像其中一位。

　　作为一名特殊的‘从者’，阿尔托利亚与其它英灵被召唤后的情况都不同。其他的英灵被召唤时，是降下一个符合职阶等等各项条件的分身，甚至年龄段、性格都只是体现这个英灵的某一部分。

　　而在分身回归的时候，记忆也不会是直接涌入本体，对于本体来说，这段记忆就像是纯粹站在旁观者角度来看一段故事。

　　阿尔托利亚不同，她是在死亡前一刻被锁住了时间，然后作为特殊的从者参加圣杯战争的，她每次被召唤其实都算是本体降临，所以她没法像其他英灵那样可以‘隐身’，而参与圣杯战争的记忆也是自己的亲身经历。

　　所以……她记得卫宫士郎的父亲卫宫切嗣！

　　“切嗣……我记得他在我的小时候经常出门……难道是那时候……”

　　卫宫士郎明显理解错了，他以为伊莉雅是卫宫切嗣外出的时候‘造下的孽’，可实际上伊莉雅按真实年龄计算，应该是他的姐姐。

　　“哼，无知的家伙！”

　　既然事情已经被说了出来，伊莉雅也不再像之前那样装小孩子叫卫宫士郎大哥哥，这一瞬间伊莉雅展现出了作为姐姐的威严。

　　“我看你不顺眼，是因为我想不明白为什么他在抛弃了亲生女儿后，反而会去收养你作为自己的孩子。”

　　“抛弃你……后才收养我？”

　　“士郎，爱因兹贝伦家的人情况比较特殊，她并不是普通人类……起码在这位伊森改变世界的规则之前不是。”

　　阿尔托利亚之前已经和自己的御主互相认识过，介于卫宫这个姓氏带给她的回忆并不怎么美好，所以她选择直接称呼名字。

　　“所以，她的实际年龄比你大并不是什么奇怪的事情。”

　　“是这样吗？”卫宫士郎终于弄明白了情况，所以对面的这个小女孩，其实是自己的姐姐？这真是……不知道该做什么反应。

　　高兴？他好像应该为有了一个家人而感到高兴？

　　失落？切嗣为什么会抛弃亲生孩子？

　　各种情绪纠缠在一起，让他陷入到了沉默当中。

　　“伊莉雅，你的父亲没有抛弃过你。”伊森早就想帮伊莉雅解开这个心结，不过在那之前他没法说什么，因为说出来也没有办法让伊莉雅相信。

　　现在倒是合适的机会，因为这里有合适的人可以为自己的话作证。

　　“你的父亲曾经无数次想要将你接走，只是那个时候的他已经没有能力破解爱因兹贝伦家外面的保护结界了。”

　　“……”

　　伊莉雅并不是很相信，可是伊森指了指对面的卫宫士郎和SABER，告诉她这两个人就可以证明他说的话是不是真的。

　　卫宫士郎之前就表示过卫宫切嗣在士郎小的时候经常出门，勉强也算是从侧面证明了卫宫切嗣可能尝试过去‘救出’自己的女儿。

　　无论是卫宫士郎还是伊莉雅，都不明白为什么会扯到SABER？

　　“卫宫……先生在第四次圣杯战争的时候的确受过伤。”

　　随后阿尔托利亚坦白了自己就是卫宫切嗣的从者，参与了第四次圣杯战争。

　　“原来是这样吗？所以……切嗣他……并没有抛弃我？”

　　“是的。”

　　看着伊莉雅蒙头大哭，伊森除了轻轻抚着她的头安慰她，没有额外再开口安慰——她这些年憋的够狠了，痛哭一场发泄一下会舒服些。

　　卫宫士郎暂时没有问题了，其他英灵虽然惊讶这名SABER居然连续参与了第四次与第五次圣杯战争，不过这个问题可以先放到一边。

　　包括斯卡哈在内，他们都想知道伊森的规则扭曲究竟对这个世界造成了多大的影响？

　　“说实话，我并不能确定……看你们还完好无损的坐在这里和我聊天，我只能确定那一招和我预计的效果有很大的出入。”

　　除了效果没有达到预期，伊森还能够感觉到，有几股强大的力量正在‘修正’被自己扭曲掉的规则。


第94章 身体中的隐患

　　这个世界究竟会变成什么样，伊森并不确定，他现在只能确定爱因兹贝伦家已经完了，就算那几股力量将这个世界的规则重新改回去，已经消失的依旧消失，并不会因为规则的‘恢复’而重新复活。

　　老虫子也是一样，同时伊莉雅和间桐樱也不会变回之前的状态，顶多失去的魔术回路会恢复。

　　至于圣杯，也因为之前的规则改变而被毁，这意味着圣杯战争这个专门为了第三魔法而创造的仪式被彻底摧毁。

　　如果没有魔术师制造新的圣杯，那么即便世界规则恢复如初，圣杯战争也不会再发生。

　　“对于我们来说没有什么影响是吗？”

　　“差不多。”

　　斯卡哈揉了揉眉心，她现在很郁闷，几个独立于世界之外的空间，似乎只有自己的影之国遭了波及，这其中隐藏着什么阴谋？

　　伊森早已经猜到了原因，肯定是玛德琳做的手脚，目的当然是为了把斯卡哈引出来。

　　“你的影之国现在是什么情况？”

　　“已经化作了荒芜的荒地，连废墟都不是……仅仅比一片虚无稍微好那么一点。”

　　斯卡哈最郁闷的就是她想离开都没地方去，所以她才会待在这里。

　　“这还真是……挺惨的。”

　　“相比起你现在这个样子，还好了。”

　　说了会儿话的功夫，伊森感觉自己的状态变的更差了，就连后背都不自觉的佝偻了些。

　　他没有再用魔法弄一面镜子，而是和卫宫士郎询问了下镜子在哪里，然后自己过去看了下。

　　如果说战斗结束的时候，自己像是七十岁的老人，现在明显已经超过八十——虽然还能称为帅老头，但是那种虚弱的老态已经非常明显，就像走到了生命旅程的最后一段。

　　“得尽快解决这个问题了。”

　　回到客厅，伊莉雅已经恢复了过来，昂着头看着伊森。

　　“情况很糟糕吗？”

　　“不算太糟糕，我需要一些时间来处理这个问题。”

　　就在伊森考虑着要不要用泰坦药剂的药性先稳定住自己的情况时，身边突然出现了一片空间裂缝，随后一段讯息传了过来。

　　伊森在空间裂缝出现的那一瞬间，就知道传讯息给自己的是谁了，所以他很干脆的接收并查看了这段讯息。

　　“看来我要离开一下了。”

　　“你要走了吗？”

　　在空间裂缝出现的那一瞬间，几名英灵都感觉到了对面是多么强大的存在，像是库丘林以及艾米亚更是‘认出’了这正是之前帮助伊森扭曲了世界规则的强者之一。

　　阿尔托利亚则是觉得这个气息明明非常陌生，偏偏有一种古怪的熟悉感，让她非常疑惑。

　　只有伊莉雅在意的是伊森要离开这一点。

　　“只是去和朋友聊聊。”

　　伊森本来想问伊莉雅要不要回郊外的城堡？转瞬想到那两名女仆已经‘被抹杀’，伊莉雅一个人住在城堡里似乎有点孤单？还不如留在这里，起码有卫宫士郎这个弟弟能照顾她。

　　“你……还会回来吗？”

　　伊森看着伊莉雅，其实他没有必要再回来这里。

　　对于他来说，这次他只是出来游玩的，意外碰到了些状况，这个世界也不是什么适合作为基地的世界。

　　所以彻底离开不再回来是很正常的选择。

　　“你想我回来？”

　　伊莉雅不说话，扁着嘴瞪着伊森。

　　“真是个别扭的孩子。”

　　“我不是孩子！”

　　伊森摆了摆手，无视了一脸不爽的伊莉雅，对着卫宫士郎说了句：“和你姐姐好好相处吧，我去去就回。”

　　与先前的几次施展传送不同，伊森没有动用左手的传送魔法阵，而是与还没彻底消散的那道空间裂缝进行了连接，随着伊森输入的空间能量，这道裂缝骤然扩大，最后变成了一片湛蓝色的能量门。

　　与伊森平时使用的传送门不同，站在这里往门里看过去，只能看到涌动的蓝色能量，并不能看到对面的情况，但是伊森一点犹豫都没有，直接抬脚迈进了传送门里……只是在刚走进去的时候，似乎有人在后面推了自己一把？

　　“……”

　　在被蓝色充斥视线一瞬之后，伊森看快就看到了一片熟悉的景色，这满是各种植物、充斥着泥土、青草以及花香的地方，还有那个熟悉的房舍，以及站在前面静静等着自己的老头。

　　“哦？这里挺漂亮的嘛！”

　　穿着说不清楚是什么材料、皮肤若隐若现并且毫无防护效果的紧身服装的紫发美少女（？）很是自来熟的左右参观着，完全没有不请自来的闯入者的自觉。

　　“你现在这个样子……就差一把雪白的胡子了。”

　　梅林毫不介意那名闯入者，只是一个劲的盯着伊森看个不停。

　　相比起以前见到的样子，现在的伊森可不容易见到——可以预见，伊森不会维持这个样子太长时间，他很快就会解决自身的问题恢复‘常态’。

　　“然后就可以和你一起在这里隐居了是吗？”

　　“我可不是隐居，我经常到处走走看看的。”

　　梅林一摆手，邀请伊森在旁边的木椅上坐下，而他在摆手的同时，原本只有两张相对的木椅的旁边的植物飞速成长，很快变成了第三张椅子。

　　坐了下来的伊森居然长出了一口气，梅林看到他这个样子，感叹了声：“你的情况很糟糕啊。”

　　“所以要快点解决了。”

　　斯卡哈左右转了一圈，倒是没有真的不客气到屋子里也看看，转了一圈后就在新出现的椅子上坐了下来，然后好奇的打量着伊森和梅林。

　　她感觉到了自己的力量受到了严重的削弱，很多魔术在这个世界都没法使用，她的魔力运转也不够流畅。

　　以她丰富的见识，立刻明白到自己到了一个‘截然不同’的世界。

　　型月世界的魔术或者说魔法体系，是基于‘根源’创立的，这使得型月世界的魔术师或者说魔法师，更像是魔法的使用者，而不是‘拥有者’，因为拥有这些魔法的是‘根源’这个特殊的存在。

　　所以脱离了‘根源’能够影响的范围——型月世界，很多魔术以及魔法就会无法使用。

　　考虑到根源的特殊性，不能使用的还不仅仅只是魔术和魔法，型月世界很多特殊的力量都涉及根源。

　　所有人坐下来之后，梅林先是和斯卡哈简单的打了个招呼，然后才和伊森讨论起他身体上的情况。

　　“其实，这对于你来说是一个机会。”梅林挥手间，几个人面前的木桌上出现了各种水果和果汁，用以招待面前的两位客人：“我想你自己也认识到了这一点。”

　　“我之前以为可以一路走向巅峰的想法太过天真了。”

　　伊森之前的进步以及提升速度，可以用惊人来形容，短短几十年就从一无所有（严格来说并不是什么基础都没有），走到如今半神的程度，这种进步速度换成任何人都应该感到骄傲。

　　他自己原本也很骄傲这一点，对自己取得的成就很得意。

　　可是这一次特殊的情况，让他突然发现到了自己以往没有注意到的隐患——他的实力虽然一直飞速提升，但是他卡在半神这个层次已经很长时间了，虽然力量一直在提升，但距离成为真正的神明有着一段距离，就好像有一个山头始终无法翻过去一样。

　　那时候他还以为是实力不够，继续提升就好。

　　“过去我以为自己制造的药剂非常完美，虽然不是吃了后立刻就变强，但却保留了无限的可能性……现在才知道，我以为的完美只是源自于我的无知。”

　　自己提升的‘速度变慢’，原因就来自于伊森的提升方式，使用药剂来提升自己的潜力，虽然每次效果都很好，但每次使用都给他的身体留下了一些特别的‘毒素’。

　　他的确尽可能的制造出了强大的药剂提升着自己的潜力，可真要说完美，只能说他那个时候的眼光见识还太浅，所以才会有那种判断。

　　这次施展超出自己实力的魔法，借助了古一以及梅林两位大师的力量，在让他触及到了更高层次的力量的时候，终于让他发现了自身潜藏的问题。

　　“其实这些问题不算什么，相比起能够获得的一切，这么点隐患对于很多人来说都是可以忽视的。”

　　“没错，即便我早就知道存在着这些隐患，我也还是会这么做的，对于那时候的我来说，根本没有更好的选择。”

　　伊森并不感到后悔，如果不那么做他根本不可能在这么短的时间里成长到现在这个程度——可能寿命耗尽了他还只是一个普通的法师。

　　何况这些隐患并非不能解决，无非就是需要消耗漫长的时间罢了。

　　除了通过漫长的时间来慢慢消除身体的隐患，还有个办法就是带着记忆和精神力量进行转世，魔力则可以暂存在一些特殊的容器中，等到合适的时候再取回。

　　不过梅林将自己专门叫过来，明显是有其它办法帮自己解决这个问题，所以他不用选择‘删号重练’了。


第95章 特殊的解决方案

　　梅林给出的办法介于利用漫长的时间慢慢消除自己身体里的各种‘毒素’，与彻底的舍弃这个身体，然后带着庞大的精神力量以及记忆经验重新修炼这种删号重练的方式两个办法之间的一种。

　　“重铸身躯？”

　　“对你来说，应该是将自己的身体重铸成神躯吧。”

　　伊森现在算是半神，不过严格意义来说他的身体是经过数次强化突破了人类层次，进化成了更高等生命体的躯体，并不能算是真正的神躯，甚至连半神之身都勉强。

　　当然这不意味着他永远都是这样，通过漫长的提升和进化，他的身体会越来越接近‘神’这种生命层次，最终进化成真正的神躯。

　　想要达到这一点，就要提升一些东西，同时舍弃一些东西。

　　“我说的这个办法，就是加速这个过程。”

　　相比起慢慢修炼中一点点的‘提纯’自己的身体，梅林有办法可以一次性就将伊森体内的‘杂质’或者说‘毒素’清理掉，这样他的身体将会变得非常纯粹，无限接近于真正的神体，只要自己稍微努力一点，跨过那道始终翻越不过去的山头也是水到渠成的事情。

　　“甚至于可能直接让你成为真正的神明。”

　　梅林说的不是那种因为某种权责或者受益于大量信众而成的那种神明，他说的是那种达到很高层次的生命境界。

　　配合伊森本身就已经提升到一定高度的精神层次，两者结合下带来的提升……已经无法用语言准确的形容了。

　　“听起来很不错，有什么问题吗？”

　　这么好的办法，梅林不是直接拿出来而是要先和自己说明，肯定是有什么没有解决的问题存在吧？

　　果然接下来梅林就说出了这个方法存在的一些问题。

　　“虽然不像是重新修炼那样麻烦，但是这种方法等同于将你的身体彻底‘碾碎’，然后剔除掉其中不能用的部分，将剩余的部分组合起来凝聚成新的身体，所以……”

　　将伊森均匀的分成一百份，扔掉其中一部分，剩余的部分肯定不足以把他重新组合成原样。

　　“所以……我会变成矮人还是地精？”

　　“那倒不至于，你也许会变成一个孩童……具体的情况取决于你这个身体还有多少部分能够用。”

　　也就是说伊森体内的杂质以及毒素越多，能用的部分越少，重组后的他‘年龄’就会越小。

　　“不会变成婴儿吧？”

　　“并不是不可能的事情，不过你的身体应该没那么糟糕。”

　　虽然存在很多杂质，但好歹也算是小半个神躯了，再怎么也不至于舍弃那么多。

　　梅林随手用手指在自己的额头上一点，随即银白色的光点出现在了他的手指上，随着梅林的动作飘向了伊森。

　　伊森随手将飘过来的光点接住，光点接触到他后就慢慢融入进了伊森的手里。

　　“这就是具体的施法方式？”

　　“是的。”

　　“倒是不难。”

　　梅林用这种方式将施法方式告诉伊森，不是在防备旁边的斯卡哈，而是很多魔法到了高深的程度，光凭语言很难说明白其中的具体运行方式，这类魔法的基础结构更像是一种概念化的东西，明白了就是明白了，不明白怎么说也没法明白。

　　在今天之前，梅林即便把这个魔法教给伊森，伊森也很难理解这个魔法的施展方式，就算知道了对他也没有什么用处。

　　现在倒是因为意外提升了自己的眼界，能够使用这个魔法了——魔力对他来说反而不是问题，这个魔法对于魔力的损耗并不大，伊森自身的魔力就足以完成这个魔法，甚至都不需要额外从外界抽取能量。

　　“等你完成这个魔法，并再次成长起来后，我就再没有什么可以教导你的了。”

　　梅林非常肯定的做出了这种判断，等到伊森完成了神躯的塑造，加上本来就已经很强的精神力，越来越庞大浑厚精纯的魔力……自己似乎培养出一个非常不得了的存在。

　　不过看着一名普通的年轻人，在自己的培养下越来越强大，这也是一种乐趣，是他漫长生命中一段非常不错的调剂。

　　“虽然很期待，只是一想到居然要变成小孩子，就觉得有点不爽。”

　　梅林笑而不语，而伊森总觉得梅林的这个笑容饱含‘恶意’。

　　虽然伊森察觉到梅林可能有什么事情没有直接说出来，不过这位传奇大魔法师非常符合传说中的描述，加上伊森不只一次的得到过来自梅林的帮助，这位老人家顶多就是有点想看热闹的恶趣味，倒是不会真的害他。

　　“可能就是想看个乐子？”

　　离开了梅林的隐居地，伊森没有回到伊莉雅那边去，而是在梅林的帮助下直接回到月亮女神号上——斯卡哈这次没跟过来，她对于梅林掌握的魔法非常的有兴趣，毕竟这是与自己所了解并掌握的魔法完全不同的体系，所以她留在了那边想要看看能不能从梅林那学到什么。

　　她能不能学到什么伊森当然不在意，回到月亮女神号的伊森很快就见到了船上的几个人，大家都对伊森苍老的外貌感到震惊。

　　“你这是……在那个世界待了多久？”

　　对于罗根、希尔这些人来说，伊森只是离开了一会儿：离开了驾驶舱出去转了一圈，然后就重新回到了驾驶舱这里。

　　考虑到伊森现在的情况，不可能像是普通人一样几十年的时间就老成这样。

　　“碰到什么麻烦了吗？”

　　“遇到了一个有点麻烦的对手，用了一些超出我目前实力的招数。”

　　伊森没有隐瞒，直接将自己这次的经历讲述了一下，当他讲完的时候顺便摸了下一脸担心的莉娅的头，小姑娘现在与伊森勉强算是比较熟悉了，加上老师与弟子的关系在这，莉娅在这里最亲的就是伊森。

　　看到自己老师突然变的这么苍老，即便莉娅对于魔法什么的都还是刚入门，也知道伊森现在的情况并不好。

　　“你想好解决的办法了吧？”

　　随着伊森的讲述，船上的众人又没有那种特别单纯脑子又不好使的，见到伊森依旧淡定如常，就知道他已经有了解决的办法。

　　“借着这次机会，我还可以解决掉身体中的隐患。”

　　使用强化药剂虽然可以不停的‘提升’潜力，但多少会给身体留下一些隐患——这个情况伊森没有隐瞒众人，直接和他们讲明了。

　　对于这种所谓的隐患，大家表现的都不怎么在意。

　　从伊森的描述中可以得知，这种所谓的隐患在‘成神’之前完全可以无视掉，等到需要成神的时候，也可以通过漫长的时间，一点点的‘纯化’自己的身体，这样同样可以清理身体的‘杂质’解除隐患。

　　可以说这根本不算什么问题，先不谈他们离成神还很遥远，这种可以解决的问题根本不算是问题。

　　“那么你为什么不立刻进行治疗？难道有什么需要准备的？”

　　看着伊森现在这个状态，几个人都好奇他不赶紧去‘治病’，还在这晃来晃去的是在搞什么？

　　“因为这次治疗需要花费很长的时间，我需要先将一些事情安排好。”

　　比如传送室中的传送装置需要彻底完工，别的不能保证，起码要确保月亮女神号和星河战队世界之间的传送没有任何问题。

　　将各种事情安排妥当，他才能安安静静的去为自己塑造神躯。

　　“另外，我准备通知一下戴安娜。”

　　通知戴安娜很方便，伊森都不需要通过传送去戴安娜的世界，他们两个人之间本来就保留着专门的紧急传讯道具，在必要的时候这个道具还可以帮助伊森更好的锁定戴安娜的位置，将她反召唤接到月亮女神号上——当然戴安娜得主动接受这次反召唤才行。

　　在一阵光华之后，戴安娜在出现在伊森面前，看清楚伊森的样子的时同样很吃惊。

　　“发生了什么？”

　　“我真应该先把你叫过来。”

　　现在他只能把情况再说一遍，在确定了伊森没有问题的时候，戴安娜也就放下了担心。

　　“没有事情就好……不过这个样子看起来倒是很新奇。”

　　确定了没有事情，伊森苍老的样子倒是让戴安娜好奇的多打量了一阵——虽然两个人经常不在一起，但在一起时也会幻想两个人一起慢慢变老的场面。

　　他们都知道对于两个人来说几乎是不可能的事情，没想到居然还真的有机会见到伊森老去的模样。

　　“你也想体验一下吗？”

　　“我就算了。”

　　戴安娜果断拒绝了伊森的提议，转而询问起伊森接下来的‘治疗方案’有什么需要注意的吗？

　　“倒没有特别需要注意的事情，只是特意和你打个招呼，毕竟这次可能需要花费很长时间。”

　　伊森刚说个开头，发现身旁再次出现了空间裂缝，这明显是梅林的手段，他只奇怪梅林是又想到了什么吗？同时向裂缝输送空间能量，将裂缝扩大并扩大成传送门。

　　斯卡哈从扩大的蓝色光门中跃出，同时将手中一个红色的结晶递给了伊森。

　　“梅林说你可能需要这个，让我顺便送过来的。”

　　“顺便……？”


第96章 塑造神躯

　　“顺便？”

　　“他教了我一些东西就让我离开了，说这个东西你可能会用到，让我给你带过来。”

　　很明显梅林料到了斯卡哈肯定不会直接离开，所以故意留了一手，等差不多了就用这个当借口把斯卡哈打发走了。至于会不会给伊森带来烦恼？梅林根本不在意，或者说稍微给伊森找点麻烦其实更有趣？

　　虽然想到了这一点，不过伊森暂时不想去考虑那些事情，看着手里的这一团好像红宝石的结晶体，轻轻转动下发现里面的红色似乎是可以流动的液体。

　　拿在手中仔细感受了下，只能感觉到其中蕴含的强大能量以及……龙威。

　　“龙血？”

　　伊森当然见到过龙血，当年和洛基一起杀了黑龙公主奥妮克希亚，还搜集了不少奥妮克希亚的龙血。

　　以奥妮克希亚在艾泽拉斯的出身和地位，能比她更稀有高贵的龙血很难找到，而自己手上这一块龙血结晶就是这样一个物品。

　　他记得梅林教给自己的这种再塑身躯的魔法，可以在其中添加各种材料，这些材料会在魔法的作用下被提取出其精华，完美的融入到新的身体里去——由于是在身体‘诞生之时’就融入其中，就像是天生带有的属性，并不会对身体造成什么额外的副作用，反而会让新的身体更强。

　　伊森手里的东西也不少，只是其中大部分都已经用在了自己身上，所以他并不需要在施展这个法术的时候将这些东西再添加一次，只需要重新‘提炼’一次，让其更完美的与身体结合就好了。

　　唯一的例外就是还没有来得及使用的泰坦药剂，融入泰坦血脉之后自己从血统上也可以说是一名真正的泰坦神了。

　　伊森在打量手里的东西，斯卡哈则是到处打量月亮女神号。

　　身为从古代活到现代的特殊存在，对于宇宙飞船什么的斯卡哈当然能够理解，只是她没有想到伊森的‘家’居然是一艘宇宙飞船。

　　而且这不是多么巨大的飞船上人倒是不少，实力还都不错。

　　“这位是斯卡哈，传说中的影之国女王……”

　　影之国是什么，伊森没有特意去解释，在场的几个人虽然不清楚，不过月亮女神号上还有露娜的存在，这位智能系统用最简单直白的方式介绍了一下影之国以及斯卡哈究竟是什么样的存在。

　　对于出现一名传说中的人物，大家早就已经见怪不怪了——至于加入时间最短的星云以及贝蒂，她们对于地球的传说故事没有任何的代入感，就和听一段故事没差别。

　　只有戴安娜额外多打量了一会儿，看着斯卡哈那身完美展现身材的紧身服饰，她很快就有了判断。

　　“是你喜欢的类型。”

　　“哈？”

　　伊森顺手将龙血收起来，看到戴安娜冲着斯卡哈那边点了下下巴，他才转头往那边看了眼。

　　“哦，的确是呢！”

　　戴安娜微微眯了下双眼，不过除此之外她倒是没有继续在这个话题上纠缠，反而扭头看向了一旁的莉娅。

　　对于这个弟子，伊森和她约会的时候有专门提到过：不仅仅说了莉娅成为了他的弟子，还特意提到了莉娅本会面对的未来。

　　听到这么一个善良的孩子居然会迎来那样的结局，戴安娜觉得伊森的做法很正确，不过因为一直待在自己的世界，这还是她第一次见到莉娅。

　　所以在与罗根打了招呼之后，戴安娜一直在和莉娅说话。

　　“叙旧就到这里吧，我还有一些事情要做。”

　　准备工作可不仅仅如此，检查传送装置、顺便给古一发个讯息，除了表示感谢之外，还通知她自己最近的情况，防止她突然有什么事情找不到自己。

　　同理，托尼那里也接到了通讯，虽然托尼表示自己很想看看变成老头的伊森到底是什么样子，并且表示要过来，但被伊森用‘目前没法稳定的进行跨位面传送’为理由拒绝了。

　　“别想骗我！戴安娜不是已经过去了吗？”

　　“……哎呀，信号好像不是很好，就这样吧，下次联系！”

　　托尼还不是最让伊森感到无语的，最让伊森无语的反而是船上的成员。

　　也不知道是谁把‘伊森变成老头子啦！’这个消息发给了所有人，在得到了传送定位装置，可以自由的往返星河战队以及月亮女神号的情况下，几乎所有人都跑了回来，然后围着苍老的伊森打量个不停。

　　“我是熊猫吗？”

　　他现在就像是被无数游客参观的珍惜动物，不过船上不是所有人都知道熊猫。

　　“熊猫是什么？”

　　“……”

　　斯卡哈本来觉得伊森的船上挺热闹的，没想到比自己想象的还要热闹，同时她也很好奇这些人之前是待在哪里？这么多人好像并非一直待在飞船上。

　　她先前已经知道伊森拥有穿梭无数世界的能力，她还以为是强大的魔法师才能够做到那一点，比如先前见到的那位，与自己记忆中的那位有很大区别的梅林。

　　现在看来，伊森这里似乎有另外的手段，可以让一些不懂得魔法的‘普通人’也可以自由的前往其它的世界。

　　“有点意思。”

　　她对这个地方产生了兴趣，准备借着修炼从梅林那里要来的知识的同时，顺便研究一下那个可以穿梭位面的能力。

　　无尽的位面也意味着无数的强者，本来无聊枯燥的生活突然变得有趣了。

　　“好了，都看够了吧……以后就没得看了。”

　　因为空间的关系，为了方便大家‘围观’自己，伊森他们转移到了海岛上。

　　这里足够宽敞，方便众人聚集，而且也不用担心魔法施展时产生的余波对飞船造成什么影响。

　　重要的是随着伊森之前进行的改造，这个不大的世界充满了能量，尤其是那几个温泉，对于完成魔法后处在虚弱状态的伊森来说，是绝佳的恢复场所。

　　“我本来想和你在那满是积雪的山峰上建个小木屋，过一段平静的生活后，再进行躯体塑造。”

　　可惜身体的状况持续恶化，如果耽误下去他可能连凭借自身完成这次魔法的力量都没有了。

　　那时候就只能请梅林和古一过来帮他完成这次躯体重塑。

　　倒不是说他信不过那两位，只是对于一名魔法师来说，不能亲自完成这种重要的魔法，总觉得会成为遗憾，所以他只能先将这些事情放到一旁，先把身体的问题解决。

　　“等你这次完成身体重塑，我会留下来陪你一段时间。”

　　虽然戴安娜和伊森两个人很享受这种隔一段时间见面，平时忙着自己的事情的状况，但感情这个东西想要维持长久本来就是很麻烦的事情，适当的也需要些变化。

　　最终布置魔法阵的地方，选在了山脚下的树林旁，距离罗根的小木屋位置并不算远。

　　伊森亲自动手将魔法阵勾勒完毕，到了他如今的境界，布置魔法阵已经不需要借助任何的外物，随手就能释放出庞大纯净的魔力，然后以纯粹的魔力构筑出一个完整的魔法阵。

　　斯卡哈全程在旁边围观，就是为了看到这样的场面，现在她心满意足——而船上其它几名学习过魔法知识的，也对伊森的手段感到震撼。

　　越是了解魔法，越能明白伊森这一手的难度有多大。

　　如果是平时，伊森肯定要多玩几个花样，享受更多的赞叹声和佩服的目光，不过现在他没有这个时间去浪费了，快速的完成魔法阵之后，直接站在了魔法阵的中央。

　　“接下来发生的事情可能会比较惊悚，不过你们不要感到惊慌。”

　　大家还没弄明白这话是什么意思，就看到伊森的身体慢慢的变成了碎片，然后变成一摊黑灰缓缓飘落聚集在了魔法阵的中央。

　　伊森的衣服和装备并没有被毁，而是直接被弹到了魔法阵外面。

　　这个画面哪怕提前打了招呼，众人也都被吓了一大跳，戴安娜更是差点挥拳砸向面前这个魔法阵。

　　不过一个虚影很快出现在了魔法阵中，这无色的几乎看不见的透明虚影对着众人做了一个不用担心的手势，随后又给了戴安娜以及艾达不用担心的眼神。

　　“这是你的灵魂？”

　　“不，这是纯粹的精神体。”

　　刚才不仅仅是粉碎了伊森的身体，连灵魂也被拆解的差不多了，这个魔法似乎连灵魂都要进行重塑，只有精神核心被保留了下来。

　　而在所有人无法看到，只有伊森一个人能够看到的视角中，自己的周围漂浮着无数的光点，这些就是可以重新利用的资源——剩下不能用的全都变成了黑灰，将其中有用的抽取榨干后，剩下的都是对身体有害的杂质。

　　塑造身体的方式也和伊森想的有点不一样，他很无语的看着面前的面板，使用自己的精神力进行各种选择。

　　“人型！必须是人型！”

　　“性别？这还用考虑吗？必须是纯爷们！”

　　“发色？红色？金色？白色？不不，还是黑发比较习惯……”


第97章 变化很大

　　随着伊森的选择，各项‘基础数据’都已经选择的差不多了。

　　总的来说和他现在差别不大，同样是偏混血的相貌——更帅的版本，黑色的头发和瞳孔，并且他可以调整成熟体的‘最终形态’。

　　让他不满意的只有一点。

　　“这年龄是不是太小了？”

　　他能够看到‘成熟期’的情况，当然也能看到这个身体‘当前状态’。

　　“七岁？”

　　虽然比婴儿强了许多，可以自己跑跑跳跳，除了个子矮点手脚短点，不影响他到处乱跑——不过七岁还是太小了，在很多世界活动都不方便。

　　本来他以为再怎么小，中二年纪还是可以保障的吧？没料到一棍子直接把他打回小一了。

　　好在旁边还有提示：纯净的能量可以让身体快速发育。

　　伊森扭头看了眼那团最大的能量光球，这是他多年辛苦‘熬’出来的魔力，这些魔力相比起外界的纯净能量，对他身体的益处还要大上许多——不过用掉这些能量的话，虽然自己的身体会变得更完美，同时也能更快的长大起来，不过这些损耗掉的魔力想要补充回来同样需要花费大量的时间。

　　究竟值不值得这么做？

　　他站在那里只犹豫了一小会儿，看到外面站着的戴安娜和艾达，突然意识到即便只是为了‘大家的幸福’，他也得这么做。

　　一咬牙一狠心一跺脚，伊森控制着自己的魔力向着‘面板’接近，随着能量与面板建立了连接，散发着璀璨光华的魔力不停的流入到面前的这个面板中。

　　与此同时，面板上的画面也在发生着明显的变化，‘当前状态’的那个七岁小朋友正在以肉眼可见的速度成长着。

　　让伊森惊喜的是，不仅仅身体在成长发育，甚至‘基础属性’都变得更加好了，大量能量的灌注塑造出了更加强大的神躯。

　　不过看着自己的魔力渐渐的被消耗的所剩无几，而身体的成长速度反而越来越慢，伊森开始陷入到了纠结当中。

　　是留下点种子？还是干脆点全都砸到身体上，然后慢慢再慢慢恢复自己的魔力？

　　看着面前这个也就十岁左右的身体，伊森一咬牙把剩余的魔力全都灌注了进去。

　　随着‘手边所有的资源’全部注入完毕，已经没有更多的材料可以用来塑造自己的身体，就连梅林送来的龙血结晶以及当初自己保留的泰坦药剂也都早就已经融合了进去，这个塑造神躯的魔法阵开始了下一步动作。

　　魔法的光辉变得更加耀目，伊森面前也不再有什么面板可以观看，庞大的能量不停的冲击着他的精神核心，他能够清楚的感觉到自己的精神核心似乎重新与身体以及灵魂建立了连接。

　　随后先前略微有点怪怪的虚弱感一扫而空，取而代之的是从未感受过的体验：精神力从未有过的活跃和充沛，身体更是充满了力量感，他现在有一种随便挥手就可以打死一头巨龙的感觉。

　　当然，以伊森丰富的见识知道这是从极端虚弱状态中恢复过来后产生的错觉，也许自己的力量并没有那么强……吧……

　　“魔力还真是一点不剩啊？”

　　重新恢复了自我意识后，伊森第一反应就是检查自己的情况，最先发现的是空空如也的精神力宇宙。

　　说是空荡荡也不对，他的精神力宇宙中的力量就算彻底耗尽，也不可能真的什么都不剩下，可现在精神力宇宙中就剩下了一个奇怪的黑点，他能够感觉到这个不知道如何形容的‘黑点’中蕴含着自己魔力的一切‘根源’，之前那么多年领悟的东西似乎都聚集在这一个小小的黑点中了。

　　除此之外，周围就是一片虚无，什么都不存在。

　　可是当伊森想要尝试着释放魔法的时候，发现自己施法的速度和顺畅度还要胜过自己魔力最强大的时候。

　　“这是什么情况？”

　　他几乎感觉不到自己有调动魔力，可是一个简单的法术就这么挥手间就释放出来了，一个法师之手就这么随心所欲的四处游动。

　　另外他发现重新塑造躯体后，自己左手的时空指针也消失了。

　　这不意味着自己失去了穿梭位面的能力，反而这种能力变得更加近似于本能的存在，他只需要一个念头就可以发动位面穿梭。

　　至于身体上的力量，虽然现在自己是一个小孩子的状态，但力量并不弱，而且随着身体的成长他的身体素质还会继续提升，估计成长到十三四岁的时候就能达到自己先前的巅峰程度，而在那之后自己的身体素质还会随着身体的发育持续的提升。

　　“还不错。”

　　大概查看了下自己的情况，伊森重新睁开了眼睛，这个时候他才发现一大群人想笑又强忍着不笑的模样站在那里。

　　“你们这是怎么了？”

　　“虽然我们理解你迫切想要展示自己神躯的想法，而且你现在的样子很可爱漂亮……不过我还是觉得你先把裤子穿上再和我们聊天比较好。”

　　魔法阵早就不知道什么消失了，没有了魔法的光辉的遮拦，重获新生拥有了新的身体的伊森，就这么坦荡荡的站在那里，被一大群人强势围观。

　　而且罗根话说这么说，其实他也很开心的在看伊森出糗。

　　只有乖孩子莉娅不好意思的用手遮住了眼睛——不过手指缝开那么大，都看到你那充满了好奇的大眼睛了喂！

　　伊森低着头看了看自己的现状，因为强大的身体可以承受更加炙热或者严寒的温度，所以对于他来说大部分时候都是舒适宜人的温度，这让他完全忽略了这个情况。

　　正想从储物空间中取套衣服出来——随着他的身体重新塑造完成，随身空间也重新恢复，包括里面的东西都没有出现任何损失。

　　就在动手取出来之前，他突然想到了自己一直研究着的魔法，念头一动，不需要额外做什么动作或者念出什么咒语，一条很普通的牛仔裤就这么凭空出现在了伊森的身上，并且尺寸刚刚好。

　　“嘶~”

　　正准备活动两下，伊森突然意识到自己做了件蠢事，立刻进行了弥补，额外补了一件之后，他才正常的来回活动，顺便用手撕扯了下这条刚刚被他‘创造’出来的裤子。

　　“和普通的牛仔裤完全没有区别。”

　　而且一旦成型也不需要自己持续的提供能量进行维持，自己之前一直想要达成的目标，就这么稀里糊涂的完成了，这让伊森莫名有点郁闷。

　　实力提升了，但完全弄不清楚是怎么回事，他现在对自己的情况有着太多的疑问，要好好的研究一段时间才行。

　　念头再一动，又‘变’了件T恤和运动鞋，同时又对自己的牛仔裤进行了一些调整：变成了八分裤，同时裤腿变得肥大轻薄了许多，着装上更适合这个海岛的环境。

　　“呦，很可爱啊！”

　　就在他把自己包装完毕，戴安娜已经走到了他身边，伸手不停的在他的脸上揉来揉去。

　　“戴~安~娜！”

　　等到戴安娜松开手，伊森轻轻的揉了下自己的脸颊——这个婆娘一点都没留力，自己的脸都被揉的通红，这明显是报复吧！

　　扭头看了看，好像好几个人都想过来揉自己的脸，伊森果断后退了一些，与众人拉开了距离——然后轻轻的飘到半空，与大家维持着平视。

　　“咳，虽然身体重塑完成，衰老的问题也已经解决，不过我还需要一些时间休养，顺便弄清楚这个身体的具体情况……毕竟，变化有点大。”

　　玩笑开过了，小小的也出了下气，戴安娜还是很在意伊森的情况，所以第一时间询问了下伊森莫非还残留了什么隐患？

　　“隐患倒是没有了，不过我的精神力宇宙以及这身体的力量上面都有很多变化，我需要一些时间进行熟悉。”

　　尤其是那个变成一片虚无只有一个‘黑点’的精神力宇宙，明明没有半点魔力存在其中，自己施展法术的时候魔力是从哪来的？

　　这些东西不弄清楚他都没心情去别的世界乱蹿，因为不弄清楚的话，真正遇到麻烦的时候他都不知道自己能做什么不能做什么？实力能发挥多少？什么法术能用什么法术不能用？

　　“这些事情要先弄明白。”

　　总不能等到遇到了大麻烦或者遇到强敌，在和其厮杀决战的时候才意识到‘啊，原来我现在放不出这个魔法啊！’或者‘啊，原来我现在的魔力只有这么点啊！’

　　然后被对面当做白痴直接杀死，那也太悲催了。

　　“正好我这段时间陪着你，顺便帮你测试一下这副身体的各项素质。”

　　戴安娜说这话的时候眼里闪着光，伊森突然想起了当年在天堂岛上，和戴安娜进行对练的那些日子。

　　看来戴安娜很怀念那段日子：只有他们两个人，可以不受打扰的做自己最喜欢做的事情，也正是因为那段时间的相处，戴安娜才和自己变得亲密了起来，结果就是这丫头无论做什么都不避讳自己。

　　回头想想，那时的自己……有点迟钝过头了……


第98章 慢慢适应着神躯

　　月亮女神号继续在虚无的宇宙中航行，向着下一个恒星星系接近。

　　布鲁斯·班纳在度过了最初的神奇，搜集了大量的数据之后，生活也趋于正常——他和罗根一样，在海岛上用自己的双手建了一栋木屋，在伊森帮他完美的融合了浩克的力量之后，即便不变身的布鲁斯·班纳身体素质也已经比普通人强壮。

　　加上船上闲人不少，谁稍微搭把手都能把布鲁斯·班纳盖房子碰上的那点麻烦解决了。

　　相比起罗根选择海岛更靠近内部的森林旁边，布鲁斯选择了森林与海滩的中间点，距离这座海岛与月亮女神号连接的那间木屋距离不算太远，甚至从那个木屋出来，很容易就能看到布鲁斯的木屋。

　　伊森也盖了一间木屋，只是相比起其他人，伊森选择的位置比较特别。

　　他在山峰的上部，那个他早就相中的一片平坦区域建造了一栋木屋，而在这个木屋后面就有一片露天温泉，温度要比这座山上的其它温泉还要更高一些，不过对于伊森以及戴安娜来说，这点热度根本不算什么。

　　拥有了这个新的神躯，同时魔法力量发生了莫名的变化之后，伊森连建造木屋都变得比别人轻松了，他只是站在那里轻轻抬了下双手，厚厚的积雪下面就生长出了好几棵粗壮的树木，然后慢慢变形扭曲组合成了伊森想象中的木屋。

　　在变成木屋后，原本树木上茂盛的翠绿树叶也慢慢消失不见，并且墙面什么的就像是经过一流的木匠打磨处理过的木料一样，怎么看都不像是直接成长出来的。

　　“这究竟是什么魔法？”

　　伊森盖木屋的时候，在旁参观的人并不少，船上几个学习魔法知识的都跑过来观看了，就连斯卡哈这个也在学习新的魔法知识的也跑来参观学习。

　　“让树木快速成长似乎是德鲁伊的自然法术？”让所有人意外的是，最先看出端倪的并不是那几个学习魔法的船员，也不是斯卡哈这个卢恩魔术的顶级大师，而是艾达这个专注于潜行、刺探的超级间谍：“后面的有点像是奥术魔法的塑型？最后那个让其形态稳固的手段我看不懂。”

　　伊森知道艾达将自己搜集的各种力量体系都仔细的学习过一遍，无论她自己修炼了哪一种，起码她对于各种知识的了解程度在所有人中都名列前茅。

　　借着这次连续的施法，伊森终于弄明白自己的施展魔法时候的能量从何而来了，那些能量就存在于在他的身体里，现在他的情况和戴安娜当年有点像，强大的身躯里隐藏着庞大的能量，这些能量既可以用来当成体力使用，也可以用来释放法术。

　　经过一段时间的观察以及与戴安娜拥有的力量进行对比，伊森可以肯定这种遍布全身的能量正是神力。

　　确定这点后他就知道应该怎么做了，就像戴安娜当初那样，通过努力的练习，不断的熟悉这种能量并将其彻底掌握。

　　他还抽空尝试重新凝聚出魔力，就算有了神力也不代表他的魔力没有用，毕竟他的精神力宇宙还有着很大的提升空间，甚至关系到他的未来。

　　可是无论他引入外界能量还是将身体中的神力引导到精神力宇宙中，最终的结果都是被那个奇怪的黑点吸收吞噬，然后整片精神空间继续维持着一片虚无的状态。

　　“真是古怪，不过这个情况……难道是宇宙大爆炸？”

　　曾经他考虑过像宇宙大爆炸那样直接创造一个精神宇宙，不过当时觉得风险太大所以选择了更稳妥的一点点扩展。

　　没想到阴差阳错下又走到这条路上来了？不过这一次他倒是没感到不妥。

　　当初他担心自己的‘身体’无法承受这种大爆炸，可是重塑了神躯甚至连灵魂都被强化后，他隐约间觉得这才是最适合的道路。

　　而且心中不但没有任何危险的感觉，甚至还预感当精神宇宙成型，配合已经成熟的神躯，那才是这次强化的真正成果。

　　“未来的路似乎变得清晰了。”

　　知道应该怎么走了，伊森就开始摒除杂念，努力的适应起这个新的身体——力量、速度什么的都要比当初差一些，不过这都不是最麻烦的。

　　真正让他不适应的是身高、臂长的巨大变化，变的太大了让他段时间根本适应不了，经常正面冲上去，然后被戴安娜笑眯眯的一招放倒。

　　随着伊森的日常生活变成单调的修炼以及洒狗粮，围观群众也都散掉了。

　　当初大家都挤在船上，能做的事情不多所以都很无聊，有热闹会一直看到吐不同，现在月亮女神号已经与星河战队世界建立了通道，通过传送装置可以随意往返星河战队世界。

　　加上安妮特建立的樱桃军工步入正轨，觉得无聊的话有很多事情可以做。

　　即便是欧康纳这些并不喜欢文职，更喜欢参与战斗的也有了可以打发时间的游乐场——星河战队的世界有无数的虫子可以让他们杀个痛快。

　　加上星河战队有一个完整的相对平和的地球可以让他们散心，所以大家无聊或者觉得闷了都会跑到那个世界去闲逛。

　　在这个基础上，伊森正在考虑将漫威宇宙也与月亮女神号的传送装置进行绑定，一旦绑定的话两个世界的时间流速基本也会保持一致，不过这也已经是无所谓的事情了。

　　提到这一点，托尼·斯塔克在接到伊森‘报平安’的传讯之后，强烈要求伊森尽快将两个世界的传送装置完成，这样他以后就可以自己主动来找伊森，而不是每次都只能等伊森过去找他。

　　“你知道的，我比较主动一些。”

　　“……”

　　“还有，你的那个传送装置可以去其它的世界吗？上次和你提过我想见见奥利弗·奎恩的事情，你难道忘了？”

　　“没忘没忘，等我恢复的差不多了就带你去。”

　　“在你恢复前先让我见见，我很好奇你现在究竟什么样。”

　　“咔嚓~嘟嘟嘟嘟……”

　　“这又不是电话！”

　　……

　　和戴安娜在海岛上四处乱晃，晚上回到山顶的木屋休息，并且每天抽出足够的时间进行对练——单方面遭到戴安娜的暴打。

　　被暴打还不算最让伊森郁闷的，主要是戴安娜会用擒拿的手法把伊森控制住，胳膊短腿短加上力量处于下风，伊森一旦被抓住基本就没有摆脱的可能，然后就会遭到戴安娜的各种蹂躏。

　　“等长大了我一定要揉回来！”

　　“去找你的王阿姨，就算不长大她也不会拒绝的。”

　　“……”

　　伊森虽然在有些事情上迟钝了点，但是他并不蠢，就算他心底里这么想过也不可能真的在戴安娜特意跑来陪自己的时候这么做。

　　而且，王阿姨是什么鬼称呼？

　　例行的战斗练习之后，伊森会抽出一段时间专门用来教导莉娅，这是身为老师的责任。

　　虽然现在他这副和莉娅差不多大的样子，摆出一副老师的样子有点违和，不过乖宝宝莉娅是不会吐槽自己的老师的。

　　更违和的是每次讲课的时候，旁边还坐了一个年龄不知道已经多大，却总是摆出一副少女姿态的紫发女性。

　　“老师，你的头没事吧？”

　　“没事。”

　　将红色的枪头拔下来，伊森继续给莉娅讲解着各种法术知识以及理论，这些东西莉娅短时间内根本用不上，不过莉娅的天赋很好，短时间就算不理解也能够牢牢的记在心里，然后老老实实的按照伊森吩咐的方法进行修炼，等到她的实力稳步提升的时候，就会发现之前不理解的东西变得豁然开朗。

　　所以莉娅也已经习惯了这种讲课方式，倒是一旁的斯卡哈听的有点吃力——伊森掌握的魔法知识和她之前掌握的东西差异太大，哪怕有过梅林教导的一些知识做缓冲，她也没有办法一下子就理解伊森讲授的全部内容。

　　不过斯卡哈的天赋同样强悍，否则她也不可能从一个人类生生杀成了半神，即便这样半懂不懂还严重缺乏基础的情况下，她依旧学会了许多东西，并融合到了自己的知识体系中。

　　对她来说收获最大的，就是将自己的魔法体系与型月世界的根源切割开，变成了单独的魔法体系。

　　虽然这个体系还不成熟，需要耗费很长时间慢慢完善，不过能够跨出第一步，后面的路就很清晰了，只要坚定的走下去就好。

　　“所以……”

　　“所以……你不准备回去？”

　　伊森的身体渐渐稳定了下来，虽然自己还是一副小孩子模样，不过伊莉雅那边应该回去打个招呼，顺便把斯卡哈送回去。

　　“这里很有意思，干嘛要回到那个什么都没有的地方？”斯卡哈突然起身走到伊森面前，然后俯下身子，用特别‘那样儿’的声音说了句：“如果你觉得有必要，我可以支付让你满意的报酬哦~”

　　被香气喷的耳朵发痒的伊森吞了下唾沫，然后就看到直起身子的斯卡哈一脸正色。

　　“不受根源限制的卢恩魔术以及影之国。”


第99章 能量分身

　　不受根源限制的卢恩魔术是斯卡哈正在研究并完善的魔法体系——这已经可以重新称呼为卢恩魔法了。

　　对这种可以充实自己知识库，扩展自己的魔法知识的东西伊森的确有兴趣。

　　影之国……对他有什么用？

　　“虽然影之国如今除了一片荒芜的大地之外什么都没有了，但其实并不真的变成了虚无，那个地方还存在着一种你肯定有兴趣的东西。”

　　“什么？”

　　斯卡哈没有卖关子，看到伊森的确有了兴趣，立刻就给出了答案。

　　“能量！”斯卡哈勾起了嘴角：“很多很多很多的能量。”

　　“哦？”

　　伊森的确需要大量能量，他已经做了连接奥术、圣光等位面的准备，就等过阵子进行提取。

　　没想到斯卡哈居然愿意把影之国作为报酬——就是不知道给自己多少？自己如果抽走太多能量，影之国会不会出现什么不好的变化？

　　“你就不怕影之国因此而受到什么影响？”

　　“影之国早就不应该存在了，就算毁掉又能怎么样？”

　　斯卡哈名为影之国女王，魔境守护者，实际上她一直没把这个身份当回事。

　　所谓的死者国度也只是针对凯尔特神话，而凯尔特神话……

　　“你这么说，我就没有什么顾忌了。”

　　既然斯卡哈愿意把整个影之国都当成酬劳，伊森还有什么好矫情的？甚至在接下来几天还额外给斯卡哈开了个小灶，帮她补习了一下基础，让她可以更快的把卢恩魔法完善。

　　时间就这么一天天过去，每天都有很多的事情做，戴安娜也一直陪在自己身边，让伊森觉得日子过的非常充实，一点都不无聊。

　　唯一的遗憾就是每当他想做点什么的时候，戴安娜每次都会拒绝，更让他郁闷的是每次拒绝的理由都一样。

　　“等你长大了再考虑这种事情吧！”

　　“……”

　　郁闷的伊森很想在战斗训练的时候找回场子，可结果只会是被戴安娜反过来教育——至于艾达？她绝对不会答应和伊森对练的，这女人太精明了，知道这个家伙打着什么算盘。

　　就这样过了一段平静安稳的日子后，伊森已经大致弄清楚了自己身体的状况，也清楚了自己施展魔法的‘上限’。

　　总的来说，他现在和之前的巅峰状态相比的确变弱了，无论是身体素质还是魔力水平——严格来说他现在没有魔力，任何手段凝聚或吸收来的魔力都会被他精神宇宙里的那个黑点吸收，一点都不给他留下。

　　伊森现在施展魔法是消耗身体中的神力进行释放的，一些简单的小魔法不受任何影响，可是消耗比较大的魔法就有些吃力了，这意味着神力的‘储量’不如当初自己的魔力储量深厚。

　　不过因为质量更高，以及神力的特殊性他释放魔法的速度和消耗会低一些。

　　总的来说，他的实力有所下降，但影响不大，而且等到他的年龄再大一些就可以恢复当初的实力水平。

　　“问题是……什么时候才能长大呢？”

　　他现在已经知道梅林当初为什么会是那种表情了，因为自己这个神躯明显不会像普通人那样快速成长，这副身体的成长需要庞大的能量。

　　而且他还发现这种大量的消耗并不是单纯的凭借某种能量进行无脑堆砌就行的。

　　就像伊森原本就对奥术能量有了相当深厚的理解和掌握，他先前积攒的深厚魔力中本身就带有奥术特性，这些庞大的魔力成为了这具身体的养分之后，这个身体本身对于奥术能量也产生了一定程度的‘抗性’，这使得他想利用奥术能量快速催生身体的想法宣告破产——不是说奥术能量彻底失去了效果，只是这种效果会慢慢降低，等到了一定程度虽然还可以作为养分被他吸收，但在成长上的效果不如新的能量。

　　“看来要去接收影之国的能量了。”

　　说来说去，其实就是需要‘新鲜的庞大能量’，这和伊森原本的修炼路线相当契合，他继续以前做的事情就好。

　　坐在干干净净还带着点热意的沙滩上，伊森看着前面不远处的戴安娜，突然想放个幻影逗逗她。

　　在释放幻影分身的时候，伊森突然有种奇怪的感觉，自己似乎可以对这个幻影分身进行些修改。

　　他没有多想，直接顺着感觉这么做了，随后神奇的事情发生了。

　　伊森制造了一个和实体非常接近的分身，这个分身完全由能量凝聚，除此之外就和另一个自己完全没有差别。

　　更神奇的还不是这点，伊森感觉自己能够随意的控制这个分身，就好像自己身体的一部分肢体的那种感觉，分身看到什么以及碰触到什么，感觉也会第一时间反馈回来，而且即便多了一个分身，伊森也没有‘精神分裂’的感觉。

　　两个完全不同的视角毫无冲突的出现在自己的意识中，强大的精神力保证了他即便进行双开操作也不会有什么不适或者说应付不过来。

　　“伊戈的那种能量分身？”

　　似乎很相似，不过伊戈的主体平时都是休息状态，他也不清楚伊戈操作自己的分身的时候是什么感觉，反正他觉得这种分身挺不错的。

　　趁着自己还记得那种感觉，伊森又分了两个分身出来，三个一模一样的伊森站在自己本体的面前，然后伊森的脑海里却能够清晰的分清楚自己以及三个分身的视觉画面分别属于哪个分身，并且他可以很轻松的控制三个分身做出一切本体可以做出的、并且截然不同的动作。

　　“挺有意思的。”

　　看到戴安娜已经转过身看了过来，伊森立刻让三个分身冲过去围攻戴安娜，除了吓唬吓唬戴安娜之外，他也可以趁机测试一下这种分身的战斗力。

　　结果很快就出来了……这些分身的战斗力很一般，虽然伊森本身的精神力足够强大，反应速度也保证他能够同时‘操作’三个分身，不过分身本身挟带的力量并不强，如果想要分身拥有更强的力量，就需要使用更多的能量，而使用魔法又是从伊森的本体这里调动能量，这种能量的传输会造成一瞬间的迟滞，变向的削弱了实力。

　　所以，虽然三个分身居然不是幻影全都是实体，并且都具备战斗力打了戴安娜一个措手不及，可很快就被回过神的戴安娜全部打翻在地。

　　“嘶~你下手还真重。”

　　“没有啊，和这几天对练时用的力度差不多。”

　　看着三个分身躺在地上一动不动，而伊森自己则坐在那里不停的揉着身上某些部位——全都是分身被打中的部位。

　　戴安娜好笑的走过来查看了一下伊森的情况。

　　身上没有任何的伤痕，不过她的记忆力很好，伊森觉得特别痛的位置，恰好都是自己刚才打中的不同分身的相同位置。

　　将自己发现的情况和伊森一说，伊森立刻明白过来是怎么回事了，对于分身们来说只是挨了一下，可对于承受了所有感知的本体来说等于同一位置连续遭到攻击，当然要更疼一些。

　　！

　　伊森的头顶上突然出现了一个闪着金光的叹号（是真的出现了一个闪着金光的叹号，神力凝聚的），他突然冒出了一个大胆的想法。

　　虽然周围没有任何人的存在，不过伊森还是捂着嘴凑到戴安娜的耳边，用很小很小的声音把自己的想法和戴安娜说了一遍。

　　然后他就被揍了一顿，打的他连那几个分身都维持不下去，化作了纯粹的能量回归到了本体才停下。

　　随后的日子里波澜不惊，和先前没有什么区别，伊森确定短时间内不会再有什么变化了之后，立刻叫上斯卡哈准备回去找伊莉雅，顺路去趟影之国将斯卡哈承诺的酬劳收了。

　　“你要不要去看看？”

　　戴安娜依旧没有回去自己的世界，看来她承诺的多陪伊森一段时间不是随便说说，同时她对某个窥伺自己男朋友的主神非常的不爽。

　　她知道以自己目前的实力，根本没有办法给那个主神什么教训，不过能够近距离观察一下‘对手’，能让她有个更明确的努力方向，更加努力的提升自己的实力。

　　“那就走吧！”

　　戴安娜以及斯卡哈站在伊森的旁边，他们没有去传送室，直接从海岛上就进行了传送——这种穿梭对于这里的人来说只是一瞬间的事情，不用担心有人突然有事情找他。

　　出于保险起见，他专门和罗根以及班纳打了招呼，告诉了他们自己的去向，如果出了什么特别的情况，起码有人知道自家船长是干什么去了，而不是突然消失不见，更不是扔下船员跑路了。

　　随手一挥，几乎已经变作本能的传送法术毫无征兆的释放了出来，相比当初先是出现魔法阵，然后再酝酿片刻，随后光芒大放再消失不见，现在的伊森进行位面传送的时候动静小了许多。

　　眨个眼的功夫，也没有什么绚烂的光影效果，他们已经站在了卫宫家的庭院里。


第100章 不愿意相信自己的王

　　一抬头，伊森就看到了坐在那里无聊发呆的伊莉雅……以及同样坐在一旁也在发呆的阿尔托利亚。

　　“呦？怎么一副无精打采的样子？”

　　因为伊森他们出现的太过突兀，而且一点征兆都没有，阿尔托利亚意识到有‘外人’出现的时候，已经看清楚来的是斯卡哈。

　　由于之前见到过，所以阿尔托利亚没有第一时间转换成战斗姿态，不过她还是保持了一定程度的戒备。

　　“额……这两位是……”

　　就在这个时候，士郎恰好端着托盘走了出来，上面摆着一些水果和饮料，看来是拿出来给这两位的。

　　他在见到斯卡哈的时候并不感到惊慌，这个世界的卫宫士郎没有真正的参与到圣杯战争中去，虽然遇到了一些神奇的事情，但总的来说他依旧是一名没有任何战斗经验的高中男生，不会像是真正的战士那样保持警戒。

　　“怎么？不认识我了吗？”

　　让所有人都觉得意外的，最先答话的是那名看起来比伊莉雅还小的孩子，这么可爱的孩子很容易让人升起好感，不过他说话的语气怎么有点怪？

　　“士郎……这个孩子……好像是……”

　　作为几人中唯一有战斗力的从者，阿尔托利亚第一个察觉到了伊森的特别，而伊莉雅皱着眉头观察了一会儿后，用一种不确定的语气询问了一下。

　　“巴……萨……卡？”

　　“反应很快嘛，伊莉雅。”

　　“哈啊？”

　　卫宫士郎的惊疑声几乎是不分先后的响起来，而斯卡哈则是不客气的转了一圈后发现库丘林居然不在。

　　“瑟坦特……库丘林不在吗？”

　　“库丘林先生……他说难得有机会可以在现世过一段轻松的生活，想要体验一下普通人的生活方式，所以找了份工作……他下班后会回来的。”

　　根据卫宫士郎的解释，因为伊森切断了库丘林与其御主言峰绮礼的契约，所以库丘林并不想回到言峰绮礼那，加上圣杯战争莫名其妙的被摧毁，他暂时也不想直接回到英灵座，所以就赖在了卫宫家不走了。

　　好在库丘林不是那种赖下来吃白饭的性格，他跑出去找工作赚些钱，时不时还买些东西带回来充当伙食以及住宿费用。

　　对此卫宫士郎倒是没有表示拒绝和不满，反正自己身边还跟着一个完全白吃白喝的阿尔托利亚，加上特别有钱的伊莉雅这个姐姐在，库丘林留在这里根本不算什么。

　　除了间桐樱以及目前担任卫宫士郎监护人的藤村大河，惊讶卫宫家怎么一下多了这么多‘客人’，倒是没有过多的纠结这些人的身份。

　　只是得知伊莉雅居然是卫宫切嗣的女儿时，藤村大河稍微发了会儿疯之外，一切都波澜不惊。

　　“所以这次圣杯战争的英灵，全都赖在现世没回去？”

　　再次坐在了那间客厅，伊森很惬意的靠在戴安娜的身上——这是身子变小后唯一的好处了，可以窝在戴安娜怀里，然后嚼着斯卡哈偶尔塞过来的橘子瓣，伊森一边承受着几个人‘审视’的目光，一边询问着自己离开后所发生的事情。

　　“应该是吧……按照远坂同学给我讲述的情况，我见过的几位英灵从者应该都没有离开。”

　　卫宫士郎数了一下，包括伊森在内他见过其中的六位，只有一位骑兵英灵从者他到现在为止都没有见过，所以不清楚其情况。

　　“大家都很享受平静的生活呢，这让我有点意外。”

　　在卫宫士郎原本的认识中，这些英灵从者都是非常强大的英雄，并且是为了战斗厮杀才被召唤出来的，圣杯战争打不成了，他们也许会直接离开——没想到却全都很喜欢享受这种平凡安静的日子，似乎并不是自己以为的那种好战嗜血的存在。

　　“毕竟在成为英灵之前，他们也是人。”

　　伊森看了看对面有点尴尬的阿尔托利亚。

　　“而且，也不是所有人都享受这种生活吧。”

　　面前这位绝对不包括在内，没有了圣杯战争中发生的一系列事件，阿尔托利亚也没有解开心结，她依旧还在追逐那个虚无缥缈的梦想，只是因为圣杯战争这么尴尬的被‘消灭’，她现在有点迷茫，不知道这次圣杯战争是不是真的被终结了，顺便保护一下卫宫士郎以及伊莉雅，算是尽了自己的义务。

　　等到确定不会有危险，她就会请卫宫士郎解除与自己的契约离开这里——伊森曾经说过这个世界似乎正在慢慢恢复原样，也许这意味着圣杯战争依旧还会出现，她想等到‘恢复’了之后再离开，这样也许还会有参加圣杯战争的机会。

　　卫宫士郎看了眼旁边的阿尔托利亚，他到现在都弄不清楚这个看起来年纪不大的女剑士平时都在想什么，大部分时候她都是安安静静的坐在那里，除了吃饭的时候稍微有点表情变化之外，她就像是一个雕塑。

　　他在得知阿尔托利亚曾经作为切嗣的从者，参加过上次圣杯战争的时候，还想要和她询问更多关于切嗣的事情，可是每次提到这个话题，他就发现这个女孩的脸色变得非常难看，所以除了最开始的两次之后，他就不再提这个话题了。

　　另外，他也好奇过对方的身份，因为自己遇到的英灵从者的真实身份都已经不再是秘密——甚至还有一个是未来的自己，而且他似乎看自己很不爽？

　　虽然难以置信，但是他也已经接受了这个事实，同时也好奇自己的从者究竟是谁？

　　不知名的英雄？来自未来的英雄？还是耳熟能详的传说中的存在？

　　可惜到现在他都不知道答案。

　　听着卫宫士郎讲着库丘林半个月的时间已经打了三份短工，并且还在一份短工没结束的时候找了一份相对较长的临时工作，似乎对现世的生活非常适应。

　　美狄亚则是和宗俊一起生活着，宗俊除了工作之外还在努力的和佐佐木小次郎学习剑术。

　　艾米亚，也就是未来的自己则住在远坂凛的家里，远坂凛这个本来就很有大小姐气质的同学，如今身后跟了一个高大的管家一般的存在，大小姐的气息更足了。

　　除此之外，大家的魔术回路也都恢复了过来，虽然依旧没有办法释放任何魔术，不过已经可以感觉到魔力，似乎被伊森扭曲的规则已经快要完全恢复过来了。

　　即便如此，从者们也没有重新开战的想法，依旧过着平静的日常生活。

　　“这样也挺不错的嘛，难得‘出来’一次，享受一次不一样的清净生活不也挺好？你说对吗？阿尔托利亚？”伊森看着本来很平静的闭目养神的阿尔托利亚，突然睁开了双眼直视着自己：“或者应该称呼你为亚瑟·潘德拉贡？”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　有两个声音是因为SABER身份惊到而喷出了嘴里东西的有两个人。

　　一个是SABER的御主，也就是这里的主人卫宫士郎。

　　另外一个是被伊森当成靠背的戴安娜——喷了伊森一脑袋橘子，伊森怀疑她就是故意的，这么点惊吓怎么可能让她做出这么大的反应。

　　倒是卫宫士郎是被实打实的吓了一跳，就连旁边的斯卡哈也显出了几分惊讶的模样——她是真没想到传说中的亚瑟王居然是这样一个小姑娘？

　　“你果然知道我的身份。”

　　“当然。”

　　用卫宫士郎递过来的毛巾擦干净了头发，伊森坐正了身子——不知道是不是错觉，当他重新坐好之后，好像某种对自己的不满变的少了？

　　“想必你也知道我的实际情况。”

　　“是的。”

　　伊森的回答让阿尔托利亚一直放在腿上的双手突然攥紧，她不是因为自己的身份暴露而感到紧张，而是想要询问伊森几个问题——她没有和士郎解除契约，除了上述的那些原因外，最大的原因是想等伊森回来。

　　“那么你觉得……我的愿望有实现的可能吗？”

　　“那要看你的愿望到底是什么？”伊森随手摆弄着面前堆积的橘子片，就像是玩拼图那样摆来摆去，就好像对阿尔托利亚提到的话题一点都不感兴趣，不过他嘴上的回答还是吸引了所有人的注意力，所以也没谁在意他‘开小差’了：“你是希望拯救自己曾经掌控的不列颠……还是说拯救不列颠。”

　　“这有什么区别吗？”阿尔托利亚不是很明白伊森的意思。

　　“如果只是不列颠的话……我只想说不列颠挺好的，不需要你去操心。”

　　不等阿尔托利亚开口询问，伊森继续说了下去。

　　“如果是你的不列颠……虽然那个国度陷入到混乱当中，但是你又没死……虽然快死了，但是想要治疗好并不是很难的事情，那么你完全可以凭借自己的力量去解决那些问题，当你把所有问题都解决了，国家重新恢复到正轨上，不就等于拯救了不列颠？”

　　“不……我觉得……”阿尔托利亚好像一下失去了所有的力气，低着头坐在那里：“我觉得……我做不到。”

　　“所以你愿意相信一个杯子，也不愿意相信自己？”

　　阿尔托利亚不说话了，而相比起拯救不列颠什么的，其他人关注的却是另外一点。

　　“没死？”


第101章 开饭了！

　　阿尔托利亚虽然处于濒死的状态，但她的确还没死。

　　就算现在她放弃参与圣杯战争回到自己重伤的那个时间段，她也有足够的时间交代完后事，包括让贝狄威尔将自己的剑交还给湖中精灵之后才去世。

　　这么多时间，足够做出妥善的‘抢救’工作保住性命，然后带着依旧追随着她的骑士们重新收拾国内的残局——当时不列颠虽然已经乱起来了，但是亚瑟王手下的部队依旧有着绝对的实力优势，只要她愿意完全可以再次平定不列颠。

　　阿尔托利亚没想这么做，是因为她对自己产生了怀疑，她认为自己不是一个合格的王者，所以才会导致圆桌骑士团彻底分裂，不列颠也陷入到一片混乱当中。

　　伊森却不会照顾阿尔托利亚的情绪，他直接用简单的语句将这些情况很直白的说了出来。

　　这就像是一个当面将你的伤疤给掀了开，然后让周围的人一起围观——那种感觉绝对谈不上好，如果不是阿尔托利亚心底里明白对方说的不算错，强忍着出手的冲动，恐怕她已经和很多人一样抽剑劈过来了。

　　也许是看到了阿尔托利亚神色间的尴尬，卫宫士郎主动帮阿尔托利亚转移了话题，不再让大家过多的纠结在‘你为什么宁肯相信一个杯子都不愿意相信自己，以及那些依旧追随你的骑士们？’这个问题。

　　“你刚才说不列颠很好……是什么意思？”

　　“不列颠是一个地方，在哪你又不是不知道，你觉得他们现在很糟糕吗？”

　　“额……”

　　卫宫士郎明白了伊森的意思，对于不列颠那片地区来说，谁统治似乎没有什么区别，在那里生活的人们现在过的挺好，当然不劳烦亚瑟王费心去拯救。

　　甚至可以直接宣称，任何伟大的君王都不是不可取代的。

　　“何况还有平行世界这个概念。”

　　“平行世界你不会不懂吧？”

　　卫宫士郎点了点头，平行世界这种理论经常出现在各种动漫、影视作品当中，哪怕只是个普通人也对这个理论有着足够的了解，卫宫士郎当然明白什么是平行世界。

　　“艾米亚……也就是那个来自未来，并且成为了守护者……什么是守护者？这个稍后再说……他是未来的你，但不一定是你的未来。”

　　伊森终于停下了一直摆弄的橘子皮，然后双手轻轻一点，众人围着的桌子上就出现了一个蓝色的火柴人。

　　“假设这个是你，你现在正在和我们聊天，稍后你可能会遇到几个选择：想做一顿丰盛的晚饭，但是有的材料家里没有，你选择出去买菜也或者用现有的其它食材代替。”

　　随着伊森的动作，小人变成了两个，一个保持不动，另一个则一副走动的样子，让大家明白了他的意思。

　　“也许你想买一条鱼、也可能想买一只鸡，在你每次做出选择的时候，都有可能出现一个平行世界。”

　　“你的意思是，艾米亚就是我做出了一些选择后成为的未来，但是我还有可能因为不同的选择拥有其它的未来？”

　　“就是这个意思……其实你已经不可能成为艾米亚了。”

　　伊森出现的时候，这条世界线就等于一条全新的世界线了——何况就算是在本来的剧情中，剧情里卫宫士郎虽然有着无数个选择，可是任何一个选择的结局都不会让他成为艾米亚。

　　也就是说，艾米亚本身就是另一个世界线的卫宫士郎，并且不在面前这个卫宫士郎可能衍生出的更多未来之内。

　　“原来是这样啊。”

　　“所以……未来依旧在你的手里，你未来会成为什么样的人……或者说存在，依旧取决于你自己。”

　　伊森这句话可不单纯是在给卫宫士郎科普什么叫平行世界，顺便也是和阿尔托利亚以及伊莉雅说的。

　　“你们也是一样。”

　　阿尔托利亚依旧不说话，她的脑子有点乱；相比起来伊莉雅早就明白了这些道理，只是一时间不知道自己的未来应该是什么样子的，才会陷入迷惑当中。

　　“一时间想不到不要紧，反正你还有大把时光。”

　　看出了伊莉雅纠结什么，伊森稍微安慰了一句，然后继续低头鼓捣着自己手上的橘子皮。

　　餐桌陷入了沉默的气氛当中，阿尔托利亚犹豫了一阵后终于再次开口了。

　　“你说有无数个平行世界……是不是……也存在着一个……”

　　“存在一个你没有成为王的世界？”

　　“嗯。”

　　阿尔托利亚对自己的怀疑已经爆表了，她认定自己不适合成为国王，圆桌骑士以及不列颠遭遇的一切都只是因为自己不合格这么一个简单的原因。

　　从这点来说，阿尔托利亚的确就是一个小姑娘——还是一个没见识的小姑娘。

　　“从古到今，无数的王朝崛起和覆灭的知识，你应该也知道的吧，这些知识就没有让你明白点什么？”

　　阿尔托利亚没有回答，伊森发现这还是个非常固执的小姑娘，她已经严重怀疑自己了，这个时候说什么都是白扯。

　　“你想说的那个世界也是存在的，在很多世界里都没有亚瑟王，甚至没有圆桌骑士。”

　　虽然亚瑟王是大名鼎鼎的人物，但其是否真实存在本来就没法确定，在一些‘偏真实’的世界中，亚瑟王都只是一个传说中的人物。

　　“不列颠怎么样？”

　　“不列颠很好，不劳你过度操心。”

　　还是那句话，不过阿尔托利亚想的却是自己果然不是一个优秀的王，统治下的国家和没有自己的世界相比起来，并没有什么不同。

　　“你这种想法未免太消极了。”

　　这个时候需要一些比较震撼的场面，才能打消掉她的自我怀疑。

　　“其实亚瑟王带领不列颠走向繁荣强大的世界也是存在的。”

　　本来看到阿尔托利亚一副‘我果然是个没用的王’的样子，卫宫士郎还很担心她会不会做出什么过激的事情，比如自杀、自杀、自杀什么的。

　　正想着怎么开导一下，恰好伊森提到了这样一个世界，立刻鼓励了起来。

　　“太好了，果然还是有这样的世界的嘛，SABER其实也可以做到的吧。”

　　“当然，只要她想去做的话。”

　　以当时不列颠的情况，阿尔托利亚的个人武力以及剩余圆桌骑士们的支持，重新平定不列颠真不是什么难事。

　　关键就在于阿尔托利亚愿意不愿意做这些事？

　　“真的存在这样一个世界吗？”

　　“当然。”

　　如果只说这个型月宇宙的话，伊森还真不清楚有没有亚瑟王没陨落，反而走向更高巅峰的世界。

　　倒是自己帮忙培养出了一个比较特别的亚瑟王，现在那个亚瑟王统治下的不列颠非常强大，绝对超过了阿尔托利亚掌控下的不列颠。

　　“如果不相信的话，我可以带你去看看。”

　　“这……恐怕做不到吧？”

　　阿尔托利亚的情况非常特别，她都不知道自己现在的身体是个什么情况，不清楚能否跟着伊森去往平行世界。

　　“没什么做不到的……额，你这情况恐怕需要先理清这是本体还是分身，如果是本体还要看究竟是什么机制创造出来的。”

　　不过无论是本体还是分身，给伊森点时间弄明白情况后就不会有什么问题了。

　　即便是另外几名本体在英灵座上的英灵，伊森也可以带着出去玩——如果他想的话，他完全可以直接将这几名英灵的本体从英灵座上叫下来。

　　原因很简单，在自己重新回到这个世界的时候，玛德琳顺手丢了个东西给他，他开始的时候没太在意，刚才才发现居然是这个世界的所有权。

　　他坐在那里低着头玩橘子皮的时候，就是在研究这个‘所有权’是个什么玩意儿。

　　最后发现这是整个型月世界的各种‘规则’以及权限，不过因为他刚刚拿到这个世界的所有权，他现在的权限并不大。

　　由于这个世界不是他‘创造’的，对于这个世界的规则理解也不够深，简单点来说伊森除了挂个‘拥有者’的名头，并没有其它特别的了。

　　不过从英灵座上叫英灵下来这种事情，他还是做得到的——从这方面来说，整个英灵座都成了他的私人收藏室。

　　这是目前唯一的好处了，剩下的恐怕要等他彻底理解了这个世界的规则结构，完整的掌握了所有的权限才行。

　　从另一方面来说，艾米亚这个守护者似乎也变成自己小弟的小弟了？不过自己现在还没有彻底的掌控这个世界，也不知道抑制力肯不肯给这个面子把艾米亚交出来？

　　“咦？厨子的问题解决了？”

　　稀里糊涂中，伊森发现自己念叨了好久的厨子这不就解决了吗？即便艾米亚暂时不能来报道，面前还有一名优秀的厨师。

　　卫宫士郎没有出去买菜，库丘林回来时带了不少，同时那位经常来帮卫宫做饭的间桐樱同学也带了很多材料，似乎是知道卫宫家里最近人比较多，特意帮忙来了。

　　“前辈家里最近很多客人呢！”

　　“是啊，不过人多也热闹点……这么多人，不如我们吃火锅吧！”


第102章 上学吧！

　　卫宫士郎很小的时候被卫宫切嗣收养，大部分时候都是养父和他两个人孤零零的生活在这座大房子里。

　　除了经常见到藤村大河之外，卫宫士郎的生活圈子很小——虽然性格不错，对任何人都很热心客气，但是真正成为他朋友的只有那么几个人。

　　所以在卫宫切嗣去世之后，卫宫家大部分时候都是冷冷清清的，像是现在一群人聚在一起吃饭的情况，几乎从来没有过。

　　热热闹闹的吃完了一顿晚饭，卫宫士郎又专门把间桐樱送回去，等到回来后看到依旧聚在一起的众人，卫宫士郎以及阿尔托利亚，才想起来询问伊森身旁那个陌生女人的身份——之前光顾着谈阿尔托利亚的事情了，几乎都忘了这件事。

　　“这位是戴安娜，宙斯的女儿。”

　　别的不用多说，一句宙斯的女儿就让这些人明白戴安娜的身份有多么特殊——再回想伊森之前躺在戴安娜的身上，很自然的亲密动作也揭示了两个人的真正关系。

　　“所以……你其实是奥林匹斯神？”

　　“我的身份你们就不用猜测了，我的本名就是伊森，的确不是什么知名的人物。”

　　斯卡哈是已经知道这一点，库丘林和阿尔托利亚、甚至卫宫士郎之前都在猜测伊森的真正身份，怀疑他其实是某个大名鼎鼎的存在。

　　一直到现在才从伊森这里得到了肯定的答案，他的确不是什么知名人物，不过并没有谁觉得他就不够强大。

　　一个能够扭曲世界规则，在身体状态不好的情况下，轻松击败斯卡哈这位拥有着弑神功绩的半神，甚至还有位半神女朋友的存在……

　　伊森的强大已经超出了这里人想象的极限，考虑到伊森似乎可以随意的在无数个世界中进行穿梭，他们实在想不出准确的形容词来描述他。

　　“不过……你怎么变成小孩子的模样了？”

　　“身体出了点状况，为了彻底清除那些问题所以对身体进行了重塑……即便没有这次意外，我早晚也会重塑自己的身体。”

　　“重塑身体？”

　　卫宫士郎不明白这些东西，库丘林拥有丰富的魔法知识，本身又是一名强大的战士，立刻明白了伊森为什么要这么做。

　　“是因为原本的身体无法满足你的需求了吗？”

　　“差不多吧，反正都是为了向着更高层次提升。”

　　“真是厉害啊！”

　　库丘林仔细的打量了一下伊森现在的身体，先前伊森连手都不用动，就可以轻松的击败自己，现在他说重塑了身体提升到了更高的层次，不知道他现在究竟强到了什么程度。

　　不过自己看不出来，不是还有师父在吗？

　　“先前伊森和我们战斗的时候，是一名强大的半神……现在则成为真正的神了。”

　　“果然如此。”

　　库丘林一副不出所料的样子，倒是卫宫士郎吓的吞了一大口口水。

　　“神啊~”

　　一位神明出现在自己的家里，还和自己坐在一张桌子上吃饭，这种事情即便已经亲身经历过了，依旧觉得不可思议。

　　“如果当初有人说，我以后有机会和神明一起吃饭，我肯定觉得那天是愚人节。”

　　随便又聊了几句，卫宫士郎给大家都分配好了房间，虽然他猜得到这些人恐怕都不需要进行睡眠，不过他还是尽到了主人的职责，为客人安排好一切。

　　等招待完了客人，他才回去休息。

　　伊莉雅一直坐在那里，他知道自己的这个姐姐有事情要和伊森谈，所以他很识相的避开了。

　　“要不，去院子里聊聊？”

　　“太冷了。”

　　“好吧！”

　　冬日的夜晚可不怎么让人觉得舒适，伊森是没关系，不过伊莉雅虽然喜欢雪，却非常讨厌冷。何康这时候外面连雪都没有，她干嘛要出去吹冷风？

　　“你想聊什么？”

　　“不知道。”

　　房间里并不是只有他们两个，戴安娜就坐在一旁，不说话就那么静静的看着对话中的两个小孩，假装自己是团透明的空气。

　　不过她这么大个人，那双长腿摆在那，想不引人注意都不行，所以伊莉雅虽然是和伊森在对话，不过她的视线始终停留在戴安娜的身上，上上下下来回不停的打量。

　　“你想要什么？”

　　“不知道。”

　　“那你想做什么？”

　　“……不知道……”

　　伊莉雅收回了自己的视线，她现在非常迷茫，完全不知道自己应该做什么。

　　原本支撑她的动力是复仇，杀死卫宫士郎夺得圣杯几乎是她生存的全部动力，只要做到这些，她就可以毫无遗憾的等死了——也或者没有做到，在完成自己的目标前就已经被杀死。

　　毕竟圣杯战争嘛，从来没有不死人的。

　　结果自己莫名其妙召唤出了伊森这么一个奇怪的狂战士，然后这个狂战士不按套路出牌直接把圣杯战争毁了。

　　这还不算，因为世界规则的扭曲，爱因兹贝伦家算是灭亡了，圣杯也因此而被毁灭，可以说圣杯战争已经不存在了。

　　自己又得知了卫宫切嗣当初没有去爱因兹贝伦家接自己的真相，是因为在圣杯战争中受了重伤导致实力严重下降，无法破解爱因兹贝伦家的结界，所以没有办法冲进去接走自己，并非是遗弃了她这个亲生女儿。

　　这让她原本坚持的目标变得毫无意义，她对卫宫士郎嫉妒倒是还有，但是恨意已经消散的差不多了。

　　这种情况下，她也不知道应该怎么和卫宫士郎相处，虽然实际上自己是他的姐姐，不过这段时间他好像更多是把自己当成妹妹在照顾。

　　哪怕自己从来没有给他好脸色也不生气——真是一个好脾气的人。

　　“真麻烦啊~”

　　他不怕伊莉雅想要的太奇葩，也不怕伊莉雅想做什么奇怪的事情，就怕她现在这个样子，完全没有目标，不知道前进的方向，整个人就像是活着的行尸走肉，感觉明天突然死了自己也不会觉得有什么大不了的。

　　“找点有趣的事情做呗。”

　　“什么事情？”

　　“比如研究魔法什么的，你的天赋不是很好吗？可以考虑成为魔法少女啊。”

　　“哈？”

　　伊莉雅的表情终于出现了明显的变化，不是单纯的惊疑，而是一脸‘你特么在开玩笑？’同时还带着非常明显的嫌弃。

　　“魔法少女？为什么你觉得我会想要成为那种东西？”

　　“额……”

　　伊森挠了下脸颊，他总不能说平行世界的伊莉雅就成了魔法少女吧？虽然是被一个老奸巨猾的魔杖用套路坑了，不过成为魔法少女毕竟是事实，而且后来干的也挺不错的。

　　伊莉雅用着充满了怀疑的眼光盯着伊森。

　　“难道某个平行世界的我成为了魔法少女？”

　　伊森没有回答，不过尴尬而又不失礼的笑容还是让伊莉雅意识到了答案。

　　“那究竟……是一个多奇怪的世界啊。”

　　她实在没法想象自己成为魔法少女究竟会是怎样一副景象——哪怕她的外表年龄依旧很小，可心理年龄摆在那里，对于魔法少女什么的只会感到羞耻。

　　“那个世界啊……切嗣在明白了圣杯战争的真相后选择了家人……于是他毁掉了圣杯战争，干掉了爱因兹贝伦家，保住了你的母亲，让你像一个普通孩子那样成长……只不过发生了一些奇怪的事情，让那个你走上了一条不平凡的道路。”

　　“是吗？”

　　伊莉雅听到另一个世界的切嗣做的这一切，又想到了伊森先前说到的平行世界的理论：每一次选择都可能制造一个平行世界，自己这个世界的切嗣也许选择了完成自己的任务？

　　仿佛猜到她在想什么一样，伊森再次伸出手抚了下伊莉雅的头发，现在的他没有办法像原本那样轻易的摸到伊莉雅的头顶，所以他需要调整自己的姿势才能做到：微微半起身，上半身探出去才摸到伊莉雅的头发。

　　“在这个世界切嗣同样选择了家人，只是他知道真相的时间有点晚。正是由于他选择摧毁圣杯，所以才会被爱因兹贝伦家当成叛徒来对待，不允许他再进入爱因兹贝伦家的领地内。”

　　看到伊莉雅露出了一丝笑容，伊森重新坐了回去，房间里变得安静了起来，一直到戴安娜突然打破了沉默。

　　“既然没有事情做，就像那些英灵那样，体验一下普通人的生活不也挺好？”

　　伊森发现这真的是个好主意，自从和切嗣分开，伊莉雅就没有体验过什么正常的生活，也许过一段普通日常生活，可以让她明白自己究竟想要什么？

　　“普通人的生活吗？”

　　“考虑你现在的样子……也许上学是个不错的选择。”

　　不奢求让伊莉雅交到什么朋友，主要是帮她能够纠正一些错误的三观——伊莉雅的三观与普通人完全不同，这让她经常做出一些让普通人觉得难以接受的事情。

　　“上学？学校教的知识我早就掌握了，去学校学什么？”

　　伊森根本不怕伊莉雅这么说，因为他已经想到了合适的学校。

　　“可以学魔法啊！”


第103章 早晨的日常

　　伊莉雅没有直接答应，但也没有拒绝，看来她对于上学学魔法之类的事情并不是很抗拒，只是还没有想好要不要去。

　　而且她很确定，伊森所谓的学魔法肯定不是让自己去这个世界的那几间魔术学院——因为伊森特意提到过‘学习魔法’。

　　她知道伊森掌握的是与自己所学完全不同的魔法体系，她的确对这种完全不同的魔法体系有点兴趣，所以她才没有直接拒绝。

　　时间很快就过去了，伊莉雅待在伊森这里到快要天亮。才一头歪倒直接霸占了伊森的房间睡的非常香。

　　伊森倒是不一定要睡觉，不过自己的地盘就这么被霸占了？

　　无奈的冲戴安娜耸了耸肩膀，将被褥弄好，然后剩下的就交给戴安娜帮忙处理了。

　　从房间里出来，伊森看了眼刚刚微亮的天边，同时从库房那里感觉到了轻微的魔力波动。

　　这个时间，并且会在这个地方练习魔术的，肯定是卫宫士郎——虽然卫宫士郎只学习了几个基础魔术，可是多年来一直坚持练习，哪怕进步缓慢他也从来没有停止过。

　　从这方面来说，卫宫士郎能够在第五次圣杯战争短短几天里，从一个不入流的御主成长为一名出色的魔术师，可不仅仅是艾米亚这个未来的卫宫士郎帮他开挂这么简单。

　　长年坚持不懈的努力练习，才是他能够在很短的时间里掌握那些能力的原因——光凭艾米亚借着本为同一个人，两人间存在着神奇的同步感应这神奇情况，将自己的战斗技巧和运用魔力的方式通过感应传授给卫宫士郎，如果没有足够基础的话同样没办法掌握这些能力。

　　不过在这个世界线，第五次圣杯战争没有真正打起来，卫宫士郎也没有机会接受未来自己毫无保留的指点，所以他现在的魔术水平还停留在只学了点皮毛的层次。

　　仓库的门没有关，伊森站在门口就能看到坐在地上的卫宫士郎正在努力的练习着魔术，不过他身体的魔力虽然被调动了，但是魔术依旧没有释放成功。

　　这和士郎本人无关，这个世界的规则虽然依旧恢复了大部分，可还没有真正的恢复到之前的状态，所以魔术师们依旧没有恢复释放魔术的能力。

　　不过看到士郎手中那放着微微光芒的魔力，想必彻底恢复也就是这两天的事情。

　　“起的这么早？”

　　“其实我睡不睡觉都无所谓，和伊莉雅聊了大半夜，所以干脆不准备睡了。”

　　“啊，是这样吗？”

　　卫宫士郎停下了自己练习的动作，然后起身轻轻拍了拍有点僵硬的腿——大冬天坐在地上，即便只待一会儿也不会多舒服，何况看卫宫士郎的样子，估计坐在那好一会儿了。

　　“这个，早饭可能要多等一会儿了，要不我先去找些零食拿给你？”

　　“太客气了，其实我不吃东西也没有事情。”

　　简单的客套几句之后，两个人都沉默了下来，卫宫士郎是不知道怎么和伊森这位真正的神交流，他都不知道应该用什么样的话来开起话题。

　　伊森则是在观察卫宫士郎的天赋情况——卫宫士郎的天赋并不算差，甚至可以说很好，只是需要找到正确的道路。

　　除此之外，他还必须掌握正确的魔术施展方式，卫宫切嗣因为不想让士郎成为一名魔术师，所以对于教导士郎魔术一直想方设法的糊弄过去，甚至连调动魔力的方式都是错误的，每次调动魔力又痛苦又容易失败，想迫使卫宫士郎自己放弃，结果士郎一直坚持了下来……

　　本来在第五次圣杯战争中，卫宫士郎能够掌握正确的使用魔术回路的方式，不过现在这一切都没有发生，他依旧使用着错误的方式——使用错误的魔术回路使用方式居然还能学会魔术……应该说果然不愧是主角吗？

　　“额……伊莉雅……怎么样了？”

　　短暂的沉默最终还是被卫宫士郎打破的，他对于这位突然出现的姐姐还是很关心的。

　　“你指哪方面？”

　　“身体上。”

　　伊莉雅的情况他已经了解，伊森扭曲世界规则的时候，连带也改变了伊莉雅。

　　可是特殊的生命体突然变成了真正的人类，真的没有什么问题吗？这一点谁都没法保证，也许只有伊森能做出准确的判断。

　　“你很担心他？”

　　“毕竟……她是切嗣的亲生女儿。”

　　“放心吧，她的身体没有任何问题，甚至要比普通人还要好，毕竟她的身体素质、魔术天赋本就超过普通人类，而规则扭曲时只是改变了她的生命形式，这些素质并没有被剥夺，反而保留了下来。”

　　“那就好。”

　　将仓库收拾好，卫宫士郎与伊森往另一个屋子走去。

　　卫宫家很大，除了主屋、仓库还有一间道场，除了房子卫宫切嗣还给卫宫士郎留下了很大一笔遗产，只不过卫宫士郎几乎没动用过养父留下的遗产，更多靠自己打工来赚取自己需要的花用。

　　在进行完魔术的练习之后，卫宫士郎又来到了道场这里，自从SABER也就是阿尔托利亚住下来之后，道场就成了阿尔托利亚的地盘，在卫宫家没有事情做的时候，她都喜欢一个人静静的坐在这里沉思。

　　当然也可以理解为发呆，卫宫士郎则会抽出时间来与阿尔托利亚学习一些基本的剑术。

　　虽然圣杯战争已经不会再打了，但是艾米亚的出现还是让卫宫士郎隐约间明白了一些事情，所以他更加努力的提升着自己。

　　身旁有一名强大的可以担任剑士职阶的从者，他当然想要请教一番。

　　当然以目前卫宫士郎的实力，只会被阿尔托利亚单方面吊打，他手中的竹剑基本上没有碰到阿尔托利亚的可能。

　　伊森在旁边看了一会儿，发现这个阿尔托利亚虽然平时的力量只能算一般，可是她在战斗的时候会充分的利用自身的魔力来提升自己的各项素质，这让她可以在挥舞长剑的时候爆发出惊人的力量，强到可以与狂战士赫拉克勒斯硬碰硬，并且以恐怖的速度进行移动。

　　其实伊森的团队里，有好几个人也是走这样的路线，尤其是莫德雷德和加拉哈德，都有在练习这些技巧。

　　单论这些技巧的应用，阿尔托利亚远超莫德雷德和加拉哈德——她几乎不会浪费一丝一毫的魔力，每一分魔力都用在了最合适的时刻，这种行为已经化为了本能。

　　“阿尔托利亚的战斗天赋真是惊人。”

　　戴安娜也来到了这里，与伊森一起坐在边缘看着正在练习的两个人。

　　“我一点都不惊讶，毕竟我们认识的那个亚瑟，在战斗天赋上同样出众。”

　　“这倒是。”

　　戴安娜也想到了亚瑟，自己小时候还得到过亚瑟的指点，纠正了自己不少基础动作来着。

　　可惜随着两个人‘天赋’上的巨大差距，戴安娜已经没什么机会再和亚瑟进行切磋了，也许可以和面前这位女版的对练一下？

　　说到这个，戴安娜想起来伊森准备带阿尔托利亚去见亚瑟，或者说让阿尔托利亚看一看那个截然不同的不列颠帝国。

　　“他们两个见面肯定很有意思，我可不想错过这个画面。”

　　“你肯定不会错过的。”

　　戴安娜突然想到什么似地，突然笑的特别开心。

　　“我也很期待亚瑟看到你现在这个样子时会是什么反应。”

　　“……”

　　伊森捂脸，他突然想到到时候看热闹的恐怕还不只亚瑟一个，梅林这个‘始作俑者’肯定会跑去看热闹。

　　“如果你再一副看热闹的样子，我就把你也变成小孩子，反正你的实力也差不多增长到了瓶颈，该考虑冲击半神与神之间的那面壁垒了。”

　　“我不想用这种方式，我想纯粹靠自己的力量来突破这个瓶颈。”

　　戴安娜是一个很有主见的人，而且很固执，外人无法改变她的想法，即便是亲近的人都很难改变她认定的事情。

　　当她表示自己要通过自己的力量来突破那个界限的时候，伊森就不再继续提起这个话题了，这时候他只会选择默默的支持，在她遇到不好解决的难题的时候，帮她一起去思考解决的办法。

　　“谢谢你愿意理解并支持我的想法。”

　　“这都好说，只是你能不能别像夸奖孩子那样摸我的头？”

　　戴安娜笑的很开心，眼睛都快笑的看不见了。

　　“这样不好吗？这种新奇的体验我可不想错过，也许错过这次以后都不会再有这样的机会了。”

　　“还有更新奇的呢，为什么你不愿意试试？”

　　“哼！”

　　本来摸头的手突然变成拳头重重的敲了一下，震的伊森脑壳生疼，整个人都晕乎乎了好一会儿才缓过来。

　　这个时候伊莉雅打着哈欠走了进来，看着正在对练的卫宫士郎和阿尔托利亚，一脸无聊的念叨起来：“我那个笨蛋弟弟还在练习这些基础的东西吗？”

　　她对士郎每天都在努力练习的东西并不怎么在意。

　　“有这个时间，不如多和我学一些魔术知识……他的魔术实力实在太差了。”


第104章 上门自荐

　　卫宫士郎的魔术知识何止是差，根本就是只知道点皮毛而已。

　　也正是因为卫宫士郎不肯舍弃自己坚持了很多年的修炼方式，没有和伊莉雅请教详细的魔术知识，所以他到现在都不知道自己的魔术回路应用方式是错误的。

　　完成了日常一般的锻炼之后，卫宫士郎躺在地板上恢复着体力，而阿尔托利亚则走了过来和大家打了招呼。

　　因为伊森已经表示要带她去另外一个亚瑟王的世界去‘见识见识’，所以她现在也不着急离开了，而且已经渐渐适应了这种平静的日常生活。

　　“早上好。”

　　“早上好！”

　　打了招呼之后，卫宫士郎也恢复了一些体力，起身准备去准备早饭。

　　这个时候，日常一般准时会来卫宫家报道的间桐樱也来了，她依旧是来帮卫宫士郎准备早饭的。

　　“各位早上好。”

　　昨天已经见过了，互相介绍了姓名，间桐樱虽然不知道卫宫家为什么会有这么多‘外国客人’，不过她并没有过多的追问——因为来的人太多，间桐樱也没有过于在意阿尔托利亚的存在。

　　直到和卫宫士郎一起做饭时，才在闲聊中知道了那个叫做伊莉雅的‘小女孩’，其实是卫宫士郎养父的亲生女儿。

　　“哦，原来她是你的妹妹？这些都是她的家人和朋友吗？”

　　“额……不全是。”

　　卫宫士郎也不知道应该怎么解释，伊莉雅其实是自己姐姐这一事实，好在伊莉雅这个姐姐并不在意这个问题。

　　因为身体早已经停止发育，伊莉雅已经习惯被当成小孩子的情况了。

　　所有人都已经聚集在了卫宫家的餐厅，坐在这里看着厨房里忙碌的年轻男女，他们没有一个人有过去帮忙的想法。

　　不但不想去帮忙，伊森还反过来添乱。

　　“间桐樱？美杜莎怎么样了？”

　　正在切菜的间桐樱手上突然顿了一下，从伊森这个方向看，只能看到间桐樱的背影，不过她的肩膀有着很明显的僵硬感，看来自己突然这句话把她吓的不轻。

　　站在间桐樱旁边的卫宫士郎，能够更清楚的看到间桐樱的情况：呆滞又有点惨白的脸色。

　　“樱？你没事吧？”

　　“哦，我没有事，前辈。”

　　然后控制着自己的表情转过身，微笑着回复了伊森：“这个，我不是很明白你的意思。”

　　“你的从者，RIDER（骑兵）美杜莎，她是离开了还是留了下来，住在你家里？”

　　间桐樱就是那个没出现过的RIDER美杜莎的御主，其实间桐家的家主，被称为老虫子的间桐脏砚做了很多暗中的谋划。

　　包括将间桐樱改造成伪圣杯等等一大堆事情，可惜这些谋划全都在伊森的规则扭曲下化为了虚无，就连老虫子自己也因为规则改变而死去——因为间桐脏砚是凭借魔术维持着早就已经走到了尽头的生命。

　　没有了间桐脏砚的‘谋划’以及控制，间桐樱的情况好了许多，包括被改造的身体恢复了正常；

　　同时因为扭曲的规则，本来转移了美杜莎的控制权给间桐慎二，但又因为扭曲使得魔术制品伪臣之书被毁（慎二没有魔术师天赋，他只能通过伪臣之书这种魔术道具来控制美杜莎这名从者），所以间桐樱又重新获得了从者的所有权。

　　又因为间桐家只有间桐樱对美杜莎这个从者比较好，使得美杜莎这名英灵对间桐樱更有好感也更加认同，所以在不受制于其他人的情况下，间桐慎二也不可能再对间桐樱做些什么了。

　　气氛突然变得凝固了起来，就在间桐樱思索着应该怎么回答的时候，伊森又说话了。

　　“看来美杜莎不但没有离开，还很关心你。”伊森抬头看了下屋顶，目光仿佛穿透了屋顶：“不要撞破房顶进来，从大门进来就可以，我们并没有恶意。”

　　几乎只是几秒的时间，一名身高超过一米七，穿着一身黑色连身短裙（？），有着一双大长腿的紫色长发女性走了进来。

　　这个女人的双眼被眼罩完全遮掩住，不过双眼不能看东西并不影响她的行动，非常轻松的躲过了各种障碍站到了间桐樱的旁边。

　　“美杜莎？”斯卡哈看着这位一直没有出现过的骑兵从者：“是因为天马珀伽索斯的缘故吗？”

　　传说中的天马座珀伽索斯正是美杜莎的孩子，所以美杜莎可以很好的控制作为幻想种的珀伽索斯，她的宝具骑英之缰绳就是与天马座珀伽索斯人马合一对敌人发动突击。

　　“不用紧张，圣杯战争已经被毁掉了，所以我们没有必要进行战斗。”

　　恰好没有参与到之前那些事情的间桐樱，根本不清楚究竟发生了什么事情——也许间桐脏砚知道些情况，不过老虫子已经死的不能再死了，就算知道也没有办法告诉间桐樱和间桐慎二。

　　所以这一对主从根本不知道现在的情况，美杜莎还是在最近才发现，间桐樱常去的卫宫士郎家中，居然聚集了好几名从者，她担心间桐樱的安全才暗中跟着保护。

　　等到伊森简单的把情况说出来，间桐樱才一脸惊讶的看向一直坐在那里的阿尔托利亚：“原来这位是前辈的从者吗？”

　　她对于其他人或者说从者并不在意，只有作为卫宫士郎从者的阿尔托利亚让她非常的在意——原因也不算多么特别，因为阿尔托利亚是个很漂亮可爱的女孩子，仅此而已。

　　“是的，这是SABER。”

　　虽然已经知道真名，不过卫宫士郎还没把习惯改过来。

　　到了这个时候，间桐樱也才意识到在场这些人有多么‘不正常’。

　　那个看起来很漂亮可爱的小男孩，居然是一位神灵？旁边那个高挑漂亮的大姐姐是宙斯的女儿，同样也是一名半神，还是那个小男孩的女朋友……额，这年龄差距是不是有点大？

　　她还没有整理清楚这其中的联系，她就被那个叫做伊莉雅的，以为是卫宫士郎妹妹的女孩子，其实是卫宫士郎的姐姐这一真相震惊了。

　　“原来是姐姐吗？”

　　“她的情况有点特殊，所以身体停止发育了很多年。”按照伊森的说法，伊莉雅现在已经变得和普通人一样了，这也意味着她能够长大了……吧？

　　还有凯尔特神话中的库丘林以及斯卡哈；卫宫士郎的从者竟然是大名鼎鼎的亚瑟王。

　　“亚瑟王居然是……”间桐樱很快就意识到自己这种行为不是很礼貌，立刻对阿尔托利亚表示了歉意。

　　“没有关系，很多人都会有这种反应。”

　　随后她又知道了远坂凛也是参与了这次圣杯战争的御主之一，她召唤的弓兵从者居然是未来成为了英灵的卫宫士郎。

　　“好厉害呢，前辈！”

　　看起来是对于卫宫士郎未来会成为英灵感到惊叹，但不知道为什么，突然心底里觉得非常的不爽，间桐樱虽然脸上挂着漂亮的笑容，但在场所有人都觉得这个女孩身边的气息变得黑暗了许多。

　　“其实按照伊森的说法，艾米亚可以算成另一个平行世界的我，我的未来也许会走向截然不同的方向。”

　　好强的求生欲！

　　不只伊森一个人有这种想法，恍惚间间桐樱身边的黑暗气息慢慢消失，餐厅里仿佛又恢复到了先前的状况，大家一边吃着早饭一边聊着天，结果就是这一顿饭直接吃到了中午。

　　很明显，卫宫士郎和间桐樱今天都没去上学，现在的情况他们也没有办法再当一名普通的学生。

　　随着各种事情都摊到了台面上，有很多要解决的问题。

　　伊森要带着阿尔托利亚去另一个亚瑟王的世界，卫宫士郎要不要一起去？

　　还有伊森要带伊莉雅去上学，作为唯一弟弟的卫宫士郎要不要连带的照顾一下？何况伊森已经将卫宫士郎列为了厨子的候选人，适当的照顾下并不算什么奇怪的事情。至于年龄反而不算什么，伊森可以很轻易的解决。

　　卫宫士郎要离开，间桐樱估计也会有些想法……至于那个喜欢凑热闹的大小姐远坂凛，肯定不会甘心一个人被扔下。

　　本来很随意决定的事情，现在好像要变成一次团体行动了，而真要成行还有一些小问题需要先解决。

　　比如中午的时候，得知伊森回来而特意找过来的宗俊，他虽然对伊森的小孩子形象感到一些惊讶，不过他很快就恢复了正常。

　　“你想成为我的轮回者？”

　　宗俊将自己的姿态摆的很低，面对伊森这样完全和自己不是一个层次的强大神灵，他也没有装模作样的资格。

　　“我进行了很多专门的锻炼，学习了基础的剑术和魔术，肯定比普通人更适应轮回者的角色。”

　　“你为什么想成为轮回者？”

　　宗俊倒是毫不掩饰自己的野心：“当一个人碰到这样的机遇，遇到了您这样的存在的时候，还不去把握那就太蠢了。”

　　伊森点了点头，普通人遇到可以一步登天甚至成神的机会，谁又能能无动于衷？宗俊只是在正确的时间做出了正确的选择罢了。

　　歪着头仔细想了想，伊森觉得培养个轮回者手下似乎也挺不错？


第105章 主神中的良心

　　伊森会想到培养一名轮回者，和其他的主神有着完全不同的原因。

　　其他的主神培养轮回者，更多是在培养从神，而伊森则是希望培养一个可以进出不同世界，帮自己‘带回’不同力量以及规则的存在。

　　随着力量、生命都进入到了新的层次，伊森现在想要再次提升，除了提升魔力之外，掌握更多的力量种类扩充自己的精神宇宙，还需要领悟各种规则——尤其是一些世界的独特规则，都能够起到增长见识、互相借鉴等等作用。

　　这些事情伊森自己当然也能做，不过如果有人帮着一起搜集，无疑会轻松许多——尤其是一些有些特色，但对于现在的伊森来说却很无聊的世界，就可以让轮回者去做这些工作。

　　“你想做我的轮回者必须清楚一件事情。”

　　“什么？”

　　“我手里没有轮回空间。”

　　伊森摊了摊手，他没有成熟的可以发布任务、结算以及发放奖励，同时还能起到休息世界的轮回空间，现在伊森虽然已经成为了神，并且掌握了些‘规则’，可是从无到有的创造个轮回空间，并不是随随便便就能做到的。

　　何况创造这样的世界，需要庞大的能量——而他还在寻找庞大能量好完成身体的成长。

　　“额……”

　　宗俊有点失望，他认为伊森这是在拒绝他了。

　　“不过……如果你不嫌麻烦的话，其实我可以做到类似于轮回空间的事情。”

　　“类似？”

　　“轮回空间最大的作用是什么？”

　　宗俊的脑子很灵活，立刻就想到了答案。

　　“将轮回者送到各个世界。”

　　轮回空间最大的作用不是奖励结算和发放，也不是可以兑换各种各样的能力和道具，而是将轮回者送到各种各样的世界中。

　　只要稍微有点脑子，凭借知道剧情的优势，轮回者在大部分世界都可以混的不错。

　　能够做到这一点，有没有奖励点和兑换商店根本无所谓，因为那无穷无尽的世界中存在着足够多的好处。

　　“我可以把你送到一些世界，作为回报你只需要帮我带一些东西回来就可以……除此之外我不会给你安排什么强制性的任务，也不存在什么抹杀的机制；当然相对的我也不会给你发放什么奖励，想要得到什么只能凭借自己去争取。”

　　伊森想了想，这样似乎完全没法刺激轮回者努力上进啊，所以又额外补充了一下：“当然你带回来的东西让我感到满意的话，我也不会吝啬付出让你满意的报酬。”

　　“听起来像是一场交易？”

　　“轮回空间本来就是一场交易……只不过轮回者没有和主神讨价还价的余地。”

　　只有成长到一定境界的轮回者，才有和主神‘当面讨价还价’的资格，绝大多数都只能按照主神定下的规矩老老实实的做事。

　　相比起来，宗俊无疑是占了个大便宜，他非常幸运的遇到了伊森这个‘还没有成长起来的主神’，这个时候的主神虽然力量远不如那些成熟的主神，但是正因为力量不够强大，反而不会像是那些成熟的主神直接压榨普通轮回者，所以身为普通人的他才能站在这里，和伊森当面讨论。

　　“这么好的条件，我不可能不答应。”

　　伊森点了点头，他也没费神和宗俊签订什么灵魂契约之类的东西，对于他来说，这就是临时想到的一手闲棋，能够起到作用当然好，起不到作用也无所谓。

　　宗俊要是成长起来成为了自己出色的‘帮手’，他当然不会亏待他，别说把自己手里的资源拿出来，甚至额外帮他去特定世界，拿些自己手中没有但是他需要的东西也不是不可以，甚至帮他占领个世界作为个人领地也不是不行。

　　如果短暂的交易后两个人不打算继续合作，伊森也不会记恨抱怨，反正在这次交易中已经列明了双方想要的东西，各取所需之后不想合作了那就友好的分手呗。

　　要是没培养起来，想要做白眼狼？伊森有无数种手段让他感到后悔——以伊森现在的实力，就算死掉了他的灵魂也会遭受无穷无尽的苦痛折磨，甚至可以扔去转世然后继续换着花样折磨。

　　“趁着这段时间你回去好好想想，定一个靠谱的计划。”

　　“计划？”

　　伊森看着宗俊难得露出的纳闷表情，这个总是表现的很精明并且很冷静的穿越者，这时候更像个普通人。

　　他以为双方已经达成了‘协议’，接下来就看伊森‘需要什么’，然后把他送到那个世界，至于能不能做到以及他能在那个世界得到什么好处，就完全看他自己的能力了。

　　做到了，伊森把他接回来，然后再进行下一次的任务。

　　如果正常情况下，的确应该这么做。

　　不过伊森并不像是真正的主神那样想要用这种简单粗暴的方式培养轮回者，真正的主神手里有成千上万的轮回者，等到这些轮回者表现出潜力了之后才稍微进行一些关注。

　　也有玛德琳这样，选中一些顺眼的进行重点培养的，但更多也还是要看轮回者自己的能力。

　　伊森这不同，他刚就收了这么一个名义上的轮回者，他还舍不得当成消耗品来用。

　　“你现在的实力太差了，你需要提升自己的实力，回去后好好学习一些东西，佐佐木小次郎的剑术你没法全学会，但是他肯定知道怎么给你打基础……美狄亚的魔术你不用太过深入的学习，这个世界的魔术到了其它世界完全无法使用，你只要适当的了解就好。”

　　伊森做着简单的交代，而宗俊明白到伊森是在特意关照自己什么之后，脸上闪过了一些喜色：伊森很愿意培养他，他似乎看到了美好的未来在和自己招手。

　　“另外你可以好好的思考一下，什么样的世界适合你进行基础修炼以及提升实力，最初的世界我也不奢求你能带回世界规则之类的玩意儿，你只要能带回一些比较特别的‘力量种子’我就很满意了。”

　　“力量种子？”

　　“就是某些力量的修炼方法和一部分这种能量的样品……如果你自己有修炼，你只要能回来，我也可以从你身上提取到这种能量的样本。”

　　“我明白了。”

　　这种任务的确不算很难，最关键的是和宗俊本人的利益一点都不冲突——他自己要变强，也会修炼一些力量，只要他能够记住这种力量的修炼方式，并且修炼到一定程度就可以回来了。

　　“那么最后一个问题，我应该怎么回来？”

　　“我会专门给你个道具，这样你以后就可以通过那件道具与我联系……包括返回以及再次出发，我都可以通过这个道具来帮你完成。”

　　伊森可以说考虑的相当周到了，这么好的主神上哪去找？宗俊现在只觉得自己被天上掉的大馅饼砸了个正着，而且还直接滑进嘴里，恰好自己还饿的不行，直接吃了个饱。

　　这让他离开卫宫家的时候，走路都有点飘，伊森都担心他会不会开心过了头，结果走到半路被突然冲出的小货车直接撞飞，那样可真就太惨了。

　　送走了跑来自我推荐的宗俊，伊森回到屋子里发现没有人，不过他很快就确定所有人都待在道场那边。

　　以他现在的感知能力，不用特意去找就可以知道所有人的位置。

　　只是他没想到这几个人聚集在道场里，居然是在教导卫宫士郎——间桐樱以及美杜莎不算，她们两个纯粹是来看热闹的。

　　自从确定了要去‘其它的世界’，伊莉雅就对自己‘愚蠢的弟弟’的弱小实力各种不满意，抓到机会就想好好教育一番，首先就是要把魔术基础知识重新给他补习一下。

　　尤其是那个错误的魔术回路运用方式，伊莉雅在知道卫宫士郎运用魔术回路的方式的时候差点被气吐血——这已经不是实力差的问题了，根本就是乱来啊。

　　她不知道卫宫切嗣的良苦用心，现在她只想狠狠的教训一下笨蛋弟弟。

　　看着场中的伊莉雅对累的浑身大汗的卫宫士郎各种冷嘲热讽，伊森非常担心伊莉雅突然冒出一句：“我愚蠢的欧豆豆呦，憎恨我吧，只有这样才能变强……”然后卫宫士郎双眼就变的一片血红……

　　“你没有和他们提过这些魔术在其它世界没法继续使用吗？”

　　一旁美滋滋看热闹的斯卡哈毫不在意的摆了摆手：“有的魔术稍微进行一些修改，即便脱离了根源也是可以使用的，而且我发现这个叫做卫宫士郎的孩子有着不错的天赋，不好好训练培养下实在太可惜了。”

　　伊森突然明白为什么伊莉雅会不爽了，明明天赋不错，实力却这么差，这简直就是莫大的浪费，所以她才特别想要把卫宫士郎的天赋挖掘出来吧！

　　“既然伊莉雅在训练士郎，我们是不是先去趟影之国？”

　　“这么着急的吗？”斯卡哈故意看了一旁的戴安娜：“不过当着这位的面，提这些事情是不是不大合适？”

　　“……”


第106章 影之国

　　虽然嘴上开着玩笑，不过斯卡哈没有‘拖欠’的想法，直接使用魔术让伊森知晓了影之国的‘位置’。

　　伊森拥有非常强大的空间传送能力，使用传送魔法前往影之国比自己开启魔境大门要方便的多。

　　那一招不仅仅声势太大，而且还挺累人的。

　　“一起吗？”

　　确定了影之国的位置后，伊森看了眼旁边的戴安娜，而戴安娜的回答非常的干脆利落。

　　“当然。”

　　她倒是相信伊森不会‘主动’做什么，不过根据她特意搜集的关于‘斯卡哈’的传说，这位可不是什么省油的灯，如果就放这两个人去没有外人打扰的地方，伊森肯定会被这个家伙吃的干干净净——伊森倒是不会主动做什么，不过一个符合他喜好的主动送上门，他拒绝的可能性也没有多高，除非那个女人之前得罪过伊森。

　　从这方面来说，别看玛德琳和伊森多次示好，不过她在无法用实力彻底把伊森打残的情况下，她永远没有办法得逞，因为伊森这个人小心眼。

　　玛德琳从一开始就选错了方式，如果她用交好的方式接近伊森，给伊森留下足够的好感，那么就算有点什么特殊的癖好，也可以当成两人私下里的乐趣。

　　她错就错在一开始就想压服伊森，而伊森明显是吃软不吃硬的性格，加上记仇这一点，基本上玛德琳永远都不可能得逞了。

　　明白这一点，戴安娜还特意过来看一眼，目的是想见识一下‘更高层次的存在’究竟是怎么回事。

　　听说和亲眼见识完全不是一个概念，能亲眼见下她或多或少会有些领悟，这才是她坚持要跟过来的原因。

　　顺便……防备某个喜欢冒充美少女的家伙向伊森下手。

　　和卫宫士郎以及伊莉雅打了招呼后，伊森直接带着斯卡哈以及戴安娜前往影之国。

　　对于伊莉雅等人来说，伊森就是带着两个人突然消失不见了，没有什么炫目的光影也没有神秘的符号图案，这一点都不高大上。

　　可是在场的美杜莎以及阿尔托利亚都对伊森的实力感到惊叹，相比起来美杜莎对于魔法方面了解的更多，赞叹也更多一些。

　　可惜伊森没机会享受这些赞叹，以及好几个美女用崇拜的目光注视了，视线中的景色一下从卫宫士郎家的道场变成了一片荒芜的影之国，入目全是黑白色，如果不是身旁的两个人还是彩色的，他甚至怀疑自己突然成了重度色盲。

　　“这就是影之国？”

　　“是的。”

　　戴安娜也在到处打量，发现这个地方这荒芜的样子，想到斯卡哈一个人就是在这样的世界生活。

　　“你就是一直生活在这样的世界？一个人度过了……那么多年？”

　　“最开始的时候这里并不是那么冷清，不过慢慢的就只剩下我一个人了。”斯卡哈目光望向了远方，似乎是在回忆过去的生活。

　　伊森左右扫了一圈，斯卡哈这么多年过的生活，光是听着就觉得可怕，反正他是一点都不想尝试——这又不是修仙，什么一闭关出来就几千几万年过去了，斯卡哈虽然已经成为了半神，可是她除了实力上达到了高层次之外，生活习惯依旧和人没有区别。

　　一个人就这么在一片荒凉的地方度过那么多年……难怪她一门心思的想被人杀死。

　　戴安娜突然明白斯卡哈为什么喜欢赖在月亮女神号上了，虽然她表面上没有表现出来，不过心底里还是觉得有点孤单吧——至于感到孤单为什么不去人界生活？除了影之国守护者的这份责任，可能她也是明白了一件事：普通人类的寿命是有限的，当她付出了感情结果几十年后却只能眼睁睁的看着对方逝去，那可不是什么好的体验。

　　月亮女神号上却没这种烦恼，船上就没有什么短命的存在——就算因为意外死了，伊森都有手段给复活过来。

　　正是这样的情况，斯卡哈才愿意稍微展开点心扉，与众人交流吧。

　　看着伊森随意的在这片荒芜的土地上闲逛，渐渐走的远了点，戴安娜看了眼旁边的斯卡哈，突然不怎么抵触她赖在月亮女神号上这件事了。

　　如果她不撩拨伊森就好了。

　　仿佛看穿了戴安娜的想法，斯卡哈扭头看了下旁边的戴安娜，然后又看向了远处的伊森。

　　“真正优秀的勇士，有资格享受一切他想要的东西。”

　　仿佛挑衅的话让戴安娜额头上差点蹦出一个井字，不过斯卡哈随后的话让她恢复了平静。

　　“只有勇士自己才能够决定他要什么。”

　　这个道理很多人都知道，但知道归知道，真遇上的时候能否理解那就是另一回事了。

　　“根本问题在于勇士越来越优秀，他能够得到的东西越来越多，他又是否会乐意一次又一次的放弃自己挥挥手就可以得到的东西呢？”

　　戴安娜没有说话，她又何尝不是想到了这一点，才对伊森和艾达的问题睁一只眼闭一只眼，只要不当着自己的面乱来，她就当做看不见了。

　　想到这里，她突然想到了自己那个从来没有见过的父亲，从这方面来说，伊森倒是正宗的奥林匹斯神族，她甚至怀疑过伊森这些年的变化，是不是受到了奥林匹斯血脉的影响？她记得当初的伊森很多年好像都没有与女人进行过什么接触。

　　“变化还真大啊！”

　　看着不远处又转了回来的伊森，小孩子模样的他比起当初刚认识的时候，无疑变了更多。

　　“总是会变的。”

　　虽然离的很远，但是这么近的距离，对于现在的伊森来说和在他耳边说话也没什么区别了，只是这个话题他可不好插口。

　　他没法说：其实他的本心没太大变化，只是以前实力太弱，没有那个能力只能将这些想法都压制在心底深处；现在有资本了当然没必要继续压抑下去！

　　如果这么说，他担心戴安娜会直接发飙：早就有想法还要老娘主动出击？这是看不起我吗？

　　所以有些话可以说，这种话还是藏着吧。

　　何况这次过来是有正事要做的，他和斯卡哈讨论起影之国这庞大的能量。

　　“能量很纯净，但是影之国是死者国度，这里的能量偏向负面，就算能我也不会全部吸取，所以我只会取走一部分，剩余的你有什么想法吗？”

　　斯卡哈抬头看了看一片虚无的天空，在她的眼里整个天空都飘荡着灰蒙蒙的庞大能量，那就是影之国的能量，也是维持影之国存在的根本。

　　如今她已经把影之国当成筹码送出去了，也不觉得影之国的消失有什么大不了的。伊森表示不需要全部的能量，但是这不代表她会把这些能量继续留在这里。

　　“剩余的……我准备转变为自身的魔力。”

　　“这么庞大的魔力……恐怕你需要很长的时间才能彻底吸取转化。”

　　“反正我最不缺的就是时间。”

　　伊森询问了下斯卡哈的打算，明白了斯卡哈准备将影之国变成一个与自身连接的魔力位面，这有点类似古一与黑暗国度之间的联系，这样影之国就成为了斯卡哈的魔力源，为其提供庞大的魔力保障。

　　除了作为后勤保障外，斯卡哈也会无时无刻的抽取影之国的能量转化为自身的魔力，也许无数年之后影之国的魔力就会彻底被斯卡哈抽干，那个时候影之国也就彻底消亡了。

　　伊森又抬头看了看，然后又看了看面前的斯卡哈。

　　“影之国中存在的不仅仅是魔力，还有吸纳亡者，让亡者安眠的‘规则’。”

　　“你想要这个？”

　　伊森没有回答，只是继续抬头看着什么都不存在的天空。

　　“虽然有点兴趣，不过我觉得这些规则更适合你……”

　　他突然想到了自己的那个十字架世界，那个世界被自己弄的犹如‘天堂’一般，而这个影之国倒是很符合自己对‘冥府’的印象。

　　“想的有点远了，还是先把能量抽取了吧。”

　　伊森站在原地，轻轻的抬起了自己的右手，荒芜的影之国突然吹起了风，一丝丝若有若无的灰色丝线慢慢从虚空中浮现，并且随着盘旋慢慢变粗并最终聚集到了伊森的手上。

　　随着手中渐渐形成灰蒙蒙的光团，天空中的丝线也越来越多，风也变得越来越大，最后化作巨大的灰色龙卷风，维持了足足半小时后突然炸开，等到一切平复后伊森手上则悬浮仿若实质的球体。

　　周围已经恢复到先前平静的样子，只有伊森的身边有着些许的轻风，而刚才强风拂面时没有半点不适的戴安娜，站在这股轻风中却觉得浑身不舒服，不自觉的后退了几步。

　　斯卡哈却觉得这风吹的自己很舒适，微微眯着眼享受起轻风拂过的感觉。

　　“这种能量不适合你，所以你觉得不舒服是正常的。”

　　戴安娜已经察觉到了这一点，她担心的是这种能量对伊森会不会有害？

　　“对我来说这就是一个补品！”

　　能量球越来越小，最后变得和糖球般，伊森直接往嘴里一扔，咕咚一声就咽了下去。

　　“不过得花点时间才能消化。”


第107章 又是女孩子？

　　在斯卡哈完成了自身与影之国的魔力连接之后，伊森带着两个人重新回到了卫宫家。

　　经过伊莉雅训练教导了一天的卫宫士郎再次进到厨房中忙碌了起来，间桐樱也毫不意外的依旧在帮忙。

　　伊莉雅和阿尔托利亚坐在桌子旁等着开饭，库丘林应该是还在上班没回来。

　　倒是远坂凛以及艾米亚也出现在这里，让伊森有点惊讶。

　　“我听说了你的情况……唉？意外的很可爱嘛！”

　　看来远坂凛已经待了有一会儿了，已经知道伊森变成了小孩子的模样，同时也知道了伊莉雅将要跟着伊森去某个学校学习魔法。

　　虽然她不知道究竟要去什么学校，不过能够被一个拥有扭曲世界规则力量的存在看上，那么肯定不会是间普通的学校。

　　“说重点。”

　　“我也想去学魔法！”

　　伊森一点都不意外，远坂凛有时候的确会显露出大小姐脾气，不过仗着颜值高而且她每次都能够很好的把握住尺度，所以并不会让人觉得讨厌。

　　“哦。”

　　伊森随便找了个位置坐了下来，也没说答应还是不答应，这让远坂凛很崩溃，想要知道伊森到底答应不答应，可是又不好继续追问下去了。

　　“不用在意，其实他有点吃撑了。”

　　“吃撑？”

　　远坂凛看了看伊森的肚子，不像是吃撑的样子啊？

　　“一下子吸收了太多影之国的能量，估计短时间内都会这副消化不良的样子。”

　　斯卡哈简单的说明了一下情况，远坂凛才知道伊森为什么一副懒得搭理人的样子。

　　伊森还真的是有点吃撑了，这一口气吸收的能量倒不是多到让他难受的程度，只是这些能量要细致的吸收进自己的身体里，是一件很细致又很麻烦的事情，尤其是最开始吸收的时候，最好的办法是找个安静没人打扰的地方专注的处理这件事。

　　只是他不愿意在影之国那个地方待的太久，才决定先回到这边再说。

　　除此之外，还有个原因是他在判断阿尔托利亚的情况，经过这段时间的观察，他已经可以确定面前的这个阿尔托利亚就是本体，并不是专门制造出的分身。

　　至于阿尔托利亚本应该处于重伤状态，这对于可以凝固时间，并且随便将其扔到任何一个时间点的存在来说，根本不算什么麻烦的事情。

　　“这样的话，就不用担心本体、分身之间乱七八糟的麻烦事情了。”

　　伊森坐在那缓了一会儿后，确定了阿尔托利亚的状态，然后在卫宫士郎准备好晚饭后直接说出了自己的安排。

　　“等吃完了晚饭，就带你们去那个强大的不列颠看看。”

　　“是不是有点太仓促了？”

　　卫宫士郎听到伊森突然说到这个话题，险些连筷子都没拿稳。明明是穿梭世界的大事情，为什么从这位的嘴里说出来的感觉，就像是去隔壁的小公园散步似地？

　　“本来就是过去看看，而且也不用准备签证购买机票什么的，你还要做什么准备？”

　　“哦？要去另外一个完全不同的亚瑟王统治下的不列颠帝国？”远坂凛对这种旅行兴趣十足：“不过长期出门的话，我是不是应该多准备一些衣服？”

　　“准备太多也用不上，难道你要穿着短裙在一千多年前的不列颠到处乱晃？”

　　“额……”

　　也许是不人心看到远坂凛吃瘪，卫宫士郎出来打起了圆场：“就算很多衣服不适合在那里穿，可一些日常用品还是需要准备的吧？”

　　“对嘛！我就是这个意思！”

　　“那些东西也用不到，因为我要带你们去的那个不列颠……和你们了解的古代欧洲不大一样。”

　　自己上次去的时候，亚瑟就在自己的卡美洛推行各种‘新东西’，像是很多现代日常用品即便没有也已经弄出了替代品。

　　这次再过去，不知道亚瑟那里又鼓捣出多少新东西。

　　阿尔托利亚始终没有参与讨论，甚至没有询问关于那位亚瑟的半点信息，她可能对于见另外一名‘更成功’的亚瑟王感到一些不舒服，或者说有些紧张甚至觉得不好意思面对。

　　不过她总是要面对这一切的，这一趟归根究底其实就是为了解开她的心结。

　　等吃完了饭，大家都做好了准备，远坂凛看着一群人聚集在一起，终于意识到有点不妥了。

　　“一下去这么多人没有关系吗？”

　　“你现在才想到这个问题是不是有点晚了？”

　　“哪里晚？不是还没出发呢吗？”远坂凛还想到了另外一个问题，她与卫宫士郎不同，她是一名优秀的魔术师，知道从者是怎么回事，虽然自己召唤的这位有点特殊吧，但是她不确定艾米亚也能前往其它的世界：“艾米亚他们没关系吗？”

　　如果没有获得这个世界的所有权，没有成为艾米亚上司的上司，伊森还真没办法带着这几名英灵从者随便穿梭。

　　现在嘛，因为他的‘权力’更大，只要他能够保证传送魔法不出问题，就可以带着这几名从者一起前往其它世界。

　　所以当伊森发动传送魔法的时候，所有人都很顺利的跟着他一起离开了这个世界……只有因为晚班稍后才回来的库丘林，望着空无一人的卫宫宅纳闷：“人都去哪了？”

　　……

　　伊森没有直接带着大家到达亚瑟的世界，而是回到了月亮女神号上的海岛中。

　　因为要去莫德雷德的家里，所以他要先问问莫德雷德要不要回家看看，这孩子出来玩了这么久，心里肯定很想回家看看吧？

　　“这里可一点都看不出来是在飞船当中。”

　　看着美丽的夏日海岛景象，几个年轻人都惊讶这里居然是伊森的飞船中——抵达这里后，伊森简单的把自己居住的地方介绍了一下。

　　当听说这样漂亮的一座海岛居然是在一艘宇宙飞船中的时候，这几个人只是觉得不可思议，倒是没有谁觉得无法相信。

　　等到通过了连接的大门来到月亮女神号的走廊的时候，大家看到越来越多的高科技设备，这才有了身处宇宙飞船中的实感。

　　等到他们来到了驾驶舱，看着前窗玻璃外壮阔的宇宙星空后，一个个都陷入到了呆滞状态——哪怕是魔术师，也没有机会真正的登上宇宙飞船在太空中遨游。

　　“露娜，给莫德雷德发个信息，询问她要不要回家看看，如果要回家的话就赶紧回来。”

　　“好的，先生。”

　　伊森的吩咐和露娜的回应都没有引起更多的惊叹，毕竟都已经身处太空中了，出现人工智能什么的也是很正常的。

　　倒是阿尔托利亚被伊森的这句话吓了一跳。

　　“莫德雷德？”

　　“哦，忘了和你说了，亚瑟……就是我将要带你们去的世界的那个亚瑟，他拜托我教导一下他的孩子，也算是为了培养自己的接班人吧。”

　　阿尔托利亚听着伊森的解释，张了张嘴居然不知道应该怎么回应。

　　想到自己的时间恰好就是停滞在了杀死莫德雷德之后的那一刻，她可从来没有想到过有机会再次见到自己的那个‘逆子’。

　　她知道这位是截然不同、另一个世界的莫德雷德，和被她杀死的那个莫德雷德严格来说并不是同一个人，但还是觉得非常的怪异。

　　“这个……莫德雷德不会是……？”

　　“嗯，就是那个！”远坂凛点了点头，肯定了卫宫士郎的猜测：“那个发动了叛乱，并且最终与亚瑟王进行决战并死在亚瑟王手上的……叛逆骑士。”

　　想要安慰一下阿尔托利亚，可是大家都不知道怎么开口，只有伊森拍了拍她瘦弱的肩膀——可惜这个动作，被现在的伊森这样萌萌的小孩子做出来，显得非常古怪，而且为了能够碰到阿尔托利亚的肩膀，伊森还要飞起来才行。

　　“你会见到很多‘熟悉’但却陌生的人，你得尽快适应。”

　　“我知道了。”

　　阿尔托利亚只是深深的陷入到了自我怀疑当中，除此之外她的接受能力其实并不差，大部分时候也能保持冷静，做出正确的判断。

　　“说起来，伊森说的另一个亚瑟王的世界……那个世界的亚瑟应该是个男的吧？”远坂凛在转了一圈，发现宇宙星空其实很单调枯燥之后，关注起了另外一个问题。

　　“应该是吧……”

　　一直没吭声，仿佛自己是个透明人的间桐樱这个时候也不好不答话了，因为远坂凛身旁没有别人，明显是在和自己说话。

　　“不知道会是什么样子？”

　　毕竟是传说中的亚瑟王，同时远坂凛也很好奇这位传说中背叛了亚瑟王，终结了亚瑟王时代的骑士又是什么样子的？

　　应该不会是阿尔托利亚这样让人吃惊的……

　　穿着夹克和牛仔裤，随手绑了个马尾的莫德雷德脸上挂着无法隐藏的喜悦乐呵呵的跑了进来。

　　“我可以回家了？船长先生觉得我已经拥有了足以继承王位的资格了？”

　　……女孩子……吧？

　　“搞什么啊？怎么又是女孩子！”


第108章 双王

　　阿尔托利亚见到莫德雷德的时候有点恍惚，依稀间仿佛又看到了熟悉的莫德雷德，她甚至怀疑这位会冲上来给自己一剑。

　　不过当莫德雷德用好奇的眼光打量她的时候，她就知道这位并不是自己世界那个，刚刚被自己杀死的莫德雷德了。

　　“怎么一下来了这么多人？”

　　莫德雷德好像才注意到突然多了很多陌生人一样，左看右看最后停在了阿尔托利亚面前——不知道为什么，她觉得面前这个个子和自己差不多高，同样有着一头金发的女孩，有一种奇怪的感觉。

　　“这是性别不对的你爹。”

　　“啊？”

　　远坂凛、卫宫士郎等人齐齐无语，虽然伊森说的没错，但是也不要这么直白的说出来吧？而且性别不对是什么形容？虽然这么说并没有错。

　　等到加拉哈德也出现了之后，伊森也没有再和其他人打招呼，额外多带上了莫德雷德和加拉哈德后，带着一大群人再次发动位面传送。

　　自从上次去亚瑟那里住了一阵后，两个人就商量好了一个固定的地点——亚瑟会在自己的宫殿中，专门留出一个区域给伊森，并且派侍卫常年守着。

　　伊森如果想要过来，可以直接传送到这个房间里，只要他来到这边，守卫的骑士有权力在任何时间、任何情况下直接面见亚瑟王禀报伊森到来的消息。

　　因为提前做了这样的安排，所以伊森不需要先去梅林那里‘降落’，然后再提前通知亚瑟之后再赶到卡美洛。

　　看着飞奔而去向国王禀报消息的侍卫骑士，伊森顺便和另外一名骑士攀谈了起来。

　　虽然以小孩子的外貌容易被这些‘成年人’忽视，不过因为这个地方的特殊性，加上王国长公主莫德雷德殿下也在这里，倒是没有谁真的敢把伊森当成普通小孩子。

　　对于伊森的一些奇怪问题，比如最近不列颠王国又鼓捣出什么新东西了？这名骑士虽然有点尴尬，但还是将能说的事情都说了出来，至于军队已经大面积换装新式武器的事情则有所保留没有提到。

　　重新回到了家中的莫德雷德显得很兴奋，四处晃来晃去想要看看家里有什么变化。

　　阿尔托利亚则是微微张着嘴震惊的看着面前的景象。

　　“这里……是卡美洛？”

　　“好厉害，原来传说中的卡美洛这么壮观！”

　　卫宫士郎以及远坂凛还有间桐樱这几位，都听说过传说中的亚瑟王的都城卡美洛，可没想到真实的卡美洛居然是这么豪华、干净、先进的城市。

　　阿尔托利亚有点尴尬，她当年治理下的卡美洛可没有这么壮观，虽然是当时不列颠最大最壮观的城市，可和眼前这个比起来就差了太多。

　　伊森他们此时身处的这个地方，是位于宫殿群内部的一个高地上，并且有意让站在这里的人可以看到大部分城市的情况，所以众人才能够发出这样的赞叹。

　　这么安排，是想让伊森一来就能看到这座城市的变化，未尝没有和自己的好朋友显摆自己能力的心思。

　　只不过亚瑟没有吓到伊森，反倒把‘自己’给吓到了。

　　就在阿尔托利亚对壮观宏伟的卡美洛感到震惊的时候，一个额头上带着一些皱纹，并且鬓角已经明显变白的中年男人出现在了视线当中。

　　虽然没有人介绍来人的身份，可是阿尔托利亚几乎立刻就确定了这个男人的身份。

　　亚瑟·潘德拉贡。

　　或者说，另外一个世界的自己！

　　亚瑟来到众人面前才停下脚步，然后奇怪的左右看了半天，最后视线停留在了莫德雷德身上。

　　“你自己回来的？”

　　莫德雷德翻了个白眼，自己父亲出现后第一时间居然不是和亲女儿打招呼，让渐渐长大的莫德雷德非常的不爽。

　　摊开手指着这一大群观光客。

　　“难道父王看不到这么多人站在这里吗？我怎么可能是自己回来的？”

　　“哈哈，虽然不清楚这些年你都学到了什么，不过这个劲头不错。”亚瑟看着莫德雷德的相貌明显长开了很多，不知道她已经在外面多少年了；自己这边则切切实实的过去了好几年，几年不见他还真有点想这个孩子：“这次回来多待几天，也陪陪你的母亲。”

　　莫德雷德这次没有搞怪，而是点了点头，她这次回来最大的原因就是想要见见母亲。

　　随着年龄渐渐长大，她也明白了很多事情——她自己不用担心寿命会减少，就算在外面晃荡一百年，回去的时候也可以重新变回年轻的样子。

　　可是她的母亲不见得有这种能力，如果自己过上几十年才回去，也许会连自己母亲最后一面都见不到。

　　看着莫德雷德一阵风般跑没了影子，亚瑟并不急于询问莫德雷德这些年的经历，何况真想问的话在场有个更合适的对象，加拉哈德绝对可以详实客观的将一切都报告给自己。

　　扭回头看向众人，亚瑟和戴安娜打了一阵招呼，同时他也注意到了一直站在戴安娜旁边的这个小男孩。

　　“这个……不会是你和伊森的孩子吧？”

　　无论怎么看这个孩子都和伊森脱不了关系，只是他绝对没有想到面前的会是伊森本人。

　　“到了我们这个层次，已经不会特意追求后代了。”

　　“伊森？”

　　亚瑟一脸惊讶的来回打量了半天，最后突然想到什么似地嘟囔了句。

　　“梅林说有个乐子可以看，原来是指这个啊！”

　　“……”

　　伊森早料到梅林那家伙就是纯心想看热闹，只是没料到他还提前通知了亚瑟。

　　两个老朋友互相吐槽了几句，比如伊森吐槽亚瑟这才过去多久越来越苍老了，下次再来不会变得和梅林一样了吧？

　　亚瑟吐槽伊森居然装嫩装出了新的境界，直接变回小孩子这是什么癖好？

　　如此作为开场之后，伊森默默的看着亚瑟。

　　“你变了很多。”

　　以前的亚瑟偶尔会开玩笑，但绝对不会和伊森这样互相吐槽，与其说亚瑟的性格变得‘开朗’了，还不如说亚瑟现在越来越擅长与各种类型的人打交道。

　　“这是没法避免的。”

　　“是啊，其实我也变了很多。”

　　两个人走到一旁，看着壮观的卡美洛，亚瑟开始向伊森介绍这些年自己又取得了哪些成就。

　　从某种程度上来说，亚瑟在这个世界是孤独的，因为这个世界没有人能够理解他取得的成就有多么惊人。

　　随着亚瑟王一统不列颠，开始开挂一般的疯爬科技树，并且将势力扩张到欧洲大陆上，无论亚瑟做出什么样神奇的事情，圆桌骑士以及国民们都觉得是理所当然的事情了。

　　即便亚瑟再次取得了什么成就，大家也不会感到惊奇，亚瑟就算想要显摆都找不到能够做出合适回应的对象。

　　只有伊森能够理解，其中像是普及卫生知识甚至修建公立医院，培养大量的医生以及护士、发展畜牧业改善了这个时代的饮食，以及造出了一大堆几百年后才会出现的生活用品是多么了不起的成就。

　　可以说亚瑟直接将国家的生活水平提升了数个档次，很多计划更是照着未来的标准制定并努力着的。

　　“真是了不起的成就！”

　　为了做到这一切，亚瑟还在壮年的时候就已经白了头发，就算他是国王有着一个国家的资源支持他，为了更好的发展自己的帝国，他依旧要花费大量的精力处理各种各样的事情，这些精力的消耗都会直接体现在身体上面。

　　“你做到了当初想要做到的一切。”

　　“不，还差很远。”

　　“还觉得不满意？难道你想一统全球？”

　　亚瑟突然笑的很灿烂。

　　“为什么不行？研究院已经造出了第三代蒸汽机，钢材方面也有突破，目前已经开始尝试制造火车和蒸汽轮船了，只要试验成功……那么统一全球并非不可能的事情。”

　　亚瑟深吸了一口气，本来想要挺直腰背展现一下自己的雄姿，可是随后就感觉到一阵虚弱无力。

　　“也许这就是我最后能做到的事情了。”

　　长年忙于政务，已经让他的武艺彻底荒废，身体也变差了许多，现在他腰间的石中剑真的就是用来彰显国王威严的象征物，已经很久没有用来战斗过了。

　　伊森点了点头，看来亚瑟已经给自己定下了最后的目标，等到一统全球之后，就要着手准备传位的事宜了。

　　“你这次过来，应该不是突然感到无聊，然后带着朋友专门来参观我的吧？”身为传说中的亚瑟王，在很多人眼里和珍惜动物差不多，非常值得观赏。

　　“有个人需要你开导一下。”

　　“她吗？”

　　虽然武艺已经荒废，但是观察力却强了许多，亚瑟早注意到旁边那个小姑娘了。

　　“这个小姑娘是谁？为什么需要我来开导？”

　　伊森突然笑的很开心，如果不是身高太矮拍不到亚瑟的肩膀，他肯定会狠狠拍两下。

　　现在嘛，他给了亚瑟一个非常灿烂的笑容，然后告诉他：“这个小姑娘其实就是你，她是另外一个平行世界的亚瑟王。”


第109章 可以作为回忆

　　将阿尔托利亚叫过来，将她的情况和亚瑟说了下，伊森就不去管这俩货了。

　　阿尔托利亚有很多问题想询问亚瑟，而那些问题也只有亚瑟能够回答，至于得到那些答案能否让阿尔托利亚解开心结伊森不知道。

　　和他之前做的那些事情差不多，这都是他一时兴起想做就这么做了，并没有什么很大的目的性，成功也好失败也好，对他都没有什么影响。

　　接下来的几天，亚瑟每天都会与伊森聊聊天，聊一些伊森经历的有趣的事情，除此之外的时间，他依旧像是平常那样去处理繁杂的事务，似乎与平时的生活没什么不同。

　　只不过他身边多了个跟班，阿尔托利亚大部分时候都会跟着亚瑟，近距离看着亚瑟是怎么处理各种事务的。

　　亚瑟在忙于工作的时候，伊森他们可以自由的在卡美洛中活动，为了更好的招待自己的好朋友，亚瑟让最近很清闲的高文来负责接待他们。

　　本来贝狄威尔才是最好的选择，不过贝狄威尔最近恰好不在卡美洛，正代表亚瑟巡查各地。

　　其他人和伊森完全没交情，随便派个人也不合适——身份低的不适合负责这个工作，身份高的又担心引起这位骑士不满。

　　想来想去，高文反而是最合适的选择，因为他除了是圆桌骑士中地位靠前的骑士之外，还是亚瑟的侄子，也就是说这是绝对的自己人，派来招待伊森非常合适也不用担心高文会感到不满。

　　何况身为亚瑟的侄子，高文清楚伊森的背景，不可能对做接待工作感到不爽。

　　让亚瑟意外的是，另外一名圆桌骑士兰斯洛特主动表示愿意招待伊森等人，亚瑟稍微一想才明白过来，兰斯洛特的儿子加拉哈德这几年跟着伊森。

　　虽然这对父子之间的关系很紧张，不过兰斯洛特或多或少还是会对自己的儿子有所关注，加拉哈德这次回来后无论实力还是学识都有着明显的增长，身为父亲的兰斯洛特多少都有一种‘儿子越来越有出息了’的骄傲感。

　　因为有了高文以及兰斯洛特负责招待，伊森带来的这群人想要四处参观，看看这个壮观的卡美洛各处的细节的时候，也不用特意来找伊森，伊森也有了更多的空闲，做一些想做并且已经确定要做的事情。

　　消化影之国的能量只是其中最不着急的一项，伊森抽出时间制作了一个特殊的工具。

　　为了避免一些麻烦，他将这件道具制作成介于真实与虚幻之间的存在，他可以将这个用来通讯、定位以及远程传送的特殊道具放进宗俊的身体里，直接与其灵魂绑定，而不会像普通的装备那样被损坏。

　　当然，这种特殊的存在同样可以被损坏，只是能做到这一点的人很少，而这类存在想要弄死宗俊的话很轻松，不可能出现‘误伤’。

　　在完成了这个工作的时候，日子已经过去了数天，待着无聊的戴安娜甚至跑到了前线去转了一圈，帮亚瑟再次扩展了一些统治区域——以不列颠现在的实力，这个时代根本没有任何国家或者说势力能够抵挡的住。

　　如果不是亚瑟有意的控制着国家的扩张速度，全球不敢说，拿下整个欧洲并不算什么难事。

　　亚瑟的王国扩张的这么慢，主要是他每扩张一片就会进行各种强化以及稳固统治的措施，即便速度再快，效率再高，没有个几年光景也不能说彻底的消化掉了这些地区。

　　除此之外还有人口的问题，即便不列颠在亚瑟的统治下人口增长迅速——先进的卫生医疗手段大大提升了婴儿以及产妇存活率，同时也将国内百姓的平均寿命提升了一大截，但原本的基数太小了，经过这么多年的快速发展也没有办法得到足够多的人口，填满国内的大部分土地。

　　即便亚瑟控制着扩张的速度，目前的情况依旧是地广人稀。

　　所以不列颠没有遇到什么硬仗需要让戴安娜出面解决，她单纯就是出去转了一圈，稍微打了几架（自以为，实际上就是在欺负人），夸张的实力直接把对面的士气打崩溃，导致对面主动放弃大片土地好集中更多的兵力收缩防御。

　　实际上，戴安娜并不是一个喜欢战争甚至会主动参与战争的人，只不过在这个世界她并不会为了什么公理、正义而去要求亚瑟停止扩张的步伐。

　　以戴安娜的见识，判断的出来亚瑟统治下的国家要比那些还停留在封建时代的国家更好，加上自己的出手逼迫对方退让还能够减少无谓的伤亡，如果对面直接选择投降并入亚瑟的国家，那简直就是完美的结果。

　　可惜她的这个目的没有达成，所以那次之后她就回到了卡美洛，单纯当一个观光客四处闲逛，只是她更多的和斯卡哈一起活动，如果不知道的话还以为两个人的关系多好呢，至于真正的原因嘛……

　　伊森在完成了必要的工作之后，一边专注于消化体内的能量，引导其进入自己的身体中。

　　期间他也尝试过引导一部分能量进入自己的精神宇宙，依旧会被黑点吸收，他稍微‘喂’了一部分能量，让这个黑点中有足够的能量样本后就没再继续了。

　　他现在已经可以判定，自己的身体和精神力宇宙都需要庞大的能量，如果不继续提供能量他们虽然不会变弱，可自己也没有办法完成这个‘过渡阶段’，始终卡在这么一个不上不下的局面。

　　这不是他希望的，更让他崩溃的是，即便自己已经把大半的能量提供给了身体，自己依旧没有长大的趋势，还是那副小孩的模样。

　　“这个身体这么吃能量的吗？”

　　他现在终于明白，这个身体想要成长起来，需要耗费的能量比自己预计的还要多得多。这个时候他开始庆幸起自己在塑造身体的时候，一咬牙一狠心把所有的魔力都用在了塑造身体上，如果真的变成五六岁左右的样子，简直看不到长大的希望，肯定会更加崩溃。

　　“十来岁的模样虽然小了点……但起码还能正常活动，五六岁在外乱晃只会惹来一大堆麻烦吧……”

　　“十来岁的样子有什么不好？”

　　相比起远坂凛和间桐樱整天在卡美洛的大街小巷中乱窜，偶尔还会让高文带着出城看看这个时代的普通乡村以及原始的自然风光，伊莉雅就要‘宅’得多，更多的时候都是待在伊森这边，静静的看着伊森研究神奇的‘魔法’，偶尔询问一些问题来显示自己的存在。

　　伊莉雅的天赋非常好，在伊森教导了她基础知识之后，伊莉雅已经可以在无法与根源连接的情况下，施展出一些简单的戏法了。

　　型月世界的魔法或者说魔术，并不是说在其它的世界就绝对无法使用，只是相比起在型月世界一切神秘力量都归属于根源，魔法师们只是某个能力的使用者，甚至部分能力都不需要使用者了解其构造和原理就可以使用的情况，在其它的世界想要施展出来就要麻烦得多。

　　如果将一个魔法比喻成一个模型的话，要求魔法师对这个模型的所有结构细节都了解的非常清楚，然后用自己的魔力塑造成对应的零件，再用正确的方式将这些碎片一般的零件组合起来。

　　甚至拼装的顺序都要记得清清楚楚，这样才可以正确并完整的释放出这个魔法。

　　伊莉雅身为一名极其优秀的魔法师以及学霸，对于自己熟练使用的几个魔术都非常了解，大部分基础法术也非常了解，这才使得她在脱离了根源之后，在很短的时间里就‘恢复’了施法能力。

　　虽然目前只能熟练的释放一些小戏法，但也比士郎这种本就是个半吊子，来到这里更是彻底变回普通人的强了许多。

　　看着伊莉雅一边双手操纵着漂浮着半空那泛着银光的头发丝，一边看着自己，伊森随口回了几句。

　　“很多事情都不方便。”

　　“比如？”

　　伊森看了眼伊莉雅，随口就用她来当例子。

　　“你这副小朋友的外貌，开车出门被警察看到就是一个大麻烦。”

　　“……”

　　伊莉雅本来一副‘那样’的表情看着伊森，结果伊森居然这么回答，而且好有道理让她不知道应该怎么反驳——她每次开车出门都要小心翼翼的，为了不被警察注意到更是严格遵守各项交通规则。

　　她猜到伊森刚才那一瞬间想到的绝对不是这件事，只不过她觉得伊森绝对不会承认这一点。

　　“我现在已经知道了怎么‘正确的使用魔法’，是不是不用再去上学了？”

　　“不行，还是要去上学。”

　　伊森想让伊莉雅去学校，可不是单纯为了让她学魔法，最主要的是把她有些扭曲的三观拉回来一点——都不需要什么绝对正能量的三观，只要别太混乱邪恶就可以了。

　　另外莉娅也应该送到学校里去，不求学会多少东西，起码可以过一个‘正常并且足以作为美好回忆’的童年。


第110章 其实是这个

　　可以作为回忆的童年……对于伊莉雅来说，一段有趣的学生经历，同样也可以作为回忆。

　　“突然发现船上有好几个没有童年的倒霉蛋。”

　　想到这个话题，伊森想到了也是十来岁出头就带到船上生活，并且在船上长大成人的劳拉。

　　还有同样是很小年纪来到船上的雪莉，虽然后来雪莉在漫威的世界里短时间上了一段学，可是那种类似借读的经历，根本没有什么意义。

　　加上自小就因为‘与众不同’，而与哥哥到处流浪奔波的金刚狼罗根、从小就被杀死了亲生父母的死敌忽悠成了养女的瑟琳娜，这几位的童年明显都不算美好。

　　至于安妮特、艾达、伊芙琳那几位就算了，这几位都受过良好教育的，除了艾达的出身不好判断外，那两位出身都不差。

　　作为伊芙琳哥哥的乔纳森同样不用理会，欧康纳倒是底层普通出身，小的时候可能过的比较苦？

　　还有身为大祭司以及安苏娜也不在此列。

　　“要不要忽悠罗根变回小孩子？”

　　所谓独乐乐不如众乐乐（不能我一个人倒霉吃亏让他们看热闹），这么有趣的事情，一定要懂得分享。

　　“总觉得你在想什么不好的事情。”

　　不知道是不是因为变成了小孩，也或者是对这个身体的控制还不够强，伊森没有像过去那样维持住表面上的形象，他这边想的有趣，脸上不自觉就露出了些表情。

　　从伊莉雅嫌弃的表情来判断，估计不大好看……

　　“我想的其实是很好的事情，不过我觉得那几位恐怕不会答应。”

　　“什么事情？”

　　“没有上过学，经历过‘美好’童年的人不少，我在想要不要让他们和你一起去上学。”

　　“……”

　　伊莉雅放下了手中的发丝，揉了揉自己的头。

　　“为什么你一定要让我去上学？”

　　“你不想去？”

　　“当然不想去！”伊莉雅看到伊森这么问，还以为他愿意改主意：“可以不去吗？”

　　“不可以。”

　　嘟嘴！变成包子脸！这个时候的伊莉雅完全没有意识到，其实她可以不听伊森的话，毕竟伊森不是她的长辈。

　　可她就像是完全没有注意到这一点似地，只是单纯的表达着各种不满。

　　随便指点了下伊莉雅的一些施法上的小错误，然后伊森就不让伊莉雅继续宅着，带着她一起出去散步。

　　他没有走出亚瑟的王宫，只是在专门给自己安排的区域活动，这是专门建造出来的建筑群，占地面积不小，除了足够多的房间以及各种功能的建筑之外，还有专门的花园以及足够宽敞的练功场。

　　加上一大群专门调拨过来为伊森等人服务的各类人员，可以保证伊森他们这些人的一切需求。

　　而且为了方便众人离开王宫，这片区域特意建在了一个边缘区域，方便他们随时去王宫外闲逛。

　　溜达到花园的时候，看到本应该去逛卡美洛城的众人居然全都在这里的时候，伊森有点惊讶。

　　“这么早就回来了？”

　　除了大家都在之外，本应该陪同大家游玩的高文以及兰斯洛特都不在。

　　“出了什么事情吗？”

　　“本来准备和高文以及兰斯洛特一起去郊外玩的，不过好像出了什么状况，亚瑟王将高文以及兰斯洛特召进王宫去了，所以我们才直接回来。”

　　“看来有什么意外情况发生了。”

　　伊森左右看了看，除了阿尔托利亚，几乎所有人都在这里——哦，本就是圆桌骑士成员的莫德雷德以及加拉哈德也不在，看来的确是出了什么状况，这两位虽然是圆桌骑士成员，但自从加入到伊森的团队中后，他们在不列颠就没有了任何职务在身，这几天也都是和伊森这群人一起玩，哪怕本来不认识，自来熟的莫德雷德也已经和这里所有人熟悉了。

　　至于阿尔托利亚，自从她来到这里后，就替代了贝狄威尔的作用，成为了亚瑟的近卫骑士，几乎除了晚上休息的时候都会一直待在亚瑟身边。

　　目的就是全方位的观察和了解这完全不同的自己，是如何把国家治理的如此强大以及和手下们相处的？

　　这段时间只有卫宫士郎这位御主能够经常见到阿尔托利亚，剩下的人都很难单独见到她，只有亚瑟休息来找伊森的时候，众人才能看到这位穿着全身铠甲，装成普通侍卫骑士的阿尔托利亚。

　　“要不要帮忙？”

　　看着远坂凛跃跃欲试的样子，一旁的艾米亚很不客气的打消着她的积极性。

　　“凛，先不谈亚瑟王是否需要我们帮忙……就算要帮忙这里也有更好的选择。”

　　被艾米亚一提醒，远坂凛才想到了旁边还站着一个真正的神、以及一名实力强大的半神，而且这两位都是和亚瑟王有着不错交情的好朋友，对方何必舍弃有交情的强援而拜托他们？

　　“而且……来到这里后你根本没法使用任何的魔术或者说魔法，你现在就是一个普通的女孩子，也帮不上什么忙。”

　　“谁……谁说我帮不上忙？而且，不是找到正确的方式后一样可以使用魔术的吗？”

　　伊森、斯卡哈能够使用魔法并不让大家惊讶，在见到伊莉雅也施展出了魔法后他们才意识到——离开了原本的世界，那些魔术都无法使用这一点并不是绝对的。

　　“我是经过了专门的学习以及辛勤的练习才做到的，以为我像你一样整天到处闲逛吗？”

　　伊莉雅抱着双臂，昂着头一脸不屑的看着远坂凛，觉得这个有些大小姐脾气的女孩脑子似乎不大正常？怎么净想好事？而且巴萨卡明明是她的，她居然一点不客气的凑上来？脸皮太厚了吧？

　　远坂凛也明白自己想的太简单了，只是嘴上依旧不服输：“我当然知道需要练习……不过这对我来说不是什么难事！”

　　然后指着一旁的卫宫士郎：“决定了，从明天开始我们就开始练习。”

　　“啊？”卫宫士郎指了指自己，不明白这和自己有什么关系：“这个……其实我一直有在练习。”

　　“哈？”远坂凛很意外，完全没想到卫宫士郎不声不响的居然一直在练习。

　　“哼，毕竟是我的弟弟，当然不能显得太没用！”

　　教导卫宫士郎如何正确的使用魔力，以及如何在无法连接根源的情况下正确的释放法术的人的确是伊莉雅，不过这也是卫宫士郎本人愿意学习，并且愿意提早起床勤奋练习的缘故。

　　远坂凛扭头看了一眼间桐樱，结果间桐樱一脸不好意思的小小声给了让她崩溃的回答：“其实……我也一直有在练习。”

　　“难道就只有我一直在享受这趟旅行吗？”远坂凛突然纳闷起来，卫宫士郎因为是伊莉雅的弟弟，得到伊莉雅的教导还不值得奇怪。可是间桐樱是从哪里学到的这些知识？

　　“我是拜托前辈教我的。”

　　“……”

　　她知道间桐樱一直都对卫宫士郎很有好感，这也是她当初愿意使用掉那颗保命用的石头，将被库丘林杀死的卫宫士郎救活的原因（间桐樱是远坂凛的亲妹妹，是因为魔术师家族的一些规则而过继给间桐家的）。

　　扭头看了下自己的从者艾米亚，她现在就只能期盼自己的从者没有抛弃自己了。

　　“咳。”

　　可惜艾米亚虽然没有回答，但是扭过头根本不与她的视线对视，也算是变向的回答了这个问题。

　　“你又是从哪里学到的？”

　　艾米亚不说话，另外几个人对于这点并不好奇，只有卫宫士郎知道情况——这段时间，自己经常能够看到一些奇怪的画面，同时自然而然的知道了很多运用魔力以及施展魔术的技巧。

　　尤其是在某天自己成功掌握了脱离根源施展魔法的方法之后，当天他就在梦中看到了一个看模糊的人影，施展了一个强大的魔术。

　　等到自己睡醒了之后，那个魔术或者说魔法的所有细节，就好像根植在他的记忆深处一样，想忘都忘不掉了。

　　也就是在那个时候，他发现那个身影依稀间正是来自未来的自己，那一刻他也想明白了这究竟是怎么回事。

　　两个卫宫士郎存在着特殊的联系，自己努力练习这种新的魔法技巧的时候，艾米亚似乎也因此学会了这种脱离根源施展魔法的方法。

　　也许是两人的特殊联系造成的，也许是艾米亚有意为之，自己也反过来从对方那里得到了很多知识，只是缺少实际应用的经验将其转化为自己真正掌握的能力。

　　这种情况艾米亚和卫宫士郎都没有和任何人去说，不过一旁的伊森完全猜的到。

　　“这么说来，卫宫士郎的实力并没有受到太大影响，除了缺乏经验好像还更强了点。”

　　考虑到原本就已经想要培养一下这个厨师，对于这种情况伊森很乐于见到，这可以给他省下不少功夫。

　　不过也因此多了远坂凛这个主动黏上来的麻烦。

　　对此，戴安娜是这么评价的：“所以，其实你看上的是这个？”


第111章 员工福利

　　在卡美洛的日子虽然没有太多有趣的事情发生，不过大家过的都很充实。

　　自从那天高文和兰斯洛特临时被亚瑟叫去议事后，不列颠突然从平静转入到了紧张的战备状态。

　　根据阿尔托利亚带回来的消息，有一撮北面来的海盗，经常袭扰东北部的海岸城镇……而且这些海盗总是会非常准确的躲开当地驻军的围剿，这个情况引起了在外巡视的贝狄威尔的注意，进而引起了亚瑟的重视。

　　跟着伊森在多个世界游历，看了不知道多少‘历史书’以及类似的小说杂文，亚瑟从中察觉到了阴谋的气息，他不会像是很多昏聩的君王那样对这些异常视而不见，有着远大目标的亚瑟有着充足的干劲，他的手下也聚集了一大批能人，同样也能察觉到这次事件的不寻常。

　　为了干脆利落的解决这个麻烦，亚瑟直接调动了卡美洛驻扎的近卫骑士团——也许一些人会觉得这种反应有点夸张了，几乎可以横扫世界的部队居然就为了一群海盗而进入战备状态。

　　可是亚瑟一点都不觉得夸张，他就要用这种强硬的手段将一切阴谋诡计消灭在萌芽中，连那些想要玩阴谋的家伙一起消灭。

　　因为这件事，亚瑟这段时间过来的次数少了很多，伊森干脆给这群年轻人补习各种基础魔法知识，尤其是卫宫士郎这个预订的厨师，除了要补习各种基础魔法知识之外，伊森还要他补习各种菜系知识。

　　这个年轻版的卫宫士郎更精通他们本国的菜肴，而伊森的队伍成员更偏西方，所以需要卫宫士郎学习更多种类的菜式。

　　卫宫士郎对此感到莫名其妙，不过他对做饭兴趣很大，倒也没有多少不满甚至反抗，何况伊森也只是提了这么个要求，并不是亲自教导他怎么做菜，更多还是要靠他自学。

　　真正教导的，依旧是魔法方面的知识，卫宫士郎在得到伊莉雅的教导后，已经将自己原本错误的魔力运行方式改正了过来。

　　随后伊森又教导了新的基础理论，他又开始练习新的基础能力，并针对强化以及投影两个魔术……现在已经可以彻底称呼为魔法了……进行专门的练习。

　　“请问！”

　　同样坐在下面听课的远坂凛将自己的手举的老高，生怕伊森看不到似地。

　　“不用举那么高，你离我没有那么远。”

　　“我想知道那个魔法学校是什么样的地方？”

　　远坂凛的天赋非常优秀，后来会进入时钟塔（顶尖的魔术学院之一）进修，被当代仅有的几名魔法师之一的基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古收为弟子。

　　离开了根源如何释放魔法的技巧，对于天赋极佳的远坂凛来说不是什么太难的知识。

　　像是远坂凛、伊莉雅这些本身资质就很优秀，并且长年修行魔术，体内已经储存了相当魔力的人，只需要知道‘正确的方式’，重新掌握魔法并不需要花费多少时间。

　　卫宫士郎虽然学了错误的魔力使用方式，可是因为之前的使用方式本就没有用，常年的练习还是让他学会了如何调动的魔力，以及有着还算可以的魔力储量——虽然在魔术师的圈子里，士郎的魔力储量偏低。

　　不过有就是有，所以除了魔力量低了点，士郎的学习速度同样不慢。

　　因为大家学的都很快，亚瑟那边又有自己的事情要忙——阿尔托利亚也因为跟着亚瑟的关系，短时间内不会想要‘回去’，尤其是不列颠似乎出现了叛乱的时候，她更要去看看亚瑟是如何处理这种问题的。

　　“那是有着另外一种截然不同的魔法体系的世界，那个世界的魔法我也没有真正的接触过，所以我并不能给你明确的答复；至于学校……应该是个挺有趣的地方吧。”

　　“应……该？”

　　远坂凛用着怀疑的眼光看着伊森，她印象中这个当初以狂战士身份出现的神明，并不是一个很靠谱的人物。

　　她甚至怀疑伊森是不是在搞什么恶作剧，可是想来想去他为什么要对自己这些人做恶作剧啊？难道这是他个人的喜好？莫非这货是恶作剧之神？

　　她注意到这个家伙似乎对卫宫士郎很在意，这几天的教导中，她感觉的出来这些都是为了让卫宫士郎提升实力而进行的。

　　像是自己和间桐樱能够坐在这里一起学习根本是顺带的。

　　被小瞧了啊！

　　扭头看一眼不远处闭着眼站在那里的艾米亚，她又觉得对方看重卫宫士郎也不是不能理解，毕竟卫宫士郎是有机会成为英灵的人。

　　自己最大的成就是被某位女神看中，被女神凭依？

　　一天的学习以及简单的各种练习已经结束，这次大家都没有散去，已经在这里住了不短的时间，阿尔托利亚昨天已经明确表示要跟随亚瑟一起出征。

　　具体要花费多少时间谁也不知道，毕竟现在根本不清楚情况到底是什么样的。

　　亚瑟要离开卡美洛，伊森也不准备继续待在这里。

　　他就是带阿尔托利亚来见见亚瑟，想看看阿尔托利亚能否解开心结，现在她似乎还有很多事情想知道，那就让她继续待在这里，自己下次过来再把她接走就好。

　　让伊森意外却又算不上意外的是，卫宫士郎在考虑了一段时间之后决定留下来。

　　“你是要留在卡美洛等阿尔托利亚吗？”

　　“不，我会跟着她一起去。”

　　“是准备上战场锻炼自己？”

　　卫宫士郎脸色有点白，他想到过自己很可能会上战场，即便不用他上去和人厮杀，可是站在远处看到真正的战争场面，对一个原本生活很平静的高中生来说，依旧不是那么容易接受的状况。

　　可他还是选择留下来。

　　看着卫宫士郎坚定的表情，伊森没有过多的劝告，点了点头表示知道了。

　　原本他还想嘱咐一下话，后来想想说些注意安全之类的话根本没意义，以不列颠的实力以及卫宫士郎的情况，根本不可能遇到危险。

　　就算真的有什么阴谋，敌人的布局已经强大到可以潜入到亚瑟的身边施行刺杀，恐怕也对付不了实力远超人类、恰好伪装成近卫骑士的阿尔托利亚——卫宫士郎就算实力不怎么样，但是面对普通人的时候，自保的能力还是有的。

　　何况……这次出征的还有兰斯洛特这名圆桌第一高手，肯定会和亚瑟待在一起的卫宫士郎安全的很，他真想不出有什么好嘱咐的。

　　倒是伊莉雅，摆着姐姐的架势教训卫宫士郎要好好的练习魔法，可不要等自己回来看到他的实力没有半点提升。

　　“那样的话我会代替切嗣好好的教训你！”

　　在卫宫士郎决定了自己留下来之后，剩下的几个人也做出了决定。

　　间桐樱也选择留下来，原因也很简单，因为卫宫士郎在这。她对于卫宫士郎为了阿尔托利亚留下来感到非常非常非常的担忧，所以纠结了一阵后也选择留在不列颠。

　　她本身的实力虽然算不上顶尖，可是她身旁跟着美杜莎这位从者，等于进一步提升了卫宫士郎的安全系数。

　　至于这两个人愿意留在这里，还有个原因，是来这里的时候伊森就和他们提过，无论在这里逗留多久，伊森送他们回到原本世界的时候，时间最多也就过去几天而已。

　　所以他们也不用担心自己在外面‘玩’了好多年，一回去已经物是人非。

　　远坂凛本来听到卫宫士郎要留下来的时候还有点犹豫，而在听到间桐樱要留下来后，反倒坚定了自己的想法。

　　她要跟着伊森去那个什么魔法学校见识另一种神秘的魔法，哪怕为此要与大家分开。

　　“反正有艾米亚陪着。”

　　“凛，这次我不能陪着你了，我要回自己的世界。”

　　本来意外成为从者参与到了这次圣杯战争，让艾米亚看到了特别的机会：杀死自己或者说阻止自己走上那条痛苦的正义之路。

　　没想到事情的发展完全超出了预计，这个世界线变得越来越奇怪，他除了可以肯定这个卫宫士郎不可能走上自己当初走过的路，剩下的什么都确定不了。

　　这种情况下他留下来也没了意义，所以他决定回去继续自己的工作：守护人类的存在。

　　“你要走了？”

　　“圣杯彻底被毁掉的时候我就该走的。”

　　艾米亚就是因为卫宫士郎的原因才多待了这么久，现在彻底的肯定卫宫士郎和自己‘完全没有关系’后，也就不愿意继续留下来了。

　　远坂凛也知道艾米亚不可能一直留在自己身边，不过她没想到分离来的如此突然，这让刚刚习惯艾米亚存在的远坂凛有点不舒服。

　　不过她还是笑着和艾米亚道别，并且感谢了他这段时间的照顾。

　　伊森看着这两人以为再也见不到的说着告别的话，无语的摇了摇头，告诉艾米亚了一个让他惊讶的信息。

　　“我不用回到那个什么都没有的地方是什么意思？”

　　“就是字面上的意思，算是新老板给优秀员工的奖励吧……”


第112章 判断失误的戴安娜

　　艾米亚是人类守护者，他的工作是避免人类灭亡，为此他甚至要做一些比较‘肮脏’的工作。

　　长年下来不停歇的进行着类似的工作，在完成工作就会回到那个属于自己的‘世界’进行简单的休息，然后再继续下一次任务。

　　没有工资没有假期，什么都没有，有的只是一次又一次的杀戮。

　　这么多年过着这种生活，正常人都受不了，所以伊森对艾米亚想要干掉过去的自己，从而改变自己成为守护者这件事非常理解。

　　艾米亚的上司只是种规则，没有什么人情味，只是机械的完成着‘自己的工作’，至于艾米亚身为人的一面是如何考虑的？那不在其考虑当中，在艾米亚选择接受这份工作的时候，他就成为了一件工具。

　　伊森不同，他是有自己的思想的，大部分更是会‘假装自己还是个人’，所以他会从‘人’的角度去考虑事情。

　　在接手了型月宇宙的这段时间，他或多或少的对这个世界有了一点掌控力。

　　太大的改变做不了，目前也没有办法将艾米亚彻底解放出来——要剥离艾米亚不仅仅是解除守护者的身份，还涉及到英灵座，这其中涉及的情况就比较复杂了。

　　既然暂时不能解决根本问题，那就先把简单的事情处理了吧。

　　伊森调整了艾米亚的‘工作时间’以及‘老家’的位置，将他们之前身处的冬木作为了艾米亚平时休息的地方。

　　这就意味着，以后艾米亚除了被征召执行任务的时间之外，都可以在冬木生活。

　　征召的次数和频率也被伊森调整过，每个月只需要出一次任务，剩余的时间都可以用来休息。

　　简单点说，艾米亚的工作方式有点接近轮回者，只不过他执行的任务更多的都是那种为了保证人类整体的存续，消灭可能造成人类灭亡的‘邪恶’存在。

　　“目前我还不能对你的工作任务进行太多的干涉，以后可以的时候，我会让你去执行一些比较轻松、或者不那么让你感到厌恶的任务……当然，真正遇到了需要你去拯救世界的时候，我也不会阻拦你。”

　　艾米亚成为了守护者不是没有缘由的，虽然他经过这么多年的杀戮，厌恶自己的这个身份，憎恨自己当初的选择，可是当真正遇到危机的时候，他永远都会做出‘正确’的选择，守卫他认为应该守护的一切。

　　这一点即便是死过无数次、遭遇无数次的打击、见到了各种人类的邪恶面也没能改变——可以说他从根子里就是一名优秀的人类守护者。

　　虽然不了解艾米亚和伊森说的什么任务、老家是什么意思，不过远坂凛还是听明白了那句，平时不需要工作的时候，艾米亚可以像之前那样住在冬木。

　　“居然可以做到这一点吗？”

　　艾米亚之前对于伊森‘掌握了整个世界’还没有太过直观的印象，这次他才真正明白面前的这位对于自己这种特殊的存在意味着什么——这根本就是自己上司的上司啊。

　　“太好了，这样的话艾米亚是不是就可以和我们一起去了？”

　　“还是不行。”

　　艾米亚摇了摇头，虽然伊森给他提供了很多新福利，可是他估算了一下，自己已经‘停工’有一阵子了，这次回去后就得外出执行任务。

　　虽然自己执行的任务存在于各个时间点，和那个世界的时间线并不冲突，可是他也不清楚自己离开执行任务的时候，那个世界的时间又是怎么计算的。

　　“我们都有自己需要做的事情，反正以后不是见不到。”

　　“好吧！”

　　和确定留在这里的阿尔托利亚、卫宫士郎以及间桐樱道了别，伊森带着大家直接回到了月亮女神号，然后单独把艾米亚送回了型月宇宙之后，再次回到了月亮女神号上（某个正在吃泡面的家伙疑惑的左右看了看：好像有人回来了？咦？错觉吗？）。

　　“好了，现在我们要为接下来的活动做前期准备了。”

　　伊森这次瞄上的正是哈利波特的世界，对于他曾经生活的世界来说，一提到学习魔法的学校就会想到霍格沃茨，在很多宇宙中霍格沃茨也是最出名的魔法学院，因为那些世界也有哈利波特这部小说和系列电影。

　　他会选中这个世界，除了考虑到那个世界比较特别的魔法体系之外，还有一点就是霍格沃茨的新生入学年龄恰好是十一岁，这很符合伊森以及伊莉雅目前的外型条件。

　　同时莉娅的外表年龄也是十岁多点，虽然实际年龄要大一些，但因为前些年生活比较贫困，所以莉娅看起来要比实际年龄小一些，瘦瘦弱弱的小女孩，说是十一岁也并不会引起怀疑。

　　唯一麻烦的只有远坂凛，这位已经是高中生，她可没办法直接进入霍格沃茨。

　　“你现在有两个选择，一个是单纯的跟我们一起去那个世界，并不进入魔法学校学习，但是我可以将那些知识整理出来并教导给你。”

　　远坂凛想了想，最终摇了摇头，她还是更想亲自的接触一下这个完全不同的神秘知识。

　　“还有一个选择是什么？”

　　“喝下这个，这个药剂能够让你的身体回到十一岁左右的状态。”

　　远坂凛一把接住了伊森丢过来的小瓶子，长年修炼格斗技的她反应和身体协调能力都不错，必要时可以使用强化魔法来提升身体素质，与敌人进行近身搏斗。

　　眯着眼看着手中的小瓶子，远坂凛的视线不停在药瓶和伊森之间来回游移。

　　“怎么？”

　　“这不会是什么奇怪的药水吧？”

　　“……”伊森捂脸：“你在想些什么东西？”

　　“一个女孩子孤身在外，当然要小心一点。”远坂凛将瓶子打开，闻了好半天终于决定喝下去的时候，伊森伸出手示意她先别喝。

　　“等一等。”

　　“怎么？”第一反应是这药水果然有问题，随即才反应过来有问题的话伊森更不会阻止自己吧？

　　“不是这件事。”伊森着指了指远坂凛身上的衣服，她在回来前重新换回了自己最喜欢穿的红色上衣以及短裙：“你喝下药水后身体会变小，可是你的衣服并不会也跟着变小。”

　　“啊！”

　　远坂凛这才明白，然后微微红着脸将瓶盖重新拧好。

　　“我只是闻一闻，并不是现在就要喝。”

　　“这件事你不用着急，要去那个世界，我还需要做一些准备工作。”

　　霍格沃茨的招生比较特别，不像是很多的学校那样让孩子的家长去报名申请，而是在一定区域内一旦出生有魔法资质的孩子，霍格沃茨的新生名单上就会自动出现这个孩子的名字和信息，等到孩子长到十一岁的时候，霍格沃茨魔法学院就会派出猫头鹰带着入学通知前往那个孩子所在的地方。

　　这个区域肯定包括英伦三岛——欧洲大陆还有其它的魔法学院，伊森也没法确定这几家学院的‘领地’是怎么划分的。

　　所以为了保证自己等人能够接到霍格沃茨学院的入学通知，他必须提前进行一些安排和准备，比如选择影片最最开始，哈利波特刚刚出生不久父母被伏地魔杀死的那个时间点进入。

　　以便让自己这些人的名字自动出现在新生名单上——或者使用一些手段将名字‘写’在上面。

　　除了自己，还有一样要入学的伊莉雅、莉娅还有远坂凛。

　　“你要不要来点？”

　　伊森已经将自己接下来的行程计划都说给了同伴们知晓，还特意发了信息给暂时没有待在月亮女神号上的几个人。

　　就目前为止大家的反应都不怎么热烈，遭到伊森专门询问的罗根更是对他的建议表示了非常明确的拒绝，他对于变成小孩子回去上学一点兴趣都没有。

　　“如果你真的把我变成了小孩子，我就和你拼了！”

　　罗根的表情很严肃、非常严肃，看他的样子绝对不是在开玩笑，并且再三强调不许用‘恶作剧’的方式给自己的饭菜里加料。

　　“戴安娜你什么时候回去？我去你那边待一段时间。”

　　觉得这个时候待在伊森身边很可能被他坑，罗根果断选择出去避风头，而他选择的就是天堂岛。

　　“没问题，过几天我就要回去了。”

　　“准备回去了吗？我还以为你会多陪我几年。”

　　“你接下来几年都会在学校里生活，我又没有办法进去……难道我去当老师吗？”

　　戴安娜对于这种事情兴趣不大，何况霍格沃茨是一个魔法学院，她虽然不算对魔法一窍不通，但也没达到可以当人老师的程度。

　　同时她也没兴趣变成小孩子，再考虑到伊森的能力，随时都可以‘离开’霍格沃茨来找她，这和他们平时的相处方式没有什么不同，也就没有必要一直守在伊森旁边了。

　　何况变成小屁孩的伊森，短时间里也做不了什么……

　　就在当天晚上，伊森就让戴安娜意识到自己错的有多离谱！


第113章 绝不搞事

　　神清气爽、得意洋洋。

　　虽然只有最开始仗着偷袭占了上风，后来就被对方强大的实力反过来压制，不过伊森达成了自己的目的，不需要纠结这些细枝末节。

　　“你后腰上的字，不许你随便清除哦。”

　　“什么字？”

　　伊森扭身想看一下，发现自己很难看到后腰那个位置，只好施展了一个镜像魔法，然后他就一脸无语的看着戴安娜。

　　“哼哼。”

　　戴安娜得意洋洋的昂着头，她可不是吃亏的性格，以为只有你会写字吗？

　　伊森左看右看，最后老老实实的按照戴安娜说的没有直接将这种用神力写的字清洗掉，然后就当什么事情都没有发生那样去做各种准备工作。

　　戴安娜也在收拾东西，她今天就要回到自己的世界去，同行的除了罗根还有雪莉和劳拉，她们两人觉得有点无聊顺便去戴安娜那里玩一玩。

　　真正的目的同样是躲开伊森，因为这两个丫头也不想变回小孩子去上什么魔法学院。

　　在可以做选择的情况下，没有谁愿意变成小孩子。尤其是自身又没有什么寿命将尽的危机的情况下，本身还正青春年少身体还处于巅峰状态的时候，更不愿意变成小孩子。

　　伊森问了一圈，就只有伊莉雅、莉娅、远坂凛会与他进入霍格沃茨。

　　除了要变成小孩子混进霍格沃茨的‘小孩子军团’，还需要几名明面上的监护人。

　　“我去吧。”

　　考虑到时代以及文化背景，最终名义上的监护人是瑟琳娜，伊芙琳以及哥哥乔纳森，加上欧康纳，这几位有着一口英伦腔，冒充监护人最合适了，不过除了瑟琳娜那几位更多的是要去旅行，所以名义上几个孩子都会由瑟琳娜来照顾。

　　“奇怪？斯卡哈跑到哪去了？”

　　在与戴安娜道了别，并且将几个人送到戴安娜的世界之后，伊森就开始为前往霍格沃茨做准备，可是转了一圈他却没看到斯卡哈？

　　以斯卡哈的性格，肯定不会错过这次看热闹的机会，不出现绝对不正常。

　　正在纳闷，突然见到两个绑着双马尾的小女孩聊着天迎面走了过来。

　　其中一个黑发蓝眸，虽然小了点但一眼就看的出来是远坂凛。

　　而另外一个不是伊莉雅也不是莉娅，这个女孩穿着和远坂凛差不多的衣服，同样也绑了个双马尾，而那一头非常显眼的紫色头发……

　　“斯卡哈？”

　　“怎么样？”斯卡哈站在伊森的面前，然后轻轻转了一圈后又冲着他恶意卖了个萌，看的伊森心惊胆颤不知道应该怎么评价：“我把你给远坂凛的药水进行了一些调整，然后给我自己用了，效果还不错吧？”

　　斯卡哈好歹也是半神，伊森制作的药水是针对普通人的，如果斯卡哈直接使用根本不会有什么效果。

　　所以斯卡哈在弄清楚了药剂的原理和配方后自己进行了优化和强化，然后直接就喝了下去，变回了小女孩的样子。

　　“你也要去霍格沃茨？”

　　“这么有趣的地方，我当然不能错过。”

　　“好吧！”

　　伊森看了下旁边的瑟琳娜，她是特意被叫回来的，樱桃军工那边已经步入了正轨，加上初期瑟琳娜的雷霆手段已经震慑住了大部分敌人，现在他们已经不大敢用‘盘外招’来对付樱桃军工了，因为他们已经明白：对方比他们更没底线，而且下手更狠辣！

　　最让这些人感到就害怕的是，樱桃军工永远都能找到背后的主使者——并且报复来的特别快，还从来都不会失手；在这方面樱桃军工没有出过错误，这种情报以及暗杀能力让他们感到恐惧，好像什么都瞒不过这个神秘的新兴军工企业；而反过来他们却根本找不到任何证据证明这些都是樱桃军工做的。

　　他们开始怀疑自己的公司被对方埋下了间谍，在没有弄清楚究竟是怎么回事的时候，没有人敢随便动手。

　　不过瑟琳娜回来不代表樱桃军工那边就失去了保护，不谈安妮特本身的实力也不是普通人类能够应付的，还有艾达一直在那个世界活动，并且一直搜集各种信息情报，实际上很多袭击以及针对樱桃军工的攻击，在没有施行之前就已经被艾达知晓并告诉安妮特做好准备。

　　瑟琳娜仅仅是把来犯的敌人弄死，然后使用自己独有的法术进行反追踪，干掉以为躲在幕后就没事的傻瓜们。

　　现在瑟琳娜不在，这份工作可以分给安妮特和艾达两个人合力处理，这也能让渐渐觉得无聊的两个女人有点事情可做。

　　“直接出发吧~”

　　这一次不仅仅是要制造‘合理的出生时间，登上霍格沃茨的新生名册’，还要顺便制造各种身份信息，包括出生等等信息都需要花费时间伪造。

　　说是伪造，以伊森他们掌握的能力，这所谓的伪造的各种资料，和真的没有什么区别。

　　根本不需要伊森去操心这件事，在来到了哈利波特世界之后，瑟琳娜只用了半个月的时间就制造了完整的各项资料——其中包括真正的出生证明。

　　“你呢？”

　　这些资料其实并不算是多么重要的事情，真正要解决的是霍格沃茨的新生名册，毕竟普通社会的资料做的再详细，也影响不到霍格沃茨的招生。

　　“原本还以为会很麻烦，结果我发现修改这东西对于现在的我来说根本毫无难度。”

　　这个所谓的新生名册，本质上是一种侦测魔法，算是英国魔法部监控领地内的魔法师的一种手段，只要在这个范围内拥有魔力的都会被侦测到。

　　也许成年法师有办法隐藏自身的魔力波动，刚出生的孩子却没有办法做到这一点，同时婴儿出生的时候魔力会出现比较特殊的波动，就像某个特殊的能量反应一样，霍格沃茨的新生名册就是针对这个特殊的能量波动来‘搜索’并‘记录’新生的。

　　所以想要让自己的名字登上这个名单，只需要控制自己的魔力产生‘正确的波动’就可以，这对伊森来说不是什么难事，不过对于他来说还有更简单的办法。

　　也许是从来没有人做过，所以这个名册毫无防御措施，伊森很轻易的就能够对名单进行修改。

　　既然事情这么简单，也就没有必要‘被动’的登上名单了，伊森直接把几个‘孩子’的名字都填了上去，并且对应了瑟琳娜制作的各种信息资料，随后反复检查来确定没有任何问题。

　　他还特意看了下，确定自己等人与身为本世界主角的哈利·波特是同一届的新生。

　　“好了，现在我们回去吧。”

　　“就这样？只是过来待了一段时间，甚至我都没看到你出门。”

　　远坂凛都不知道发生了什么，只有斯卡哈知道伊森使用自己的力量做了很多事情。

　　“接下来要做的事情也很多，我们得制造一些基本的‘履历’，这些事情就要交给瑟琳娜了和我了。”

　　“你要怎么做？”

　　“控制降落的时间点，然后‘制造’各种活动记录，比如多少多少岁的时候去了某国居住，然后在多少年后回到英国，还有‘几家人’又是如何认识的。”

　　“我明白了。”

　　有跨国搬家的记录，可以避免没有什么人认识的情况引起人的怀疑，霍格沃茨虽然是个学校，伊森他们也只是来学习魔法的，可随着他们学习的东西越来越多、年龄渐渐变大有可能成为魔法界的重要人物，那么肯定会有一些人来调查根底。

　　这些东西弄的越真，他们在学院里的生活也就越平静。

　　这一次，伊森并不准备搞什么幺蛾子，只想安安静静的过几年学院生活，学些新奇的东西，虽然瑟琳娜在内的所有人都对伊森的这番话表示了严重的怀疑。

　　伊莉雅更是用‘信你才怪！’的表情看了伊森整整一天，但是他依旧坚定的表示：“这次绝对不搞事！”

　　只要伏地魔别来找他的麻烦，他会做一名安静的围观群众，见证魔法界的救世主、传奇大英雄哈利·波特是如何成长起来的。

　　就在伊森和瑟琳娜忙着制造各种活动记录的时候，伊森突然接到了一段传讯。

　　“罗根？”

　　看罗根发来的信号是想要回来？

　　月亮女神号与DC宇宙的时间流速并不同步，因为戴安娜的关系，伊森甚至有意的制造着时间流速上的差异：DC宇宙的时间要比月亮女神号这边快。

　　所以伊森和瑟琳娜忙了一段时间后，DC宇宙那边应该过去有阵子了，难道罗根觉得无聊了想要回来？

　　随手释放了反召唤魔法将罗根‘带’回来，现在的伊森并不需要特意前往那边才能把人接回来。

　　“劳拉和雪莉继续留在那边？”

　　“她们俩玩的挺开心的，估计要多待一段时间。”罗根的表情有点怪怪的，好像是有点尴尬？

　　而且他提出了一个让伊森感到惊讶的要求。

　　“有我能用的药剂吗？我想了想还是和你一起去比较好。”


第114章 罗根的女朋友

　　药剂当然没有，每个人的情况都不同，伊森只能根据使用者的情况临时调整。

　　像是罗根，最大的问题就是他那一身沉重的艾德曼合金，不过因为罗根体内的艾德曼合金已经出现了特殊的变异，所以应该不会成为麻烦？

　　既便如此，伊森还是多花了点时间来专门制作药水，倒不是说这药水制作起来麻烦，而是他想要问问……

　　“到底发生了什么？”

　　罗根摸了摸鼻子，习惯性的似乎想摸雪茄，结果一脸尴尬的停下了手，最后只给了伊森一个苦笑。

　　看到他的这些动作，尤其是那个想拿雪茄却没拿出来的动作让伊森明白了什么。

　　“女人？”

　　“嗯。”

　　“能让你这样的……应该不是天堂岛上的女人吧？”

　　天堂岛上就有罗根的‘好伙伴’，互相解决需求随后分开的时候也毫不留恋，他原本以为罗根这次是想去找那位好朋友呢？

　　看这个样子，似乎是发生了一些事情啊。

　　“不要谈这个问题了，药水制作好了吗？”

　　“早就好了。”

　　伊森无视了面前似乎被他搞的乱糟糟的各种材料以及工具，顺手从旁边的抽屉里取了一瓶药水。

　　“所以我们有足够的时间慢慢谈你的这个问题……究竟是什么样的女人，能够让我们大名鼎鼎的金刚狼这么狼狈？”

　　罗根无语的翻了下白眼，接过药水后就非常干脆的喝到了肚子里。

　　“需要多久……”

　　他本来想问问需要多久能起效果，结果话才说一半，就看到面前的东西正以非常惊人的速度变大……或者说是自己的身体正以极快的速度变小。

　　等他回过神的时候，感觉周围的东西都变大了很多——罗根本来身高体壮，而一下变回十岁左右的孩子，又没有了那鼓鼓的肌肉，背心都能像袍子一样盖住了膝盖，裤子更是直接掉在了地上。

　　“好吧，等我回去换套衣服……”

　　看到伊森用手指了一下他旁边，罗根走过去将抽屉一拉开，里面就放着一整套的衣服，看来伊森早就做好了准备。

　　将不合身的衣服换掉，罗根看了下那双拖鞋……

　　“为什么是拖鞋？”

　　“谁知道你变成十岁后穿多大的鞋子？拖鞋就无所谓了，差的不多就可以穿。”

　　“原来如此，真聪明。”

　　看着伊森慢慢从半空落到地上——因为身高的关系，操作实验器材的时候伊森只能用飞的——然后取了一个盒子递给了罗根。

　　“哦？你这里居然还存着好货？”

　　罗根看到一个木盒子，第一反应是伊森存了盒雪茄，虽然伊森不像自己是个老烟枪，不过他偶尔也不介意来一根。

　　结果拿到手一打开，发现里面根本不是自己想的东西，而是一堆糖果。

　　“你现在是个十岁的小孩子，抽雪茄像什么样？”

　　“可我并不是十岁的孩子。”

　　“接下来你要用这个样子生活几年，还是快点适应孩子的身份吧。”

　　两个人从实验室出来，然后直接奔着夏日海岛的舱室走了过去。

　　期间遇到了希尔以及星云，她们都对变成了萌萌小男孩的罗根表示了几分好奇，幸亏这两位没有什么母爱泛滥的冲上来蹂躏一番，否则罗根肯定会后悔自己的选择。

　　其实当伊森提醒了他一件事的时候，他就已经后悔了。

　　“虽然不知道什么情况，不过如果你想借着到另外一个世界躲几年的话，你是不是忘了时间差异这个问题？”

　　大部分时候，去其它世界的时候这边都只过了一瞬间。

　　“戴梅特！”

　　他是真忘了这件事，这样的话自己变成小孩子还有什么意义？更尴尬的是，现在他不去都不行了，难不成要在月亮女神号上维持几年的小孩子模样？想来想去还是咬着牙去另一个世界待几年，起码先长大了再说。

　　“你能制造个药剂让我恢复原样吗？”

　　“能！但是我不想啊。”伊森一脸微笑：“你先说说到底遇到了一个什么样的女人？居然会让你想躲开？”

　　难道很丑？应该不是这个原因，罗根对女朋友的外貌并不是很看重，只要真正喜欢上了外貌上并不会成为阻拦他们在一起的麻烦。

　　那方面生活不协调？这倒是有可能的，可那样的话要跑的也不该是罗根吧？

　　想到这里，他突然想到对方也许不是普通人，否则罗根没必要跑到另外一个世界，直接躲到天堂岛上普通人就没办法找到他。

　　“对方身份不普通吧？”

　　“额……的确不怎么普通。”

　　罗根想了想，还是把对方的情况简单的介绍了一下，而当伊森听说那个让罗根不得不跑掉的女人，居然是亚特兰蒂斯女王的时候，整个人都不好了。

　　“你是说……你搞上了亚特兰蒂斯的女王亚特兰娜？”

　　“是。”

　　罗根点了点头，事情既然已经说出来了他也就没在遮掩来遮掩去，反正伊森又不是外人。

　　他可不知道，伊森现在脑袋里想的是另外一个问题。

　　罗根和亚特兰娜搞到了一起，那么海王还会不会出现？如果出现了难不成他车了罗根和亚特兰娜的孩子？

　　脑海里不自觉的出现了高大威猛的金刚狼，站在同样高大威猛的海王面前，然后对着他说出了那句经典台词：“我是你爹啊！”

　　“咦？好像挺有趣的。”

　　旁边的罗根看到伊森的表情，就知道这家伙肯定又想到了什么不好的事情，对此他已经见怪不怪了，只是一想到这家伙想的东西，八成和自己有关还是莫名觉得不爽。

　　“咳咳！”

　　用咳嗽声将伊森‘拉回现实’，罗根继续讲着自己的情况。

　　对于金刚狼来说，和一个女人发生感情并不是什么奇怪的事情。

　　堂堂金刚狼高大威猛、英俊帅气，并且男性荷尔蒙都要爆炸出来了，找个女朋友是很正常的事情。

　　只不过这个女人的身份特殊点，居然是传说中的亚特兰蒂斯王国的女王。

　　这也不算什么，身份再高又能如何？罗根也不是没见过世面的乡巴佬。

　　只是这位女王有点强势，想让罗根永远留在亚特兰蒂斯，这就不是罗根愿意的了——罗根的性格和伊森有点相似，都是吃软不吃硬的那种，亚特兰娜明显是用错了方式。

　　考虑到两个人之前相处的很愉快，罗根也不想和她翻脸，所以才让伊森把自己召回月亮女神号，算是摆脱掉了亚特兰娜，并且寻思去别的世界躲几年，也许这位女王就会忘了自己——同时自己也能够忘掉对方，给这段短暂的感情画上句号。

　　罗根是怎么和亚特兰娜认识并且搞到一起的，伊森其实不怎么在意，不过这么有趣的事情，不好好八卦一下，还真对不起自己，于是他问了很多事情。

　　罗根到了天堂岛后，恰好赶上了天堂岛和亚特兰蒂斯爆发了冲突——两个势力之间的关系一直谈不上多好，甚至时常爆发小型战争。

　　戴安娜和罗根的回归使得这次争端很快平息了下去，罗根随后与戴安娜一起去与亚特兰蒂斯谈判，恰巧撞破了亚特兰蒂斯内部的一次针对女王亚特兰娜的阴谋。

　　“英雄救美啊！”

　　那就难怪了，这种事情总是很容易制造好感的，何况罗根形象出众，被亚特兰娜看上并不算什么奇怪的事情。

　　至于罗根看上亚特兰娜也不奇怪，伊森回想着多个世界中罗根的几位有着明确关系的女友，包括凤凰女在内，全都是那种外表柔弱实则内里刚硬强势的性格，亚特兰娜应该也是这类——毕竟是一个国家的女王，不刚硬强势怎么统治国家？

　　“亚特兰娜想让你成为她的丈夫吗？”

　　“我怎么知道？”

　　身为亚特兰蒂斯的女王，有几个男人并不值得惊奇，伊森只好奇亚特兰娜有多喜欢罗根？是不是会让罗根成为她的丈夫？

　　罗根根本没关注那些事情，当亚特兰娜表现的越来越强硬，开始不再顾忌他的想法的时候，他就决定离开了。

　　无论怎么样，谁都不能让他做自己不愿意做的事情。

　　“其实我想和你说，如果你真的喜欢她的话，不妨相处下去……至于想要你不想做的事情……只要你不想，谁也没办法逼迫你。”

　　罗根知道，这是伊森在表示对自己的支持。

　　“谢谢！”

　　“都这么熟了，不用这么客气。”

　　罗根点了点头，然后用自己的手又‘重重’的拍在了伊森的肩膀上。

　　“为什么你不在我喝下药水之前说出这些话？”

　　虽然是一副小孩子的样子，但是伊森现在的身体可是真正的神躯，是勉强能与戴安娜反复大战的强大躯体，哪会在乎这点力量？

　　“首先，你之前不肯把事情说出来，我根本不了解情况；其次，你不觉得这样很有趣吗？”

　　罗根无语的收回了手，他一点都不觉得有趣，只是已经上了贼船，他似乎没有办法下船了。

　　“算了，不过是几年时间，对我来说也不算多长。”

　　“没错，几年而已……顺便问一下，亚特兰娜有没有怀孕？”

　　“……”


第115章 入学通知

　　让伊森觉得有点失望的是，亚特兰娜并没有怀孕，起码罗根没看到亚特兰娜有什么怀孕的迹象。

　　当然存在罗根离开的时候连亚特兰娜本人自己都不知道，或者知道了还没来得及告诉罗根的可能，不过没有确切的消息的情况下，只能先当其‘不存在’了。

　　“真遗憾……”

　　伊森挺期待亚特兰娜和罗根能生出一个崭新的海王来着，想想罗根如今这一身能力，加上亚特兰蒂斯王族的血脉，最后诞生出来的海王会多强大？

　　看罗根现在这情况，未来倒也不是没有机会？

　　“先不谈这个了，话说我是不是错过了你前面的准备工作？”

　　趁着空闲的时候，伊森将自己这阵子进行的准备工作，以及为什么要这么做。

　　听到要进入霍格沃茨居然这么麻烦，罗根还以为自己可能错过了。

　　“无所谓了，我就随便混个几年。”

　　反正他也不大想要进入什么学校去学魔法……虽然他其实算是一名还过得去的德鲁伊，本身的‘魔力’也不算弱，绝对有资格进入霍格沃茨的资格。

　　“这个问题很好解决，就当刚刚搬家到英国就好了……”

　　把出生资料什么的都定在北美不就好，最好选在比较偏僻的加拿大山沟里，这样想查罗根的资料都很费劲。

　　“这么简单的吗？”

　　“本来也不难，只是麻烦点。”

　　随着数次进行这种前期的资料铺垫工作，很多事情都已经很熟悉了，罗根的信息只在三天内就全部弄好，期间还跑到北美转了一圈，在当地留下对应的身份信息。

　　到此为止，一切前期准备工作可以说是已经完成，随后伊森招集了准备进入哈利波特世界的人，带着大家集体穿梭到了哈利波特世界。

　　时间选择在了哈利·波特接到入学通知的半年前，给大家一些时间适应这里的生活。

　　虽然是现代的英伦，不过是处于二十世纪末期的英伦，并非是大家现在更熟悉的二十一世纪初。

　　在这里，很多生活习惯都和后来有所区别，像是伊芙琳这几位纯粹是来玩的还无所谓，伊森他们就需要从现在开始适应这个时代。

　　同时也要适应自己在这个世界的身份，比如远坂凛是一对来自亚洲的夫妇留下的孩子，父母出了意外结果被瑟琳娜收养……

　　“为什么我就是被收养的啊！”

　　“因为我们这里没有谁能冒充你的父母。”

　　伊森摊了摊手，这也是没办法的事情，远坂凛这种纯粹的亚洲人外貌，就算想冒充成混血都做不到。

　　唯一能冒充她亲戚的艾达现在在星河战队世界玩的可开心，根本不愿意过来。

　　“唔……”

　　远坂凛看了看周围全都是西方人，只有伊森似乎有点混血的样子——伊莉雅其实也是混血，不过她相貌上更像她的母亲。

　　其他的诸如莉娅、罗根、斯卡哈同样不用费神，最终以欧康纳、伊芙琳、瑟琳娜三个人分别作为几个‘孩子’的监护人，然后以‘邻居’的身份拜托给了瑟琳娜负责照顾这一大群孩子。

　　就这样合情合理的凑到了一起。

　　“另外，为了让领养你变得符合逻辑，我们之间勉强有点亲戚关系。”

　　“干嘛弄的这么复杂？”

　　“防止被一些人恶心到。”

　　魔法部那帮人干正事不行，恶心人却是一把好手，伊森这次不想弄什么幺蛾子，也不想上怼天下怼地中间怼空气。

　　同时他也不觉得自己好脾气到能够忍受某些白痴找自己的麻烦，所以最好的办法就是避免这些事情的发生。

　　当然，那帮傻子不开眼非得来找茬，伊森也不会忍受让自己憋屈，他们无比惧怕的伏地魔在伊森眼里都只是个弟中弟，伊森真发飙起来让整个魔法界都消失也不是做不到。

　　远坂凛想到伊森之前直接把整个世界的规则都扭曲了，原本存在于她们那个世界的魔术世界遭到了严重的打击。

　　哪怕这种扭曲并非永远，可远坂凛不是卫宫士郎这种根本没有和魔术界接触到的外人，她还是有自己的渠道的，包括各种魔法材料的采购以及各种关于魔术界的消息她都能弄到。

　　她知道伊森的那次扭曲规则给整个魔术界造成了多大的影响——有几个小型的魔术家族被彻底毁掉了传承，彻底脱离魔术界。

　　中型家族也同样受创严重，大型家族虽然没有伤及根本，但也不代表没有损失。

　　可以说整个魔术界一片哀嚎，更惨的是他们根本不知道是怎么回事，还以为魔术的黄昏到来了！

　　要是伊森这次生气在这里也来一次……

　　时间又在慢慢的流逝，大家开始渐渐适应了这个世界的生活，除了罗根因为不能抽烟，只好随时带一堆零食吃个不停外，其他人都挺好。

　　就在这种平静的等待中，来自霍格沃茨的猫头鹰终于出现在了‘几家’的门外，并且留下了霍格沃茨的入学通知。

　　伊森将这个东西捡起来，他对于一件事非常好奇。

　　如果是魔法师家庭收到这种入学通知，当然没有什么好说的，直接带着孩子去对角巷采购需要的东西就好。

　　可是普通家庭呢？只会当成是恶作剧吧？

　　哪怕猫头鹰接下来不停的送来信件，这些普通人意识到了事情不寻常他们也不知道怎么解决这个麻烦啊？完全不知道信息的家长们就算想给孩子购买对应的东西也找不到地方。

　　几个‘孩子’聚集在了一起，都在看着自己手中的信件，上面的内容几乎一模一样，只有开头的名字称呼对应着他们每个人在这个世界的姓名。

　　远坂凛用了自己的本名，反正她是被收养的，保留原本的姓氏很正常。

　　伊森和瑟琳娜则用了他在星河战队里用过的姓氏阿伦戴尔，他们两个都没有姓氏，还要有亲戚身份，就都用了这个。

　　罗根用了自己豪利特的姓氏，监护人是欧康纳——名义上罗根是欧康纳姐姐的孩子，姐姐和姐夫意外去世他收养了这个外甥。

　　为此罗根没少被欧康纳戏弄，气的罗根好几次想给欧康纳一爪子。

　　斯卡哈、莉娅分别是伊芙琳兄妹的孩子，用了兄妹俩的姓氏卡纳汉。

　　伊莉雅有自己的姓氏，身份是瑟琳娜远房亲戚的孩子，暂时在她这里寄养，信件上写的也是爱因兹贝伦这个姓。

　　“这封入学通知上对于要准备的东西倒是写的很详细，可是我们应该去哪里弄到这些东西？”

　　几个人都把目光转到了伊森的身上，此时伊森也在翻来覆去查看这封信件，确定这就是一封普通的信件，上面并没有隐藏着什么特别的魔法给大家指出对角巷应该怎么去。

　　“看我干什么？”一低头就注意到所有人都盯着他看：“我知道去哪买，可我不认识路。”

　　几个‘孩子’互相大眼瞪小眼了一阵，在想着这次所谓的‘魔法学校之行’莫非就要这么夭折了？

　　还好霍格沃茨的人不会办这么没谱的事情，就在这个时候伊森察觉到了外面有能量波动的出现，立刻给大家打了眼色，示意大家不要乱说话。

　　敲门声很快就传了过来，唯一还留在这里担任监护人的瑟琳娜去开了门。

　　相比起平时里明艳动人的模样，瑟琳娜这次故意打扮的‘普通’并且老了一些，加上地道的英伦口音，就像是一名曾经很漂亮，但是被岁月和生活磨掉了四射的艳丽光芒的普通中年女性。

　　打开门，瑟琳娜见到的是一名年纪很大的女性，这位女性在打量了瑟琳娜一眼后立刻进行了自我介绍。

　　“你好，我是霍格沃茨的副校长米勒娃·麦格，我来此是来为几位接到本校发送的入学通知的孩子以及其家长解释一些情况的。”

　　“啊，你好。”

　　瑟琳娜就像是一名普通人那样，露出了疑惑和一些戒备，并且用审视的目光来回打量着面前的麦格教授。

　　这对于麦格教授来说并不是什么特殊的待遇，这些年她在给一些麻瓜（魔法界的巫师用麻瓜称呼不懂魔法的普通人）家庭介绍霍格沃茨和魔法的时候，总会遇到这样的待遇，甚至有极端的人会直接选择报警。

　　“我可以见见几个孩子吗？”

　　“在那之前我有一些事情想问你。”

　　“没有问题，我会将一切都解释清楚的。”

　　接下来就是瑟琳娜的表演时间了——说实话，瑟琳娜的演技真不怎么样，用魔法全程观看了瑟琳娜和麦格教授之间对话的伊森，心底里疯狂吐槽着瑟琳娜的表演水平，同时也在观察麦格教授的魔法水平。

　　他有点惊讶霍格沃茨居然让堂堂副校长、格兰芬多院长麦格教授亲自出马，难道自己爆炸的‘天赋’已经引起了邓布利多的重视？

　　听下去才知道，麦格会亲自跑一趟，是因为几个普通人家庭的新生居然聚在一起，这种情况从来没有遇到过，所以才会特意来一趟，看看是不是有什么阴谋？


第116章 对角巷

　　霍格沃茨每年的新生就那么点人，而且遍布整个英伦三岛，别说同一个街区上的‘亲戚’们了，就算是同一个城市的都很少。

　　在考虑到其中还有大部分来自一些魔法师家族的后代，普通孩子接到霍格沃茨入学通知的概率并不高，每年的新生中也就那么几个甚至一个都没有。

　　其实今年也是如此，除了这几名聚在一起的孩子外，就只有一个叫做赫敏·格兰杰的女孩，是来自完全的麻瓜家庭。

　　因为这种少见的情况，霍格沃茨与魔法部都对这几个孩子进行了一些背景审查，得到的结论是‘一切正常’，而这几个孩子之间或多或少有一些亲属关系，这似乎也解释了为什么他们都拥有魔法师的潜质并且还聚集在了一起：也许这几个孩子祖上本诞生过魔法师，只是没能传承下来。

　　这个时候，瑟琳娜已经把‘应该问的问题’都问了一遍，麦格教授也很有耐心的进行着解答，并且稍微展示了一下神奇的魔法，好取信于面前的这名监护人。

　　演到了这个时候，就该让麦格教授见见几个孩子了。

　　听到瑟琳娜在喊他们，伊森散掉了面前的镜像，就像正在和几个朋友一起玩耍的普通孩子那样，不是很情愿的走到了客厅那里。

　　“你好，伊森·阿伦戴尔，我是霍格沃茨的副校长。”

　　“就是这个霍格沃茨吗？”

　　伊森将手上的入学通知亮了一下，麦格教授微笑着冲伊森点了点头——卖相好大部分时候都是有优势的，看到这么一个可爱漂亮的孩子，大部分人都会升起好感，下意识的会往好的地方去想。

　　陆陆续续出来的‘孩子’每个都被麦格教授打量了一遍，可以说这几名孩子都很让她满意，反正她观察了半天也没有感觉到什么不正常的地方，反倒是发现这几名孩子的天赋都很不错，她恨不得全都拉进格兰芬多。

　　又与几个孩子聊了一些事情，麦格教授心满意足的表示了告辞，临走前告诉了瑟琳娜应该怎么去对角巷，以及如何换取魔法界使用的通用金币——可以在对角巷里的古灵阁，使用英镑进行兑换。

　　“再见，麦格教授！”

　　“希望能够早日在霍格沃茨见到你，阿伦戴尔先生。”

　　看着麦格教授在转身走到街边后消失不见，几个孩子都展现出了‘惊讶’的表情——实际上在伊森的‘眼里’，能够清楚的看到麦格教授只是隐去身形，并且在隐身后也没有直接离开，而是站在街边继续观察着众人。

　　能够看到麦格的也不只是伊森一个人，麦格教授的隐身法术本来就只是针对普通人的，稍微有点实力的都能够看破这个法术。

　　像是罗根这种有着特殊能力的存在，即便没有出色的德鲁伊修为，他强悍的嗅觉也能够提醒他那个人并没有真正离去。

　　装做什么都没有发生的回到屋子里，大家继续按照前段时间养成的习惯过着很普通的生活，在所有人眼里，伊森他们就是一群‘不算太活泼’并且很聪明的孩子，而因为几个孩子都比较听话，所以哪怕只有瑟琳娜一个监护人，也没有出现让大人头疼的状况。

　　这些在一直隐藏在暗处的麦格教授眼里，当然是好的表现，没有人不喜欢乖宝宝。

　　随后的日子里，麦格暗中‘护送’瑟琳娜领着几个孩子抵达对角巷，一直到进入到了对角巷里面，麦格教授才真正离去。

　　别看对角巷中热闹非凡人声鼎沸，可相比起之前只有在这个时候反而没谁过分关注伊森他们这群人了。

　　因为到了霍格沃茨即将开学的日子，对角巷聚集了大量的孩子，这些孩子不仅仅是即将入学的新生，也有高年级的学生来购买新学期需要使用的教材和工具。

　　“这里可真热闹。”

　　没有了麦格教授的紧迫盯人，大家终于可以随意的聊天，虽然这里人多了点，不能说一些太隐秘的事情，不过大部分时候不需要太过注意自己的言行，反正做出某些奇怪的事情也不会被人关注，因为魔法师群体里有怪癖的人并不少，大部分魔法界的人都已经对此见怪不怪了。

　　“因为这里很出名吧……”

　　魔法界说小不小，但是说大其实也谈不上，全世界的魔法师就那么多，虽然英伦地区不只一个对角巷来贩售各种魔法用品，但实际上一个对角巷就可以满足几乎英伦地区大部分巫师们的各种需求。

　　因为对角巷中有着各种魔法物品的店铺的旗舰店，大部分巫师在购买东西的时候第一选择都是这个地方，再赶上特殊的时期，想不热闹都难。

　　与其他的孩子都需要跟在父母身边不同，伊森他们进入到对角巷之后就分散开，瑟琳娜要去古灵阁兑换金币，伊森他们则散开自己到处乱逛。

　　反正对角巷就这么大，大家已经约好了时间在卖魔杖的店铺那里汇合，在那之前可以去看一切自己想看的东西，顺便也能了解一下自己要买的东西都在什么地方。

　　斯卡哈一向都是独来独往的，所以一个人跑没了影子，罗根也差不多，自己表示想一个人转转——伊森怀疑这货是烟瘾犯了想找个没人的地方偷偷解馋——他以为自己把雪茄藏在零食堆里就没人发现吗？太天真了！

　　伊莉雅如常一般的跟在伊森后面，远坂凛本来想自己出去转转的，可是想来想去最后拉上了莉娅，算是给自己找了个伴。

　　善良的莉娅其实想和自己的老师一起行动，可是她又不好意思拒绝热情的远坂凛，所以被远坂凛拉着离开了。

　　“有想去的地方吗？”

　　“不知道，随便看看吧。”

　　经过了这么多时间，解开了心中的‘疑问’，伊莉雅现在变得活泼多了，大部分时候表现的还真有点像是十来岁的孩子。

　　对于伊莉雅来说，几乎生命中的所有时间都是住在爱因兹贝伦的城堡里，根本没有机会好好的看看外面的世界，虽然学习了足够多的知识，实际年龄也已经接近成年，可是在内心的某个角落里依旧保留了孩子气的一面。

　　也许是大家都变成了小孩子，加上这次又是很轻松的‘旅行’，彻底放松的伊莉雅的这一面终于爆发了出来。

　　她就像个好奇宝宝一样到处乱蹿，任何她觉得有趣的东西都要凑上去看个够本，时间就在伊莉雅到处乱蹿中流逝掉了。

　　期间伊森看到了跟在海格身后到处乱晃的哈利·波特，这位本世界的绝对主角现在还是一个萌萌哒的小男孩。

　　这位魔法界的救世主眼中满是好奇的四处打量，他和伊莉雅的表现差不多，只是没有那么夸张罢了——当然，伊莉雅的行为也引起了很多人的注意，不过看到是这么一个漂亮的小姑娘的时候，大部分人都会回一个充满了善意的笑容。

　　甚至还有几个卖零食的商人送了些小东西和零食——事实证明可爱是可以当饭吃的，只是转了不到一个小时，伊莉雅就把自己和伊森的午饭问题解决了。

　　每当这个时候，伊森只能扮演一个哥哥的角色，带着伊莉雅向这些善良的人表示感谢，伊莉雅自己是绝对想不到这些的，她的三观严重残疾，需要真正的在‘社会’中多生活一段时间，才能恢复正常，或者说学会怎么表现才显得正常。

　　因为伊莉雅的过分活跃，当伊森他们准备往魔杖店那里移动的时候，已经过了约定的时间了。

　　“哎嘿嘿，好像玩过了头。”

　　伊莉雅不好意思的笑了笑，明明已经是个‘大人’了，她自己都不明白为什么自己会享受这种‘小孩子’一般的快乐时光。

　　伊森心底里知道这是因为伊莉雅从来没有经历过这些，心底里存在着渴望，不过这种时候他不会蠢到给人家科普这些没用的东西，只是笑着说了句：“你觉得开心就行。”

　　然后向着早就确定了位置的魔杖店走了过去。

　　一路上没有什么意外发生，也没有遇到哈利·波特之外的什么眼熟的剧情人物。

　　这似乎是一个好现象，这样一来伊森不用和格兰芬多铁三角做什么好朋友，也不用和伏地魔对抗，也不会搅合进食死徒以及魔法部之间搞笑一般的斗争。

　　他只需要在必要的时候为伟大的救世主哈利·波特先生献上如雷般的掌声，做一名合格的吃瓜群众就足够了。

　　“到了……说起来，这个世界的魔法一定要用魔杖吗？”

　　站在奥利凡德魔杖店的门口，伊莉雅对于这个世界必须得有魔杖这一点感到了好奇，似乎从目前接触到的信息，以及在这个对角巷见到的巫师来看，魔杖几乎是不可替代的施法道具。

　　但是伊森知道，这个世界存在着‘无杖施法’的技巧，所以魔杖其实并不是绝对必要的，只是对于一些能力无法达到一定程度的巫师来说，失去了魔杖似乎就成为了一名普通人。

　　“魔杖就只是一件辅助施法的道具。”

　　“明白了。”


第117章 挑选魔杖

　　哈利波特世界的魔杖在整个影片中占据了很重要的地位，甚至其中最著名的那一根直接影响到了最终决战的结果。

　　然而对于伊森来说没有任何意义，因为哈利波特世界的魔杖非常任性，在没有亲自摸到之前，就算是制作者都不知道自己精心制作的魔杖究竟适合什么样的巫师来使用。

　　在伊森眼里奥利凡德魔杖店能够在魔法界占据一个重要地位，不仅仅是因为他们的魔杖精良；最重要的是这个店里堆积了大量各种各样的魔杖，最大限度保证来到这里的客人找到适合自己的魔杖。

　　但凡能够用来制作魔杖的材料中的各种搭配，基本都可以在这家店里找到，并且尺寸间也有着各种差异，确保这些魔杖哪怕是用完全相同的材料制作出来的也会有着截然不同的‘品味’。

　　像是伊森和伊莉雅来到这家魔杖店的时候，瑟琳娜正在支付钱币，因为包括远坂凛在内的其它几个人都已经找到了适合自己的魔杖。

　　“太慢了。”

　　以伊森在团队中的地位，大部分时候不会有人向他表达不满的。但是今天例外，因为罗根心情很不好——自己费尽心思藏在零食里的雪茄被人掉包了，他不用费心思都能猜到是谁干的。

　　作为月亮女神号的副船长，又是最早加入的成员，罗根当然可以对伊森表示不满——何况这一次来到这里，他根本就是被坑来的。

　　“你们已经挑好了？”

　　“挑魔杖的时候挺有意思的。”

　　挑选魔杖或者说魔杖选择巫师的时候，经常会出现各种意外，奥利凡德魔杖店也经常出现各种各样的状况，老板早已经适应了。

　　店老板奥利凡德很平淡的在进行着清理工作，顺便招呼伊森和伊莉雅这两个刚刚进来的孩子。

　　“两位也是来挑选魔杖的吗？”

　　“是的，我们两个也需要魔杖。”

　　“稍等一下。”

　　趁着老板在一大堆盒子里翻翻找找的时候，远坂凛已经把几个人购买的魔杖和伊森简单介绍过了。

　　魔杖的杖身使用的树木种类非常繁多，面前几个人使用的魔杖材料就没有重合的。

　　但是奥利凡德这里的魔杖杖芯只使用三种材料：凤凰羽毛、独角兽毛以及龙心腱。

　　远坂凛、莉娅以及罗根手里的都是独角兽毛；斯卡哈手里的则是黑龙龙心腱作为杖芯的魔杖。

　　就在这个时候，店铺老板拿了两个盒子摆在了伊森和伊莉雅的面前。

　　“来试试这两根。”

　　伊莉雅随手想要拿出其中一根，但是被老板伸手拦住了。

　　“不不，这位小姐，你要试的是这一根。”

　　这位店长似乎有一些特殊的能力，可以大致判定出什么样的巫师适合什么样的魔杖，可惜这个判断的范围似乎不够准确，需要反复的尝试才能找到‘正确’的那一根。

　　伊莉雅伸出手握住魔杖，然后在店长先生的试验下轻轻一挥……什么事情都没有发生。

　　“看来并不是这一个。”

　　然后他又看向了伊森，伊森只是看了眼面前那根造型略显奇怪，就好像随便砍了一小段树枝一般的造型就果断摇了摇头。

　　“我可以很确定，这不是我想要的魔杖。”

　　太丑了，请允许他拒绝！

　　“好吧！”

　　商店老板奥利凡德也不是什么都不懂的年轻人，看到伊森那毫不掩饰的嫌弃表情就知道这个年轻人在想什么。

　　“也许我可以帮你招到根卖相好点的。”

　　“请把贵店卖相最！好！的！那一根拿出来。”

　　“满足你的要求，这位先生。”

　　奥利凡德转身往最里面走去，看来最！好！的！那根魔杖应该被堆在了最里面，而伊森则趁着这个时候和伊莉雅交代了起来。

　　“挥舞魔杖的时候记得顺势释放魔力，你应该感觉到挥舞魔杖的时候魔杖在主动的抽取你的魔力。”

　　“是这样，我还以为魔力要失控所以给压制下去了。”

　　对于他们这种常年运用魔力的人来说，不可能会被一根魔杖牵着鼻子走，别说这两位了，就算是莉娅这种刚入门的也能很好的控制自己的力量。

　　他们之前挑选魔杖的时候，肯定也出现过类似的情况，但是却没人提醒自己和伊莉雅，明显是想看热闹——莉娅可能想法有些不同，她觉得这点小问题不可能让自己的老师感到为难。

　　的确不可能感到为难，只是伊莉雅刚才一挥舞魔杖，加上近距离观察了这个施法道具，伊森已经看明白了这东西是怎么回事了。

　　这个世界的魔杖就是一个引导和增幅功能的道具，可以帮助施术者更流畅的释放自己的法力——另外还可以记录主人的施法习惯，帮助施术者更好更快的使用法术。

　　只是因为每个巫师都是截然不同的个体，每个人的魔力波动都会纯在一定的差异，导致有的魔杖可能对这个人的魔力引导速度过快；对另一个人的魔力造成了严重散逸现象；或者过慢导致施法失败。

　　不亲自上手使用的话，很难确定哪一根魔杖与这个巫师之间最为契合。

　　当然这是对于普通的巫师而言。

　　修炼到一定层次的成熟巫师，就不会出现这种情况，他们已经可以很好的控制自己的法力，不再受制于魔杖的特性，即便是临时抢来的魔杖也可以自如的使用，只是因为使用习惯，加上自己的魔杖经过长时间培养出了默契，能够发挥更强的实力。

　　而伊森对能量的运用已经达到了另一个境界，操控魔杖根本没有任何的难度。

　　也就是说，奥利凡德这家店里的任何一根魔杖他都可以使用，既然这样他干嘛非得拿一根最丑的？当然是要最帅的那根。

　　奥利凡德很快就把店里最帅的那根魔杖拿了出来，然后摆在了伊森的面前。

　　说实话，哈利波特世界的魔杖并不符合伊森的审美观，他对于这种类似‘乐队指挥’使用的短棒实在没有什么喜爱，只是为了‘低调’他才没有空手入学展现什么叫‘神一般的魔法水平’。

　　相对而言，面前这根成人手指粗细、大约三十厘米左右长度、周身雕刻着精美花纹的黑色小棍子，勉强算是能入眼一看。

　　随手将这根魔杖拿在了手中，伊森感受了这个魔杖本身的特性……嗯，对于魔力的引导以及增幅效果非常显著，这不是一个适合新手使用的魔杖，因为提升的太显著了会造成操作上的困难，很容易造成法术失控。

　　不过还是那句话，这些东西在伊森面前都是浮云，他很轻松的控制着自己体内的魔力（其实是身体里的神力），让这些能量舒缓的流入到魔杖中，使魔杖散发出微微的光芒——没有造成什么魔力乱流对店铺造成损伤或者混乱。

　　“哦，看来你找到了属于你的魔杖，这位……”

　　“伊森。”伊森看着手中的魔杖，就像是普通的孩子看到了新奇的玩具：“伊森·阿伦戴尔。”

　　“阿伦戴尔先生，恭喜你！”

　　“谢谢。”

　　接下来伊莉雅也试验了几次，她在弄明白这东西是怎么回事之后，也和伊森一样，主要是奔着卖相去了。

　　可惜这种小短棍本身也弄不出太多的花样，看着差不多了后伊莉雅就选择了收手，这个时候她才知道自己手里的是一根棕榈木制成的魔杖，杖芯使用的是凤凰羽毛。

　　伊森手里那根则是紫衫木制成，火球龙龙心腱的杖芯。

　　“火球龙？”

　　他都没想到会有这种巧合，也许这还真是最适合自己的魔杖……当然这依然无法改变伊森不喜欢小棍子造型这一点。

　　支付了金币离开了奥利凡德魔杖店，伊森出来的时候看到了正准备进门的哈利·波特，对方也很好奇的看了自己一眼，尤其是自己手里拿着的新魔杖。

　　无可避免的双方视线出现了交集，伊森给了波特先生一个微笑算是问好，然后就和其他人一起去购买其它需要的东西了。

　　继续在对角巷中穿行，瑟琳娜已经从古灵阁中兑换了足够多的金币，反正伊森的队伍从来就没有为金钱的问题头疼过，这次也是一样，他们可以尽情的购买任何想要的东西。

　　只有在宠物的问题上遇到了难题，因为这里没有一个人想要购买宠物。

　　好在霍格沃茨的入学通知上写的是‘可以携带’猫头鹰、猫或者蟾蜍作为宠物，而不是‘必须携带’某种宠物入学，所以这一条是可选项。

　　“可惜了，要是早点想起这一点，我会把小欧带来。”虽然小欧到底是个什么生物伊森不确定，不过它看起来和猫差不多。

　　“估计小欧不会愿意来。”罗根随手撕开一袋薯片，他可不觉得小欧愿意放弃大片魔石来这个世界。

　　伊森想了想，这小东西现在不是抱着魔石啃就是找个谁都找不到它的角落睡觉，都快让人忘了船上还有这样一个小家伙的存在了。

　　就在伊森以为所有人都放弃携带宠物的时候，他发现伊莉雅蹲到角落里似乎是在逗什么东西。

　　走过去一瞧，才发现伊莉雅正双眼放光的盯着一只白熊幼崽？


第118章 分院

　　“你喜欢熊？”

　　记得最初的游戏剧情里，就有伊莉雅将士郎的灵魂抽取出来并囚禁在熊玩偶里的结局，而在另一个平行世界伊莉雅本人的灵魂则被塞进过熊玩偶里。

　　可以说伊莉雅和熊有着奇妙的羁绊。

　　“我记得你当初说过，如果我以后养了只熊的话……是不是我一定会养只熊？”

　　“啊，这个嘛……很多事情都改变了，也许这件事并不会发生。”

　　“这只熊挺可爱的，我可以养一只吗？”

　　虽然不明白为什么这一大堆猫啊、猫头鹰啊、蟾蜍之类的‘官方指定宠物’中混进了一只小熊，不过伊莉雅想养就养呗，反正这对于他们这种人来说也不算什么问题。

　　“那就买了。”

　　痛快的付了账，伊莉雅没有将这只小白熊留在笼子里，而是抱在怀里——就像抱了只小狗那样。

　　反正这只熊崽还很小，猛一瞧过去和只小狗也没啥区别。

　　在对角巷里转悠了一天，总算是把应该购买的东西都买完了。

　　而伊森特意卡在了临去学校报道前一天才来买东西，所以晚上收拾了一下行礼后，第二天一群人浩浩荡荡就来到了火车站，找到了著名的九又四分之三站台。

　　“一个简单的结界。”

　　将没有魔力反应的普通人阻拦在外，在场所有人都不需要额外做什么，推着车走过去就行。

　　根本没有必要像影片里那样冲刺撞过去。

　　相比起之前在对角巷还遇到了两次哈利·波特，这次在车站没有看到任何一个‘熟人’。

　　不过都是坐同一辆火车前往霍格沃茨，想要见的话倒也不是什么困难的事情。

　　将行礼交给霍格沃茨的工作人员进行托运，伊森、罗根、斯卡哈、伊莉雅、莉娅以及远坂凛，找了一个车厢坐了下来。

　　他们这一行人很多，直接就霸占了一个车厢，倒也不用担心会有外人突然跑进来，让他们没有办法随心所欲的聊天。

　　“来的人多点还是有好处的嘛！”

　　正如伊森判断的那样，因为这个车厢里坐满了人，所以没有谁再跑来打扰他们，即便有人过来，看一眼这里坐了这么多人也会选择离开。

　　“这个世界你有多了解。”

　　看着火车慢慢开始移动，罗根顺手取出一袋洋葱圈吃了起来——因为不能抽烟，他几乎随时随地都在吃零食。

　　坐在伊森旁边的伊莉雅身上也带了大堆的零食，不过她是在喂那只熊崽。

　　“小白多吃点，早点长大啊。”

　　“士郎？”（日语里士郎与小白发音相近）

　　伊莉雅一边喂着熊，头也不抬的直接回答了远坂凛的疑问：“因为不能用伊森这个名字。”

　　“所以就叫士郎？”远坂凛弄不明白伊莉雅的想法，把弟弟的名字安在宠物上真的好吗？

　　如果是原本的伊莉雅肯定不会在意这一点，不过现在伊莉雅多少还是能意识到一些不妥的，所以她起了个谐音：“是小白。”

　　“哦！很不错的名字。”远坂凛点了点头，小白倒是很适合做宠物名字，而且这是只白熊，这名字起的很贴切：“小白，变成棉花糖。”

　　伊莉雅现在彻底解放了天性，就像是真正的小孩子那样表现的很开心。

　　至于伊森和罗根正在讨论的关于这个世界的话题，她一点都不在意，反倒是隔着一个人的斯卡哈听的跟认真。

　　“该知道的都知道吧……”

　　“所以你已经计划好了要做什么？”

　　伊森摇了摇头：“我什么都不想做，只想安安静静的度过这几年。”

　　他这次是真心不想搞事，因为变成小孩子整个人都失去了搞事的劲头，他现在就想时间快点流逝，自己早点长大——虽然知道自己现在这个身体，想要长大可不是单纯靠几年的时间就可以做到的。

　　罗根对于伊森的话并不相信，用满是怀疑的眼神看着伊森。

　　“我觉得以你的性格，想不搞出点事情，安安静静的过几年普通的学生生活……那根本是不可能的事情。”

　　“你应该对我有点信心。”

　　“我对你很有信心……尤其是你搞事的能力。”

　　伊森无语了，正想再解释什么的时候，车厢门那里出现了个正宗的黄毛丫头。

　　到肩膀下面一点的半长金发，一些卷曲让头发显得很蓬松——而主人似乎没有兴趣好好收拾一番，就那么任凭它们很随意的披散着。

　　突然出现的小女孩看着车厢里的几个人，很有礼貌的和几个人问候了一下，然后表明了自己的来意。

　　“一个叫做纳威的男生弄丢了他的蟾蜍，请问你们谁看到了吗？”

　　“这里没有见过什么蟾蜍，也许跑到别的地方了吧。”

　　回答她的是坐在最外面的莉娅，她对任何人都表现的很友善，并且热心肠的她立刻就询问对方是否需要帮忙。

　　“哦，我准备去其它的车厢问问，你要一起来吗？”

　　莉娅点了点头，这种事情并不需要向自己的老师请示，而一旁的远坂凛似乎也觉得太无聊了，决定也加入这个‘帮助纳威同学寻找丢失的宠物’行动小组。

　　等到几个女孩子离开，罗根注意到先前伊森对那个女孩多关注了几眼，所以轻轻对着门口的方向摆了下头。

　　“那个女孩……是很重要的人物？”

　　“是啊，女主角一般的存在。”

　　赫敏·简·格兰杰，哈利波特世界的绝对女主角，格兰芬多铁三角之一，是一名普通人家庭出身的学霸巫师。

　　不过现在的她只是个对什么都好奇、什么都想学会的黄毛丫头。

　　“你早就准备让莉娅接触她了？”

　　伊森无奈，只能再一次的解释。

　　“这次真的没想搞什么事情，我都想躲着这几位走。”

　　过于接近格兰芬多铁三角，也就是主角哈利·波特、女主赫敏·格兰杰以及男二号罗恩·韦斯莱，意味着近乎无穷无尽的麻烦，他可不想给自己找麻烦。

　　当然，进入霍格沃茨之后，无可避免的会遇到麻烦，因为霍格沃茨在几年后也不再是净土，食死徒与凤凰社之间的斗争也会波及到霍格沃茨，魔法部那群猪队友也会各种添乱。

　　不过到了那个时候，伊森想要学习的东西已经掌握的差不多了，到时候谁来找麻烦就直接弄死了事。

　　“你还真的打算安安静静的当个学生？”

　　“这有什么不好的吗？整天打打杀杀的也挺腻味的吧？换个方式体验一下别样的人生，也算是调剂了。”

　　罗根沉默了会儿，不得不承认伊森说的挺有道理的。他在参与了无数次战争，漂泊了许多年后，不也渐渐适应了从来没有想过的‘教书生涯’吗？虽然他那时候的真正工作是作为X战警打击变种人犯罪。

　　看起来落后实际上速度很快的火车终于抵达了终点，在车站迎接一大群孩子的正是将哈利·波特从姨妈家带出来的海格。

　　在交代了一些事情后，海格带领着所有的孩子来到了霍格沃茨学院的所在：一座位置非常隐秘，位于一片湖泊旁的庞大城堡。

　　“欢迎来到霍格沃茨！”

　　副校长麦格在这里等候多时，对一大群新生进行了简单的欢迎后，也讲解了他们接下来要面临的分院仪式。

　　简单点说，就是一个特殊的会说话的帽子，可以根据每个新生的个人天赋以及意愿，将其分配到霍格沃茨下属四个学院中最合适的那一个。

　　四个学院分别是斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳以及赫奇帕奇。

　　对于这个情况，伊森并没有提前和自己身旁的这几位伙伴打招呼，他很好奇这几位都会被分配到哪个学院。

　　等到麦格教授将话说完，后面照例发生了德拉科·马尔福向哈利·波特先生伸出的友谊之手被残酷拒绝的剧情。

　　而在这个时候，因为在火车上一起帮忙寻找纳威的蟾蜍，加上同样来自普通家庭，赫敏和莉娅以及远坂凛已经成了朋友，连带的也站到了伊森他们这群人的旁边。

　　伊森这个时候才想起来，这位赫敏小姐除了是个学霸之外，还有点话唠属性，她现在就很好奇的询问这几位新交的朋友想要加入哪个学院？

　　赫敏小姐在来之前针对霍格沃茨进行了相当细致的了解，她已经把四个学院都弄的清清楚楚了。

　　“我想去格兰芬多，你们呢？”

　　“随便，哪里都可以。”

　　虽然没有得到足够热情的回应，不过这无法阻止赫敏，直到麦格教授把所有人都领进了坐满了学生以及学院老师的大堂之中，赫敏才终于停了下来。

　　接下来，就是决定每个人未来七年的分院仪式了，赫敏这个小丫头明显有一点紧张，站在那里不停的吞口水。

　　等到校长邓布利多将一些禁令讲完了之后，分院仪式正式开始，赫敏正是第一个。

　　和剧情里没什么区别，赫敏去了格兰芬多、罗恩去了格兰芬多、哈利·波特同样去了格兰芬多，铁三角正式凑到了一起。

　　期间莉娅被分到了赫奇帕奇、斯卡哈被分到了拉文克劳、远坂凛和罗根则去了格兰芬多。接下来被点到的是伊森，有点意外，他没想到自己会被这顶帽子送到斯莱特林。


第119章 斯莱特林

　　很多人都以为斯莱特林只招收纯血巫师家庭的后代，也就是只有血统最纯正的巫师才能够进入斯莱特林学院。

　　其实这是一个错误的理解，斯莱特林招收学员最看重的并不是血统，因为斯莱特林学院中其实有很多学生都不是纯血出身，很多斯莱特林的学生父母中至少有一个是麻瓜（普通人）。

　　比如这个故事的最终反派BOSS伏地魔，本身也是混血出身。

　　而现任院长的斯内普同样也是一名混血。

　　相比血统，斯莱特林更看重那些有野心的年轻人，无论是想要成为顶尖的巫师还是说想要在魔法界成为传奇人物，只要有着远大的目标，并且愿意为自己的野心而付出努力，那么斯莱特林就会‘看中’你，将你招收进来帮你达成自己的愿望。

　　“可是我为啥会被送到斯莱特林呢？”

　　坐在斯莱特林学院的长桌上，伊森拖着下巴满脑子的雾水——他倒是有着足够大的野心，并且也为之奋斗了几十年，加上重塑了神躯从血统上也足以谈的上高贵，不过他在这个世界搞事的念头并不旺盛，应该不会被分院帽察觉吧？

　　“难道就是因为我血统太‘高贵’了？”

　　分院仪式已经进入到了尾声，只剩下几个连名字都不知道的龙套还在等待分配，伊森扭头看了下左右，虽然斯莱特林学院在影片以及故事中表现的像是一群反派聚集地，不过实际上他们也和其它三个学院的学生没什么区别。

　　都是一群想要学习魔法的年轻人，为了自己的身份、自己的学院而骄傲，同时他们也都是霍格沃茨的学生。

　　“我是德拉科·马尔福。”

　　就在伊森脑袋里回想着记忆中关于斯莱特林学院的各种信息时，旁边坐着的德拉科·马尔福也在好奇的打量着他，在伊森将头转向马尔福的时候，这位来自纯血巫师家族的男孩主动和伊森打起了招呼。

　　“伊森·阿伦戴尔。”

　　“阿伦戴尔？”

　　德拉科·马尔福是在好奇伊森究竟来自哪个家族？其实对于斯莱特林误解的远不仅仅是‘外人’，就连一些斯莱特林的自己人都有这种误会：斯莱特林是纯血巫师们的地盘！

　　所以当马尔福听到阿伦戴尔这个不熟悉的姓氏的时候有点疑惑。

　　“是欧洲其它地方的家族？”

　　“不，只是普通人家庭。”

　　“麻瓜？居然能加入斯莱特林？”

　　马尔福很惊讶，他以为伊森家里至少有一名巫师，没想到居然是完全的麻瓜家庭。

　　“我就知道那个破帽子根本不靠谱。”

　　轻蔑的撇了下嘴，马尔福不再把自己的注意力放在伊森的身上，而是扭头和其它的孩子聊了起来，比如他的两个跟班文森特·克拉布以及格雷戈里·高尔。

　　另外伊森还注意到对面坐着三个女孩子，从他们的对话中伊森知道这几个女孩子一个叫做达芙妮·格林格拉斯和她的妹妹阿斯托利亚·格林格拉斯，以及潘西·帕金森。

　　这几位女孩子和那两个跟班以及德拉科·马尔福一样，都是来自纯血巫师家族，看起来这些纯血出身的小巫师都不怎么待见伊森这位‘麻瓜’家庭出来的同学。

　　连带着的，一些本就和马尔福走的比较近的都不愿意搭理伊森。

　　左右看了一圈，伊森发现这一批进入斯莱特林的新生，除了自己基本都和马尔福算是一个圈子的，扭头一瞧不远处的高年纪学长们，其中也有几个冲着自己露出了‘轻蔑’‘嘲讽’‘等着看好戏’之类的眼神。

　　当然，抱有善意的不是没有，一些混血斯莱特林学长还是热情的向伊森表示了欢迎，甚至有一名高年纪的学长特意走了过来，安抚伊森。

　　“不用感到慌张，虽然斯莱特林的纯血巫师会表现得很……骄傲，但是在这里他们并不会真正对同院的同学做什么，甚至你在和其它分院的学生发生冲突的时候他们还会主动帮你。”

　　只有在面对‘外敌’的时候，斯莱特林的学生们可以放下血统带来的成见。

　　“而且只要证明你有着足够出色的能力，他们会接纳你的。”

　　说白了，魔法界比拼的从来不是血统出身，真正让人跪下服软的只有实力。

　　伊森感谢了这名他根本不知道姓名的学长，然后继续发呆……以他的实力怎么可能会感到担心？要担心也是那些不开眼想要找他麻烦的倒霉蛋。

　　这个时候伊森可不知道，在格兰芬多那边，赫敏正在和自己新交的好朋友讨论着自己。

　　“哦，真可怜，他怎么会被分到斯莱特林那里？”

　　“也许是因为……血统太好了吧？”

　　远坂凛虽然是个‘外人’，厚着脸皮蹭进了伊森的这个小团队，然后来到这个神秘的魔法学院学习新奇的魔法知识的，不过前前后后也相处了些时间，就算自己不主动去问，也从身旁的人知道了很多关于伊森的事情。

　　平时没有事情做的时候，她也会对伊森这个神秘而又强大的神感到好奇。

　　经过莉娅、雪莉、斯卡哈、罗根等很多人的科普，远坂凛已经知道了伊森原本是个人，甚至是一名很普通的年轻人——这件事最让她感到震惊，所以给她留下了非常深的印象。

　　伊森在某种意外情况下获得了可以穿梭多个世界的能力，那时候除了这个能力他就是一个普通人，实力都比不上参加圣杯战争前的远坂凛。

　　凭借着可以在多个世界冒险的便利，以及自己的不懈努力，伊森一步一步的提升着自己的实力，最终成为了一名高高在上的神明。

　　远坂凛当初刚见到伊森的时候他只能算半神。前段时间使用了特殊的魔法重塑了神躯，现在已经是名真正的神。

　　论血统，这个城堡里没有任何一个人能比他高贵，斯莱特林选人虽然不完全看血统，但血统的确是其中一个参考项目，伊森在没表现出强烈的倾向的时候，被送到斯莱特林一点都不值得奇怪。

　　另外，远坂凛从赫敏那里得知斯莱特林也不是没有出过正义的巫师，大名鼎鼎的梅林就是出自斯莱特林——好吧，现在越来越觉得伊森会被送到斯莱特林是一件再正常不过的事情了。

　　因为伊森诸多神奇的履历中就有一条：他的魔法之路有几名起到关键作用的导师，梅林就是其中之一。

　　“你们在谈论谁？”

　　远坂凛和赫敏坐的位置离罗恩以及哈利并不远，这两个孩子早就被两个女孩的聊天吸引了注意力，两个女孩讨论的不是格兰芬多的事情，反而是另一张长桌上的斯莱特林的新生。

　　“和我一起来到霍格沃茨的……应该算是远房亲戚。”

　　远坂凛用着早就定下的身份糊弄了过去，指了下伊森的方向。

　　哈利和罗恩看了下那个方向，见到伊森很‘局促’的坐在那里，身旁连个说话的人都没有，看起来有点可怜。

　　“哦，看起来真倒霉……幸亏我没有被分到那边。”

　　“如果你被分到那边，你们两个还能凑一起聊聊天。”

　　韦斯莱家也是纯血巫师家庭，德拉科·马尔福从来不会取笑韦斯莱家的巫师血统是否纯正，顶多就是嘲讽他家穷……可见在魔法界血统纯正不纯正根本无所谓，关键是要有实力和有钱。

　　何况罗恩在未来有一句话说的没错，这个世界根本不存在真正的纯血统巫师，因为真正想要维持纯正血统的巫师家族早就灭绝了，根本活不到现代。

　　说话的功夫分院仪式已经结束，在校长邓布利多的收尾讲话以及随手使出的魔法，让长桌上布满了各种食物，这一次作为欢迎新生入学同时也是欢迎老生返校的开学仪式进入到了‘宴会阶段’，还是孩子的学生们在看到堆的满满的食物的时候，根本不会知道什么叫客气，直接就开始吃了起来。

　　这个时候，哪怕是以纯正血统自傲的斯莱特林的学生们也没有什么不同，他们同样是开心的享受起面前的食物，争取把肚子里的每一寸空间都填满。

　　罗恩和哈利也不再去管伊森什么的了，赫敏和远坂凛这两个女生吃相没那么奔放，倒是还能继续谈论着‘孤单可怜的倒霉蛋伊森的悲惨处境。’

　　“也许可以问问教授们是否可以选择更换学院？”

　　“额，我觉得他不会介意自己在哪个学院。”

　　伊森的确不介意，他随意的吃了些东西，顺便回忆着刚才邓布利多‘召唤’出这一桌子食物时候用的法术。

　　“召唤？造物？”

　　仔细回忆了下其中细节，伊森可以肯定这些食物不是凭空出现的，不过似乎也不是纯粹的由能量转变成的物质。

　　“难道只是将原材料变成了成品？”

　　这似乎不算是什么难理解理解的事情，省却了其中的一些‘烹饪’步骤罢了，可这样的话似乎散发出来的魔力波动应该更小才对。

　　“两者之间？”

　　将一根鸡腿啃完，伊森已经大致弄清楚了这个法术是怎么回事——对于他来说，最大的收获是确定了这个世界的魔法正是他想学习的偏概念、规则的那种。


第120章 低调务实勤奋好学

　　伊森在观察法术，同时搜索自己脑海中关于哈利波特中的各种细节。

　　能够想起来的东西不少，但是有用的却不多，只是想起来哈利波特世界明确说起过，魔法并不能凭空变出食物。

　　但是魔法却可以让‘食物变多’（注入魔力然后将魔力转化为与某物品相同的物质？），那么自己面前的这些食物出现时伴随着大量的魔力波动就可以解释清楚了，所以邓布利多是将已经做好的食物变得更多并转移到了学生们的餐桌上。

　　在晚宴结束之后，斯莱特林的学生们在级长杰玛·法利的带领下前往宿舍。

　　斯莱特林的宿舍位置比较特别，位于城堡下层地牢中的一面石墙后面，斯莱特林的公共休息室直接被称为斯莱特林地牢。

　　“真是让人不舒服的环境。”

　　伊森扭头看向旁边说话的人，发现居然是伊莉雅。

　　“你刚才去哪里了？”

　　“教授找我单独谈了些事情。”

　　伊莉雅和伊森一样，也被分进了斯莱特林学院，不过分院仪式进行到一半的时候她就被教授叫走了，所以伊森都没注意到她什么时候回来的。

　　“因为小白？”

　　“嗯！”

　　小白长的再可爱再萌，它也是不符合学院规定的宠物。

　　因为这是一只白熊幼崽，并不是学院允许携带的猫、猫头鹰或者蟾蜍。

　　之前没人在乎，是因为分院仪式在进行完毕之前，谁都不知道伊莉雅带的是什么宠物，而在进行完分院仪式后，学生们的行礼将会被送进对应的学院宿舍中，这个时候就看到伊莉雅带来的小白了——这明显不符合学院规定的宠物，自然要汇报上去。

　　作为院长的斯内普以及副校长麦格都和伊莉雅进行了对话，最后也不知道是因为伊莉雅长的可爱，还是因为斯内普看出了伊莉雅出色的天赋，勉强容忍了她这不符合学校规定的行为，准许她继续在学院中饲养小白。

　　不过因为小白的情况特殊。所以大部分时候不能像普通宠物那样带到宿舍里，而是单独安排地方饲养和居住。

　　把小白的情况说完，杰玛也已经把如何从学院进到地牢，并且穿过石墙进入斯莱特林公共休息室的方式告诉给了所有新生，这时候新生们也可以好好打量一下休息室的模样，毕竟他们要在这里生活至少七年。

　　“的确不怎么舒服。”

　　斯莱特林的公共休息室以及宿舍全部都在地下或者说湖底，透过窗户能够看到湖水，配合粗糙的石制顶棚和墙壁上悬挂的散发着绿色光芒的灯，以及一些用来装饰的头盖骨，整个房间都散发着一股子诡异阴冷的气息。

　　伊森咧了咧嘴，非常想要吐槽做出这些设计的那个人。

　　不过看着一群‘中二’的孩子们露出一副‘我们这么牛逼，就应该住在这么酷的地方’的表情，估计他要是开口吐槽，立刻就会成为斯莱特林学院中的公敌。

　　“希望宿舍里没有这么阴冷潮湿。”

　　虽然休息室中有一个巨大的壁炉，火焰烧的也很旺，可这毕竟是在湖底，想要不阴冷潮湿根本不可能，只是稍微缓解好让情况不那么糟糕罢了。

　　“口令两个星期更换一次，新生们记得要注意公告栏，不要忘记看新口令导致进不来……相信我，如果有谁犯下这么愚蠢的错误，不会有人会放你进来的。”

　　级长杰玛·法利最后又交代了一些事情后，就让新生们回去休息。

　　从明天开始，新生们将正式开始自己在霍格沃茨的学习生涯，他们将从头开始学习各种魔法知识。

　　新生们都很期待，包括平时一副谁都瞧不上的德拉科·马尔福也表现的很兴奋。

　　不过没有谁像是哈利·波特那样连觉都睡不着导致第二天起来晚了，毕竟斯莱特林这里招收的大部分都是纯血家庭出身的孩子，这些人不是没有见识过魔法的‘菜鸟’，所以不会兴奋到那个程度。

　　因此第二天该起床的时候，所有的新生都准时爬了起来，其中当然包括根本就不需要睡觉的伊森。

　　“看你的样子昨天睡的很好，居然没有因为见到全新的世界而睡不着吗？”

　　伊森无语的摇了摇头。

　　“我见过的新鲜东西比你以为的要多得多。”

　　马尔福没有想到伊森居然会这么回答他的话，这回答是什么意思？嘲讽自己没见过世面？

　　“你以为你是在和谁说话？”

　　“德拉科·马尔福，一个什么都不知道的小屁孩？”

　　毫无疑问对方的确在嘲讽自己，德拉科·马尔福只觉得一股热流直冲脑门，他恨不得立刻抽出魔杖狠狠的教训一下这个什么都不知道的家伙。

　　他的两个跟班更是已经挽起了袖子准备让伊森好看了。

　　尤其是看到伊森那副‘来啊来啊，有能耐你上来啊！’的表情，这两个脑子不是很灵活的孩子甚至已经举起了拳头。

　　“你们在干什么？”

　　伊森撇了撇嘴，级长杰玛的出现意味着这件事到此为止了，身为级长不可能允许同学院甚至还是同届的学生私下斗殴。

　　无论谁输谁赢，最后丢人的都是斯莱特林学院。

　　所以当杰玛出现之后，所有人都露出了可惜的表情。

　　有的是觉得可惜不能教训一下伊森这个麻瓜出身的家伙，让他摆正自己的位置；有的是觉得可惜不能看到伊森暴揍几个倒霉蛋的场面了。

　　“有什么可惜的，就算把这几个小屁孩都打死了也没什么好得意的。”

　　“嗯嗯，巴萨卡是最强哒！”

　　“你已经知道我的情况了，就不要称呼我巴萨卡了吧？”

　　伊莉雅不说话，就装做没听见一样，然后抱着自己的小白继续往课堂的方向走去。

　　第一堂课是格兰芬多院长，也是霍格沃茨副校长麦格教授的课，他们可不敢去的太晚。

　　由于斯莱特林都是与格兰芬多一起上课，所以两个学院之间的竞争几乎无处不在，蛇与狮子几乎一直都是敌对状态——其实斯莱特林与其它几个学院的关系都不算好，其中与格兰芬多之间的关系最差。

　　不过霍格沃茨的几个分院院长，虽然很在意自家学院获得竞争上的胜利，倒也没谁干的出故意给其它学院下绊子，甚至故意差别待遇的事情，同时也不会故意掩盖自家学生犯下的错误——比如哈利·波特与罗恩·韦斯莱第一天上课就迟到，就被麦格教授收拾了一顿。

　　每个教授都很尽职尽责的传授各种知识给学生们，伊森也从基础部分开始学习并了解这个世界的魔法知识。

　　正如他之前判断的那样，这个世界的魔法体系与自己之前修炼的魔法体系有着很大的不同。

　　首先，这个世界的魔法体系很吃天赋，一个巫师最终成长到的高度全看个人的天赋高低，而天赋这个东西几乎从一出生就定死了，没有什么后天提升的办法。

　　魔力的增长提升完全看天赋，天赋差的魔力增长缓慢，一辈子都没有可能取得什么大的成就，最后也只能在魔法界的底层甚至边缘厮混，一辈子就这么过去了。

　　甚至就连魔法释放都要看天赋，很多魔法的施展方法都没什么秘诀或者要点，就是告诉你举起魔杖念咒语，并且相信自己能做到，然后你做到了……这让伊森非常不适应，哪怕他很轻松的就可以凭借法杖找到‘施法’的感觉，成功释放出魔法，可他还是觉得不爽。

　　魔法是放出来了，可是怎么放出来的？魔力是如何运动的？是什么样的性质？是否构筑出了什么模型？符文？魔法阵？还说其它的什么？

　　他需要好好的琢磨琢磨，为此他花费了比其它同学更多的时间钻研一些简单的东西，这让他的学习速度变慢了无数倍。

　　但即便如此，他掌握魔法的速度依旧要比大多数人快得多，只有少数几个人能跟得上伊森的学习速度。

　　不小心成了优等生倒也不是没有好处，比如斯莱特林的院长斯内普现在就看伊森特别顺眼。

　　因为伊森低调务实，勤学苦练并且从不惹是生非——自从伊森开始展现出超强的天赋，斯莱特林的那些天之骄子们就已经不再排斥他了，因为他证明了自己配的上斯莱特林学生的身份。

　　当然，看伊森不爽的人依旧有，比如德拉科·马尔福，任何比他更出风头都会被他讨厌，不过在某天结束了课程，成功将伊森堵在走廊角落里，结果自己却稀里糊涂的在冰凉的石头地面上躺了一晚上后，他就没再找过伊森的麻烦了。

　　马尔福狂妄嚣张骄傲自大，但是他不蠢——对方的实力明显比他强太多，这时候还跳出去挑衅纯粹是给自己找麻烦。

　　正是那一次让马尔福意识到，伊森的实力远比他表现出来的强的多。


第121章 倒霉的围观群众

　　经过了最初的适应，学院中的生活渐渐踏上了正轨，伊森虽然没有在斯莱特林学院中交到什么朋友，大部分时候都是和伊莉雅一起行动，不过斯莱特林的学生在遇到伊森的时候，也不会摆什么架势和臭脸了，甚至还能聊上几句。

　　“看来你在那边过的不错。”

　　和几个斯莱特林的同学随便聊了几句之后，伊森端着自己的东西找了个位置坐了下来——霍格沃茨的大堂可以用来开宴会，平时也允许学生们在这里做一些自己的事情：比如读书、写作业、聊天甚至游戏。

　　相比起其它年轻的孩子更多是找一些自己有兴趣的事情来消遣娱乐，伊森大部分时候都是去图书馆那里拿一些书籍，然后拿到这里慢慢看。

　　与他有着类似喜好的只有远坂凛以及赫敏这名原剧情中的学霸，当伊森抱着书坐下的时候，远坂凛和赫敏也恰好抱着书在找空位置，看到伊森后直接坐到了他对面。

　　“还可以吧，反正来这里就是学习的，在哪里都一样。”

　　远坂凛点了点头，她厚着脸皮跟过来，同样为了是学习神奇的魔法。

　　经过这一段时间的适应，她已经意识到这个世界的魔法体系和自己以前学习的东西截然不同，而且学习的难度很不好形容——对于天赋优秀的巫师们来说，玩乐般就学会了一大堆法术。

　　可对于已经生成了一些习惯的远坂凛以及天赋不好的巫师来说，这种学习方式非常的痛苦。

　　相比起伊森只是为了钻研细节估计放慢了学习速度，远坂凛是真的快不起来，好在她本身的能力并不差，除了实际施法方面还有点生疏之外，各种书本上的理论知识要比大部分学生掌握的还要好，只有赫敏能压她一头——赫敏对书本知识的掌握根本就是开挂，正常人没法和她比。

　　“伊莉雅呢？”

　　“去喂小白了。”

　　伊莉雅除了完成每天的学业，其它的时间不是跟在伊森后面到处乱转，就是去喂小白陪小白玩耍。

　　“你在格兰芬多过的怎么样？”

　　“挺好的啊！”

　　相比起伊森和伊莉雅在斯莱特林几乎没有交到什么朋友——最开始是斯莱特林的那些纯血巫师后代看不上伊森这个麻瓜家庭出身的，同时伊森本身也懒得和一群小屁孩搅合到一起；伊莉雅同样看不上这群小屁孩。

　　远坂凛在格兰芬多过的要轻松的多，格兰芬多的小狮子们全是都一群自来熟，一个比一个热情，这时候的哈利·波特都算是比较内向的了，但短短的一段时间里也已经和所有同学混熟了。

　　所以远坂凛融入进去并不算难，保底还有赫敏这个同样喜欢看书的学霸当朋友，何况罗根也在格兰芬多，会适当的照顾她。

　　“只是使用魔法还是有点生涩。”

　　远坂凛抽出了自己的魔杖，又取了一根羽毛摆在桌子上，然后用自己的魔杖指着羽毛，轻声的念了咒语后，用魔杖控制着羽毛飘飞。

　　远坂凛的动作不大、咒语念的声音也很轻，但这不影响法术的效果，洁白的羽毛轻轻的飘飞起来，随着她魔杖的动作做着不规则的动作。

　　伊森瞥了一眼，就看出来远坂凛哪里有问题了，虽然赫敏在旁边但这并不能影响伊森给远坂凛解释为什么她使用这个世界的魔法会有一种生涩感。

　　他根本不需要开口说明，使用精神链接就可以在精神层面进行对话，就算赫敏离的再近也不可能听到任何东西。

　　“不要总想着控制，这个世界的魔力运行方式和你以前学的那套东西不同，你要‘顺着’魔法的感觉去做，而不是让魔力按着你的感觉去运动。”

　　远坂凛愣了下，因为手中的动作一顿，羽毛失去控制一样的飘落下来，重新落回到了桌面上。

　　赫敏在旁边看着这一点，似乎对这种状况并不感到意外。

　　“凛你太紧张了，我和你说过要放松。”

　　赫敏不但话唠，还有点喜欢好为人师，这段时间远坂凛的问题她当然知道，也没少给自己的这位朋友出主意，只是效果不怎么好。

　　因为远坂凛根本不明白她所谓的‘紧张’究竟是什么意思，直到伊森刚才的传音她才意识到，她过分追求对魔力的控制可能在赫敏眼里就是过度紧张的状态。

　　而让她放松也对应了伊森说的‘顺着感觉去推动魔力’。

　　“原来是这样吗？”

　　“就是这样，你要放松，不用紧张，魔法是很有趣的……”

　　赫敏不知道远坂凛是在和伊森说话，还在旁边说个不停，直到她一歪头的时候看到了伊森正在阅读的书籍。

　　“咦？这不是我们现在能学习的内容吧？”

　　“我只是随便看看，反正早晚都要学，就当提前预习一下。”

　　伊森当然不仅仅是预习那么简单，如果不是作为新生，很多书根本连看的资格都没有的话，他会一口气把图书馆里所有的书都复制一份，然后找个地方慢慢看。

　　可即便是有着新生身份的限制，仗着自己成为了斯内普教授眼中的优等生，他还是借到了一些更高级别的书籍，学习了一些本不应该让新生学习的魔咒，其中最典型的就是除你武器。

　　诸如清洁、整理等魔咒他也已经学会，这些魔咒和他原本掌握的类似魔法大同小异，但也并不是说这些魔咒就彻底没用了。

　　哈利波特世界的魔法更加偏重于规则、概念类，如果能够与自己原本掌握的魔法体系彻底融合，不知道会是什么效果。

　　“也许到了那个时候，我的一切想法都可以变成现实？”

　　好像并非不可能。

　　他在那里思索着‘未来’，对面的赫敏则眯着眼不停的打量着伊森，视线更时不时的转到伊森面前的书本上去。

　　伊森并不知道赫敏在想什么，不过从她那怀疑的眼神里估计是在心底里腹诽或者吐槽自己吧？

　　接下来的日子依旧波澜不惊，因为伊森始终没有接触过作为男主角的哈利·波特，所以他也不知道现在剧情发展到了哪里。

　　直到万圣节这一天的晚宴，看着漂浮在上方的南瓜灯，以及满桌的蛋糕、糖果，伊森才意识到似乎魔法石的剧情要正式开始了。

　　万圣节这一天，奇洛教授将会开始行动，这位表面上又结巴又胆小的黑魔法防御课教授已经臣服于伏地魔，他会故意制造些动静吸引所有人的注意力，然后趁机偷走魔法石。

　　在这个过程中，因为赫敏之前被罗恩的一些说辞伤到，一直躲在厕所里并不知道出了事情，导致她遇到了奇洛故意放出来的巨怪。

　　这是原本的剧情，可现在赫敏和远坂凛玩的好好的，伊森已经在格兰芬多那边看到了这两位。

　　似乎剧情会因此而改变？

　　没有赫敏躲到厕所里这件事，哈利·波特以及罗恩·韦斯莱完全没有必要再单独跑去找躲在厕所里，不知道危险临近的赫敏了。

　　然而伊森还是小看了哈利·波特这个熊孩子作死的能力，哈利·波特脱离队伍不仅仅是要去救赫敏，还因为他一直怀疑斯内普教授想要做什么，而巨怪出现的这么诡异，他认为其中有问题。

　　于是哈利·波特先生与他的小伙伴罗恩·韦斯莱悄悄的脱离了大部队，没有听从教授的吩咐，跟随级长返回宿舍。

　　这两个熊孩子的动作被赫敏注意到了，同样胆子很大并且好奇心超级旺盛的赫敏拽上了好朋友远坂凛，一起悄悄的追了过去。

　　“……”

　　因为学生还在陆陆续续离开大堂，这个时候情况相对混乱，除了一直关注他们的伊森，没人注意到这几个熊孩子的离去。

　　“我们要不要也去看看？”

　　伊森犹豫了下，本来他是不准备搅合这件事的，结果一抬头发现斯卡哈也从拉文克劳的队伍里溜了出来，还冲自己眨了眨眼，然后悄悄的跟了上去。

　　“……”

　　伊森看着这一大群‘熊孩子’全都跑了过去，心中为那个巨怪默哀了三秒钟，然后扭头带着伊莉雅跟上了斯莱特林的队伍，他才没兴趣去看几个熊孩子打巨怪呢。

　　至于哈利·波特会不会遇到危险？那关他屁事？熊孩子吃点教训其实是好事，不过考虑到邓布利多一直暗中关注并培养着哈利·波特，所以波特先生遇到危险的可能性无限接近于零。

　　加上哈利·波特本人的天赋不俗，关键时刻运气也不错，那个巨怪估计除了给哈利·波特增添点实战经验之外，根本无法造成任何麻烦。

　　相比起来，反倒是远坂凛碰到危险的可能更大一些，也许应该跟上去？

　　“有斯卡哈跟着，应该没事。”

　　第二天，伊森在医务室见到了一脸郁闷的躺在病床上的远坂凛，其中一条腿包的和粽子似地，伊森很纳闷这是怎么发生的？

　　“一大群看热闹的，怎么就你受伤了？”

　　不问还好，一问出来远坂凛的脸色就变得很诡异，憋了半天最后只说了一句。

　　“运气不好。”


第122章 三头犬

　　远坂凛的运气是真的不好，本来跑去围观哈利·波特大战巨怪并不算危险，可莫名其妙的那根巨大的棍子就砸到了她的腿上，直接砸了个骨折。

　　“幸好不是粉碎性骨折……不过以这里的魔法水平，好像不用担心这种问题。”

　　霍格沃茨的学生们学习以及练习魔法的时候，总会发生各种各样的意外，并且课程中不乏飞行课这类相对危险的课程，也没有见到什么保护措施——或者授课的教授们就是保护措施，但谁也控制不了熊孩子们作死的心，一眼没盯住他们就能闹出幺蛾子。

　　即便如此，也没见到哪个倒霉蛋真的出什么问题，一个个活蹦乱跳的，进了医务室也很快就会恢复健康，然后回去继续上课。

　　“你很快就会好的。”

　　“嗯！”

　　远坂凛的脸依旧臭臭的，换成谁碰到这么倒霉的事情，估计心情都不会太好。不过良好的教养还是让她主动对伊森道了谢——人家好歹是来探病的。

　　随便聊了几句，伊森就离开了医务室。

　　霍格沃茨学院很大，巨大的城堡型建筑内部错综复杂，其中还有一些比较‘特别’的设计，如果不是在这里生活很长时间，很容易迷失方向。

　　到目前为止伊森还没有升起四处看看，将整个霍格沃茨都探查一番的想法。

　　现在他想低调的把想要学的东西都学到手，等学到手了就可以想干什么就干什么了。

　　相比起来，斯卡哈才不会理会那么多，即便是来学东西也无法阻止她那颗向往自由（想干啥干啥）的心。

　　伊森遇到斯卡哈的时候，这位变成了小女孩，还扎了一对双马尾的影之国女王，正在城堡里乱蹿，似乎是想把这座城堡里的每个角落都看一遍。

　　“你不准备回宿舍吗？”

　　“回去干嘛？我又不需要睡觉。”

　　今天的课程已经结束了，在休息时间之前学生们都可以自由活动，像是大堂、图书馆等地方这个时候都很热闹，当然也有很多学生做一些别的事情来消遣。

　　像斯卡哈这样到处乱蹿的当然也有，不过他们可不敢想斯卡哈这样一逛就是一晚上，毫不担心自己会被管理员费尔奇抓到。

　　“所以你就整天在城堡里乱转？”

　　“总得找点事情打发那漫漫长夜……”斯卡哈停下脚步看了眼旁边的伊森：“今天你陪我一起逛吧。”

　　伊森摸了摸下巴，倒也不是不行——至于不回斯莱特林地牢也不是什么大不了的事情，随着新生们渐渐适应了学院的生活，级长对于新生的关注度明显下降，毕竟级长本身也是学生，自身也要忙于学业。

　　因为级长只能由高年级担任，他们要学习的魔咒以及相关知识更复杂更耗费精力，如果不是天赋爆炸的那种天才，的确没有太多精力去管一群小屁孩。

　　“你想去哪？”

　　入学时间不算短了，以斯卡哈的性格和能力，应该已经把大部分区域都逛过一遍了才对。

　　现在还能让她提起兴趣的，只有被校长邓布利多明确提到过的禁区了。

　　“我倒是很想看看那里究竟有什么。”

　　伊森知道有什么，里面是一头三头犬看守的密室入口，而那个密室则是藏着魔法石的地方——作为哈利波特第一部的主线任务道具，这个地方也是最终决战的场所。

　　“你知道那里有什么！”

　　斯卡哈看着身旁的伊森，用的并不是疑问的语气。

　　“其实里面没什么重要的，就是一只大狗。”

　　“狗？”

　　不说还好，一提起来斯卡哈好像变得更有兴趣了，脚下走步的频率明显变快了一些，而且为了避免伊森跟不上（主要是怕伊森随便找个理由就不跟着来了），她用手死死的拽着伊森的裤腰。

　　如果伊森想要停下或者离开，斯卡哈就会毫不客气的直接扯烂。

　　被‘挟持’的伊森只能无奈的跟着斯卡哈一起来到了四楼的禁区走廊，并且找到了那间上了锁的大门。

　　“你确定要进去看看？”

　　“为什么不？”

　　斯卡哈的眼睛轻轻一转，好像察觉到了什么，随即就明白了过来。

　　不过她什么都没有说，毕竟她现在只是一个刚刚进入霍格沃茨，才刚刚接触魔法没多久的小女孩。

　　伊森无奈的翻了下白眼，他倒是不介意那些乱七八糟的，都走到这里了，看看也没什么。

　　他顺手取出了自己的魔杖——反正都在演戏，那就演个全套呗。

　　“阿拉霍洞开！”

　　哪怕是完全不熟悉的魔法体系，这种小戏法一般的法术，伊森施展起来根本不需要借助魔杖以及咒语，甚至连手势都不需要，一个念头就搞定了——连一点魔法光影都不会出现，他可以直接伸手去开门，在不明就里的人眼里，伊森只是打开了一扇普通的没有上锁的门罢了。

　　现在他又要拿起魔杖点向门锁又要念魔咒，还要微微释放一点魔力，一切就是只为了表示‘我真的只是个新入学的孩子’。

　　门开了，斯卡哈立刻打开门走了进去，而伊森则紧随其后，并且他故意没有把门关上。

　　“哦，好大的狗。”

　　这头巨型三头犬光脑袋就要比现在伊森全身还大上许多，虽然巨型三头犬正在睡觉，但那凶猛强悍的外型，有眼睛的人都看的出来这家伙有多不好惹。

　　斯卡哈围着三头犬转了一圈，等到她围着房间走回到之前站着的位置的时候，发现伊森的旁边已经多了一个人。

　　这个人整个学校没有不认识的，正是校长阿不思·邓布利多。

　　“你很喜欢狗？”

　　“还好吧！”

　　斯卡哈一点都没有犯错被抓包的自觉，扭头又多看了几眼后，终于把自己的视线收了回来。

　　“这里可是不准学生进入的。”

　　“所以我才要来看看。”

　　邓布利多愣了下，似乎没想到斯卡哈居然会这么回答，不过他很快就回过神，并且露出了笑容。

　　“所以我特别强调不准进入这个地方，反倒激起了你们的好奇心？”

　　“咳，是她的好奇心，不是我的……我对这里一点都不好奇。”

　　邓布利多看了眼旁边的伊森，这两个孩子他当然知道，作为霍格沃茨的嚣张他几乎记得每一个学生的资料。

　　尤其这一届新生还如此的特别，除了哈利·波特之外，最让他在意的就是有好几名‘麻瓜’家庭出身的学生，而且其中除了赫敏之外，全都是来自同一个街区。

　　根据详细的调查最后得知，这几个孩子之间有着一定的血缘关系，并且本来也并不是住在一起，只是最近一年才先后搬到了英国的，所以这种有点特别的情况虽然很少见，但并非是难以理解的事情。

　　何况邓布利多本身并不在意‘出身’，只要是优秀的年轻巫师他都会喜欢，这意味着魔法界还拥有着光明的未来。

　　面前这个叫做伊森·阿伦戴尔的孩子，无疑是这一批新生中处于最上层的优秀人才，他已经从麦格、斯内普等几名教授那里分别听说过了他的名字，并也开始时不时的关注起了这名斯莱特林的年轻天才。

　　邓布利多没有偏见，虽然斯莱特林诞生过伏地魔，可也培养出过无数优秀的、正义的巫师，邓布利多要做的就是引导伊森走向正确的方向，而不是在成长的道路上迷失方向，像伏地魔那样最终走到岔路中去。

　　正是因为这个关注，他才发现伊森居然跑到了自己当初专门强调过的禁区中去，他很好奇伊森是要做什么，于是悄悄的跟了过来，并且在暗中进行着观察。

　　结果他看到的就是两个孩子纯粹就是来满足自己的好奇心来了——现在通过对话，他发现可能只是那个叫做斯卡哈的小女孩的好奇心造成了这次事情的发生。

　　这没什么大不了的，邓布利多也没有往更深层次的方向去想，怀疑这两个孩子是来偷魔法石的窃贼。

　　“现在满足了好奇心，也该离开这里了，这里可不是你们应该一直待着的地方。”

　　邓布利多招了招手，带着伊森和斯卡哈出了这个房间，然后也没有专门做出什么动作，房门就这么自动的关上了，而且安静的环境让他们可以清楚的听到门锁重新锁好的声音。

　　“早点回去休息吧，不好好休息的话是没法长大的哦。”

　　挥挥手示意伊森和斯卡哈离开就好，邓布利多都没有提过惩罚之类的话题，就好像伊森和斯卡哈只是在平时不小心闯进了他的办公室那样，把两人送出来就完事了。

　　等走出了一段距离，肯定没有受到监视和监听的时候，斯卡哈才再次开口。

　　“那个胆小的笨狗肚子下面有个暗门，下次进去看看。”

　　斯卡哈会称那只巨型三头犬为胆小的笨狗，是因为那只狗并不是一直在睡觉，作为保护魔法石的第一道守卫，怎么可能被人摸到身前了还没有察觉？

　　在伊森和斯卡哈走进房间的那一瞬间，三头犬就已经醒了……只是他还没有做什么反应，就被吓的动都不敢动，甚至三个脑袋突然一沉，直接昏迷了过去。


第123章 我不想我不想不想长大

　　回到斯莱特林地牢，正如伊森之前判断的那样，根本没人在意伊森没有在休息时间回来是去了哪里。

　　不乖乖睡觉的新生有很多，到了这个时候级长一般也不会干预这些事情——反正睡眠不足导致第二天上课的时候出了问题，自然有教授收拾。

　　当然这种情况不可能发生在伊森身上，他现在是很多教授都很喜欢的优等生，即便偶尔开点小差，教授们也不会批评他，反而会关心他是不是遇到了什么事情，是否需要帮助。

　　伊森当然不需要帮助，向关心他的教授表示了感谢之后，很快就恢复了‘正常’，教授们放心了之后也不会继续打扰他了。

　　等到了晚上，斯卡哈时不时的会来找伊森，让他陪着自己满霍格沃茨的乱转。

　　有的时候伊森能够感觉到邓布利多的窥视，不过只要自己和斯卡哈不往什么特别敏感的地方靠近，邓布利多是不会出现的。

　　这对伊森来说并不是一件好事，因为没有邓布利多出来阻止，根本找不到什么理由摆脱斯卡哈回去睡觉——哪怕伊森不需要睡觉，他也不想整晚整晚的在城堡里游荡，他又不是霍格沃茨里生活的那些幽灵。

　　“整个霍格沃茨都快被你逛遍了，难道你就不腻吗？”

　　生活了几个月，霍格沃茨再神秘再大，构造再复杂甚至楼梯还会不停的改变调整，可这么长的时间也足以让斯卡哈以及伊森弄清楚其中的规律以及整个城堡的所有角落的情况。

　　伊森真不知道这里还有什么可逛的——他知道霍格沃茨其实还有很多隐秘的地方，不过他并不想去那些地方探险。

　　斯卡哈并不知道这个世界的剧情，她根据自己丰富的经验以及知识，通过亲自的观察判断出了霍格沃茨里很多地方隐藏着暗门或者密道，无聊的情况下她想把所有的密室都找出来。

　　只是伊森对此毫无兴趣。

　　“你很无聊？”

　　“是啊！”

　　“要不我们找个隐秘的地方做一些有趣的事情？”

　　斯卡哈伸出手在伊森的脸颊上轻轻拂过，还伸出舌头在自己的嘴唇上轻轻舔了一下。

　　“……”

　　伊森看着斯卡哈依然搭在自己身上的手，无语的揉了揉太阳穴：“你是不是忘了自己现在的样子了？”

　　小屁孩一只，虽然很可爱很漂亮，但伊森真的下不去手啊。

　　“咦？原来你不好这一口的吗？”

　　斯卡哈就好像才意识到这一点似地，像模像样的表示着可惜，只是那副表情实在太假了，一看就知道她根本就是在逗人玩。

　　两个人坐在霍格沃茨的屋顶上，吹着寒风发着呆，聊着毫无营养的话，然后看着哈利·波特以及罗恩·韦斯莱，外加赫敏还有远坂凛一起向着海格的住处跑了过去。

　　“远坂凛和哈利他们混到一起去了啊。”

　　霍格沃茨的医疗能力非常强大，其实远坂凛的腿没用多久就好了，只是后来伊森依旧专注着自己的事情，并没有关注其他人的日常生活。

　　除非对方主动找到自己，一般伊森很少去主动找别人。

　　加上远坂凛不像是另外几个人，会经常的主动找到伊森谈论自己的近况，所以他还真不知道远坂凛最近在忙些什么。

　　不过想想也是正常，远坂凛莫名其妙的就和赫敏的凑到了一起，加上又都是格兰芬多的，和哈利·波特熟悉一下并不奇怪。

　　赫敏和哈利·波特一样都是喜欢搞事的人，在发现了魔法石被‘斯内普’盯上之后，肯定控制不住自己想要参合一下的冲动，而做这种事情的时候怎么能忽视掉自己的好友呢？于是远坂凛就这么莫名其妙的混进了主角的队伍中去。

　　“看起来他们好像发现了什么。”

　　斯卡哈捧着下巴，看着远处的哈利·波特带着几个小伙伴一起进了海格的屋子，以斯卡哈强悍的视力，可以清楚的看到开门的海格在听到哈利他们说了什么后显得有些惊讶。

　　伊森知道，魔法石的剧情已经渐渐步入了正轨，接下来就是哈利·波特和小伙伴们为了阻止‘斯内普’得到魔法石，几个人想方设法的闯进保管魔法石的密室，通过几层防御手段，最终来到了存放着魔法石的房间中。

　　直到几个主角闯过层层考验，哈利·波特独自一个人来到了密室中的时候，他才终于知道打魔法石算盘的并非是斯内普，而是奇洛教授……以及隐藏在奇洛后面的伏地魔。

　　“也许是件有趣的事情？”

　　“……”

　　伊森并不觉得魔法石会被奇洛或者说伏地魔得到，奇洛在面对那块能够映照出人内心最渴望的景象的镜子时，根本没有任何的办法将魔法石拿到手里。

　　如果不是哈利·波特突然闯进来，等待奇洛的要么是无功而返，等待下一次的机会；要么就是被邓布利多或者其它教授发现，从而暴露自己的真正身份。

　　所以哈利的出现本质上其实就是在添乱，他的出现让伏地魔有了真正拿到魔法石的机会。

　　伊森不清楚这是否在邓布利多的‘计算’中，毕竟邓布利多为了培养哈利·波特也算是花费了不少的精力，也许这就是专门给哈利·波特搭建的舞台呢。

　　继续坐在这里看着远处，哈利他们并没有在海格那里逗留太久，因为马尔福一直在暗中偷窥，在意识到自己偷偷养了只龙的事情被‘外人’发现之后，海格就知道自己有麻烦了，当然没有心思继续和哈利他们聊天。

　　马尔福也果然没有让哈利他们失望，在被海格发现后德拉科·马尔福少爷第一时间向麦格教授告密去了。

　　休息时间还在学校四处乱跑，这是不被允许的！

　　于是哈利·波特、罗恩·韦斯莱、赫敏·格兰杰、远坂凛以及告密的德拉科·马尔福五个人都受到了惩罚，除了每个人要扣除五十分学院分之外，还要受到其它惩罚。

　　“如果哈利·波特不是受到了邓布利多的特殊培养，加上一些气运让他能够经常将‘麻烦’解决，这货就是一个闯祸精啊……”

　　换一个角度来看的话，整个哈利波特的故事就是身为主人公的哈利不停的闯祸然后给格兰芬多扣分，最后因为‘种种原因’解决了问题后，邓布利多花样给格兰芬多加分的故事。

　　也许邓布利多是为了培养哈利·波特的冒险精神？鼓励他在发现问题后勇敢的出手，而不是畏畏缩缩的躲起来——或者换句话说，就是让哈利·波特习惯于死磕伏地魔，而不是一听到对方的名字就吓的要跪下。

　　可是这种疯狂擦屁股的行为也不是没有坏处，哈利·波特除了最开始只是略微有点熊孩子之外，很快就成长为了一个特别不讨喜的中二年轻人。

　　“要不要稍微纠正一下他的性格？”

　　这个念头只是刚稍微冒出来，就被伊森甩到了一旁。

　　他又不是哈利的什么人，干嘛要为哈利的成长负责？

　　“咦？难道邓布利多也是这么想的？”

　　反正哈利·波特只是用来对付伏地魔的，只要伏地魔被杀死，哈利未来如何他根本不在意？

　　“好像不是不可能啊。”

　　摸着下巴，伊森暗中思考着邓布利多是不是这样一个腹黑的家伙，完全不在意旁边的斯卡哈不停的在他身上摸来摸去。

　　过了好一阵，伊森才扭头看向旁边的斯卡哈。

　　“你在干什么？”

　　“你好像没有长大？”

　　在哈利波特的世界已经生活了一年多了，而这个年纪的孩子成长的速度还是很快的，即便是普通人都能够察觉到这种变化，更不用提斯卡哈这种各项感官都非常敏锐的半神？

　　像是她自己、罗根、远坂凛这些使用了药剂变回小孩子的，目前就像是普通的孩子那样正常的成长着。

　　甚至相比起远坂凛这个普通人，斯卡哈早就注意到自己以及罗根的成长速度要比正常的孩子更快。

　　伊森却不同，他根本没有半点成长，可以说他来的时候什么样现在还是什么样，甚至连头发长度都没有什么变化——别人还以为伊森是勤于打理，斯卡哈却知道伊森的头发就没长过，根本不需要打理。

　　“是啊！”

　　一提到这个伊森就很郁闷，这副身体倒是够强了，可是成长的速度太慢，哪怕他已经将影之国吸取来的能量消化了不少，外表依旧没有什么变化。

　　这样下去，他都不知道自己什么时候才能恢复原来的年龄——原本将身体外貌年龄定格的二十四岁，甚至他都不再奢求恢复到二十四岁的状态，起码让自己长到十八岁吧？

　　可随着身体一点变化没有，他心中的期盼也在一点点下调，如今连十八岁都不奢求了，能长到十六岁就很满足了——实在不行十四岁也能接受啊。

　　“如果过两年还是没有变化，你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？用魔法应付呗。”

　　他早就想到过这个问题，到时候要么用幻术；要么干脆给自己制造一个‘躯壳’，无论哪一种对他来说都不是难事。

　　“伊莉雅也是这么安排？”


第124章 魔法石

　　伊莉雅的情况伊森是最近才注意到的。

　　也许是既定印象造成的，伊森完全没有意识到伊莉雅的身体没有变化是一件奇怪的事情——原本伊莉雅因为体质的关系不会继续成长，可因为规则扭曲造成的体质转化，现在她的身体和正常人一样。

　　身为一名正常的人类，她的身体当然不会继续停留在十来岁的阶段，而是继续长大才对——正常来说应该是这样。

　　可实际情况却是伊莉雅的身体几乎没有成长。

　　说是几乎，是因为伊莉雅的身体多多少少还有点变化，并不像伊森这样仿佛时间彻底停止了似地。

　　不过这种变化很小，伊莉雅的身体虽然可以像正常人那样成长，但是成长速度非常的慢。

　　“她的情况……再看看吧。”

　　伊森也没有想好，是让伊莉雅和自己一样，制造一个正常成长的‘表面’形象，还是就维持这个样子？

　　反正现实中也不是没有早早就停止发育的人。

　　“还以为你真的并没有这方面的喜好，现在我又开始怀疑了。”

　　“……”

　　伊森无语，为什么总往那方面去想？

　　两个人聊着天的功夫，麦格教授已经给哈利几个人安排好了，作为管理员的费尔奇带着几个孩子去进行‘紧闭’惩罚。

　　“以往我们会将犯错的学生大拇指绑上关在地牢中，那些惨叫声听起来真的非常悦耳……可惜现在不准这么做了，你们几个真走运。”

　　费尔奇的话让哈利等人不知道怎么评价，该庆幸自己等人逃过了可怕的处罚？还是应该对费尔奇这个家伙感到厌恶以及恐惧？

　　好在他们不需要纠结这个问题太久，因为费尔奇很快就把他们交给了海格。

　　“你们的惩罚就是和海格一起巡视禁林……正好他需要一些帮手。”

　　交代完了这句话，费尔奇就离开了，而海格则准备起了需要用到的工具，比如提灯，然后对几个学生示意跟上来。

　　看着这一幕，伊森突然想起来，这应该就是哈利·波特‘第一次’与伏地魔正面照面的场景。

　　他对于伏地魔和哈利·波特当然没有任何兴趣，他是突然想起来伏地魔这段时间一直攻击禁林里的独角兽，目的是为了吸独角兽的血维持生命，而伊森关注的重点在独角兽上面。

　　当初他在林中小屋的世界采集过很多生物的样本，其中就包括独角兽，目的是以后将这种生物重新‘创造’出来，让自己的那座岛屿上存在各种生物。

　　林中小屋里的独角兽和哈利波特世界的独角兽有什么不同呢？

　　外观上应该相差不大，基本上都是头上长了根角的白马。

　　不过在神秘属性上，应该存在着一些差异。

　　林中小屋世界的独角兽先不谈，哈利波特世界的独角兽就很与众不同：它们有着犹如水银般的银色粘稠血液，并且独角兽的血液拥有强大的魔力，可以延续生命，饮下独角兽的血可以让人摆脱死亡的阴影。

　　不过依赖独角兽来延续生命的人也会遭到诅咒，据说会让人生不如死。

　　对于现在的伊森来说，这种诅咒能不能真正威胁到他先不谈，他是不想错过有现成‘样本’可以搜集的机会。

　　“走，去禁林里！”

　　伊森伸手手在斯卡哈的身上轻轻一搭，根本就没有问斯卡哈的意见直接发动了传送。

　　霍格沃茨学院范围内存在着禁止传送的结界，不过对于来自其它世界，掌握另外一种魔法体系的伊森来说这种结界的效果等于没有，甚至连警报都不会触发，即便身处霍格沃茨中伊森依旧可以想去哪就去哪。

　　先前一直没用，只是平时用不到罢了。

　　两个人离开了霍格沃茨的屋顶来到了禁林当中，远远的跟在海格他们的后面——伊森想要找独角兽的样本不需要多麻烦，跟在海格他们后面很快就可以见到一摊独角兽的血液。

　　只需要稍微取点样本就可以，只是当伊森采集好样本站起身之后，发现斯卡哈已经跑没影子了。

　　“疯丫头！”

　　他猜测斯卡哈八成是去看热闹去了，因为刚才已经传来了马尔福的叫声，看来哈利已经撞到了伏地魔。

　　扭过头，伊森非常干脆的就往禁林外面走了过去。

　　说了不参合，就坚决不参合，斯卡哈以为这样就能把自己引过去？太天真了！

　　等到伊森走处禁林的时候，身后传来了脚步声，紧跟着一只小手重重的拍在了他的后腰上。

　　“你居然直接走出来了，难道你就放心让我这样一个小女孩在这样伊森恐怖还有很多怪物的森林中到处跑？”

　　“……”

　　伊森一副你特么在逗我的表情看着斯卡哈，还阴森恐怖并存在很多怪物……那些怪物摆一块都不够你杀的吧？

　　就算加上伏地魔，无非就是多捅一枪的事情，伊森为什么要为如此强大的半神的安全操心？

　　“你见到伏地魔了？”

　　“伏地魔？就是那个披着黑色袍子的怪人？”

　　“那是这个世界非常著名的一个坏人了。”

　　魔王什么的，在伊森和斯卡哈的眼里他还不够格，也就是一个性格以及想法都比较偏激的恶人罢了。

　　“就这种水平？”

　　斯卡哈撇了撇嘴，还以为能够作为大反派的会是多强的存在呢，没想到只有这种水平，这让她很失望。

　　“你来这里真的就只是为了学习魔法？”

　　“要不你以为我是来干嘛的？”

　　“挑战强者？”

　　斯卡哈以为伊森这一身强大的实力，是在经过了努力的学习以及修炼，并且不断挑战强者突破极限才得到的。

　　尤其是伊森有着自由穿梭无数宇宙的能力，天然就有这方面的优势：永远不用担心没有合适的对手。

　　斯卡哈一个劲的黏上来，有一部分原因就是觉得跟着伊森的话，她以后就不用担心没有优秀并且强大的对手可以挑战了。

　　没想到真正的第一次前往其它的世界（亚瑟那里不算），可能存在的对手根本让她提不起挑战的兴趣啊。

　　“我对于所谓的挑战强者没有半点兴趣。”

　　伊森就没有那种挑战强者然后打破自身极限的经历，因为他始终待在安全的地方静静的修炼以及制作药物来提升自身的实力，也几乎不会去那种非常危险的世界——如果想做什么存在风险的事情，他会提前做好各种准备。

　　别看伊森的实力越来越强，做事情好像越来越浪，但骨子里的习惯是不会改变的，像是一些存在强大神明或者莫名其妙的不知道如何应付的规则的世界，他碰都不会去碰。

　　从这点来说，他和斯卡哈的三观差别挺大的。

　　“如果是当年的我，肯定会觉得你这种人拥有如此强大的力量根本是一个并不好笑的笑话。”

　　“当年？”伊森看了眼旁边的斯卡哈，她表现的很平静，自己的习惯和想法好像并没有让她感到不爽：“现在你的想法改变了？”

　　“没有！”斯卡哈露出一个大大的笑脸：“只是觉得每个人都有自己的想法，没有必要让对方必须按照我的想法去生活。”

　　斯卡哈不是没有阅历的小姑娘，漫长的岁月让她看开了很多事情，年龄的增长也会造成心态上的变化——这一点她是绝对不会承认的。

　　何况斯卡哈的认知中，强者有任性的资格：伊森足够强，所以他想怎样就怎么样！

　　如果伊森打不过斯卡哈，那绝对就会是另外一个态度了：不够强还想随便浪？还不努力上进？如果她关心你的话，分分钟把你打成狗头！如果没有被打成狗头那只证明斯卡哈从心底里没把你当回事。

　　“接下来应该会发生一些事情吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“不凑一下热闹吗？”

　　“有什么好凑热闹的，做自己的事就好，你的卢恩魔法研究的怎么样了？”

　　斯卡哈昂了昂头，两根马尾辫随着脚步一抖一抖。

　　“我已经‘复原’了绝大部分卢恩魔法，恢复了大部分魔法实力。”

　　所谓的复原，意思是在脱离了根源之后，依旧可以正常使用的法术，而且斯卡哈追求的是在任何世界都可以使用，哪怕那个世界不存在魔力甚至从基础规则上就禁止魔法，也不能阻止她释放这些法术。

　　“我还在努力的吸取着影之国中的魔力……唯一让我纠结的是，随着魔力的增长，我使用的药剂的效果在快速的消失，我会很早的恢复原本的模样。”

　　“这个没关系，女孩子本来就比男孩子长的早，大不了你用幻术进行一些遮掩。”

　　说这话的时候，伊森的语气中透露着一点羡慕。

　　他要用幻术伪装出长大的模样，斯卡哈却和自己截然相反。

　　“真想换一换！”

　　眼看着就要回到城堡里的时候，伊森脚下突然一顿。

　　“说起来，我要不要去看看魔法石？这东西蕴含着神奇的魔力，也许对我现在的情况有所帮助？”

　　伊森摸着下巴陷入了沉思，涉及到自己现在最纠结的事情，什么‘坚决不搞事，离剧情远远’之类的全都被遗忘到了角落里。


第125章 小尾巴

　　相比以往想到就做，这次伊森还略微纠结了下，犹豫一阵子才决定去看看。

　　他并不担心自己犹豫的时候，错过了魔法石这段故事最后的关键剧情，因为哈利波特第一部中看起来主线似乎很简单，事情推进的也很快速；实际上这部影片讲述的时间跨度包含了哈利·波特入学前以及在霍格沃茨生活的第一个学年。

　　尤其是最后进入密室发现奇洛才是觊觎魔法石的坏人的时候，哈利·波特甚至已经完成了自己在霍格沃茨一年级的期末考试。

　　所以他有足够的时间慢慢去思考，自己应该怎么做？

　　到了这个时候，伊森已经不再纠结要不要参合这件事了，而是怎么参合？

　　最初的时候，伊森是习惯性的考虑要不要加入哈利·波特的小队伍里，然后跟他们一起去拿魔法石？

　　可是后来他放弃了这个办法，因为入学已经接近一年了，他和哈利·波特就没有真正说过话，双方没有任何交情，哈利不可能把自己当成可以信赖的朋友，邀请自己参加这么重要的事情。

　　还有一点，自己现在是斯莱特林的学生，而哈利·波特以及罗恩·韦斯莱对于斯莱特林非常敌视，这其中除了斯莱特林本身的名声不怎么好之外，马尔福也起到了相当巨大的作用。

　　“还是悄悄的跟在后面好了。”

　　伊森没有通知任何人，伊莉雅对这种事情根本没有兴趣，斯卡哈即便不用通知，该出现的时候依旧会出现。

　　唯一让他意外的是自己的身后居然跟了个小尾巴。

　　“德拉科·马尔福？”

　　伊森想不明白这小子怎么盯上自己了？难道是因为最近晚上经常外出游荡，引起了他的注意？

　　在霍格沃茨的城堡里转了几圈，伊森没有特意回头把这个跟屁虫打趴下，任凭他跟在后面，反正他不可能影响到自己。

　　而他在城堡里只转了十几分钟，就遇到了早就在等着自己的斯卡哈。

　　“哈利他们已经往四楼靠近了，我们现在过去刚好可以跟在他们后面。”斯卡哈往伊森后面看了一眼，寂静的走廊似乎没有什么奇怪的，不过她可以肯定远处的拐角那里躲了个小尾巴：“你被盯上了呢。”

　　“不用管他，可能是我经常不在宿舍休息，引起了他的好奇。”

　　两个人说话的声音很轻，哪怕是在这么安静的环境中，离的太远也不可能听到他们的对话，不怕马尔福听到什么。

　　伊森和斯卡哈很快就来到了位于四楼的禁区，哈利·波特等人已经进去了，他们不需要再施展法术解开门锁。

　　轻轻打开房门，里面正一脸凶相对着地上那个洞口吱牙咧嘴的巨型三头犬突然怔愣了一下，然后抬起头往门口瞅了一眼……仅仅就在一秒钟之后，这只刚才还在吱牙咧嘴并且不停有口水掉在地上的巨大怪物，立刻将嘴合拢，将自己的眼睛瞪得圆圆的，一副乖宝宝的样子蹲坐在房间的角落里。

　　伊森可以肯定自己不可能出现幻觉，所以他在怀疑这和上一秒的凶恶巨兽不是同一只狗。

　　“乖狗狗！”

　　斯卡哈看到这只巨大的三头犬乖乖的蹲坐在房间的另一端，还走过去伸出手拍了拍它其中的一个头——虽然斯卡哈现在就是个小女孩的外貌，个子矮胳膊还短，但是她完全不用担心自己拍不到这只叫做路威（也翻译成毛毛？）的三头犬的脑袋，因为这只大狗会乖乖的把脑袋伸过来。

　　“待在这里，不要乱叫。”

　　顺手从自己的储物空间里掏了几块烤肉——斯卡哈没有选择月亮女神号上最新型、可以注射到体内的多功能辅助工具，而是单独戴了一个储物道具，里面会存放一些个人物品以及食物——分别丢进了三个大嘴中，然后也不等伊森直接跳进地板上的洞口。

　　伊森看了眼乖乖的三头犬，顺手也丢了点零食过去，然后就不再多看这货一眼，跟着跳进了洞中。

　　这个不大的洞口距离下面的地面距离不算近，不过跳下去后会被半空的魔鬼网拦住，这种藤蔓类的植物像是一个软垫般将上方掉下来的人接住。

　　但不意味着这东西摆在这就是来当垫子的，魔鬼网被安置在这里，同样是用来防止有人入侵的手段，一旦掉进魔鬼网中，越是挣扎就越会被这些藤蔓缠绕勒的死死的，一直挣扎的话会被直接勒死。

　　对这种植物不够了解的话，很容易丢掉自己的小命，不过伊森和斯卡哈在学校中都是表现出色的优等生，各种知识都牢牢的记在脑海里，根本不用提醒对方，两个人都知道如何应对这个东西。

　　放松身体，两个人很快就被魔鬼网‘放开’，然后落到了下面的地面上——其实就算这玩意不放开也没有关系，除了可以用这种方式脱离，魔鬼网毕竟只是植物，能够解决的办法有很多。

　　比如现在，这些手段就能派上用场了。

　　两个人落地后正在整理被魔鬼网弄乱的衣服，就这么会儿功夫头上就传来了马尔福的惨叫声。

　　看这小子发出的声音，很明显他没有‘意识’到自己是被什么困住了，而在想不起魔鬼网的特性，不知道正确应对方式的话，马尔福很快就会被勒死。

　　“奇怪，他是怎么通过路威那关的？”

　　伊森认为马尔福根本没办法解决路威那只三头犬，所以才放任他跟在自己的身后，没想到他居然跟到了这里。

　　“要不要救下来？”

　　伊森抬头看了眼头上的大片黑色植物，随手一摆，一团耀目的光团笔直的飞向了上方——魔鬼网惧怕光线，在强光照射下直接放开了马尔福，随后这位出自纯血巫师家庭的大少爷五体投地的摔在了伊森面前。

　　“疼死了！”

　　不知道是不是巫师们的体格都很好，马尔福从高处直接摔下来，居然只是叫唤两声，然后爬起来揉一揉就什么事情都没有了。

　　“还好吗？”

　　“还好。”

　　德拉科·马尔福活动了几下后，觉得自己没有什么大碍，然后对面前的伊森和斯卡哈表示了感谢。

　　“你是怎么躲过路威的？”

　　“路威？”

　　“就是那只三头犬。”

　　“那不是个雕像？”

　　“……”

　　伊森明白了，归根究底还是自己以及斯卡哈把那只笨狗吓住了，斯卡哈那句‘乖乖的’还真是被那货听懂了，在自己和斯卡哈没有走远的时候，它真的就是‘乖乖的’待在那里，哪怕马尔福跟了进来它也全当没看见。

　　当然，马尔福也绝对不会告诉伊森，一开始的时候他可被那个大家伙吓了一跳，结果发现那只大狗动也不动，他就没去理会，等到下面不再有声音传出来后直接跳进了洞里——没想到的是下面居然是魔鬼网，如果不是伊森以及斯卡哈还没离开，作为重要配角的马尔福可能要提前退出这个舞台了。

　　“你们来这里到底是想做什么？”

　　伊森看到马尔福没有什么问题后，就和斯卡哈沿着阴暗的通道继续往前走，而马尔福则是抬头看了看上方，发现自己根本没有退路后，只能硬着头皮跟了上去。

　　“随便逛逛。”

　　“你晚上经常不回宿舍，就是在这种地方闲逛吗？”

　　“差不多吧。”

　　没有走出太远，几个人就来到了一个相对空旷的地方，这个地方半空中有很多带着翅膀的钥匙，同时还有好多钥匙插在了前面不远处的木门上。

　　“我猜这里面肯定没有能够打开这扇门的那把钥匙。”

　　“很明显。”

　　那把用来开门的钥匙已经被哈利·波特他们拿到，而在得到正确的钥匙时，这些会飞的钥匙都像是发疯了一样攻击哈利·波特，最后还是在千钧一发的时候顺利打开大门并且逃过了钥匙的追杀。

　　更重要的是，他们在关门的时候，为了防止这些钥匙继续冲进来攻击他们，顺手把门从里面锁上了——除非在里面把门打开，站在这面的人似乎没办法过去。

　　“所以我们只能找别的路了？”马尔福脑子也很灵活聪明，很快就弄明白了情况：“如果有别的路的话……”

　　“不用那么麻烦，只是锁上了而已。”

　　伊森微微集中了一下精神，将自己的魔力穿透面前的木门，然后手指轻轻一甩，马尔福就听到了门锁打开的声音。

　　“好了。”

　　穿过这道木门，继续在黑暗中前进，马尔福依旧不知道伊森到底是来干什么的，不过他已经意识到伊森不是单纯的出来闲逛。

　　尤其是没走多远之后，前方不断传来各种声音，其中夹杂着哈利·波特的声音。

　　“哈利·波特？他在这里干什么？”

　　似乎是怕被哈利·波特察觉，马尔福很自觉的压低了声音，并且轻手轻脚的跟在伊森后面往前方移动。

　　相比起来，伊森压根就没有放轻脚步的动作，大摇大摆的向前走着，很快就看到了正在‘下棋’的罗恩·韦斯莱以及哈利·波特等人。

　　和记忆中的情节有些不同，这次格兰芬多搞事小队里多了一个远坂凛。


第126章 祝君旅途愉快……过关

　　多一名远坂凛并没有对剧情造成什么影响，因为想要闯过这一关就要踏上棋盘选择一个‘角色’来扮演，无论是来三个人还是来四个，都不用担心没有足够的‘角色’可以选择。

　　棋局这关充分体现出了罗恩·韦斯莱的出色能力，并且他很好的帮助赫敏、以及哈利选择了合适的‘角色’，保证他们能够存活下来——而一直到下到最后决胜的时候，哈利才看出来罗恩的棋路，从这点来说，俩人的棋力根本不在一个级别上。

　　现在多一个远坂凛，对于罗恩依旧没有什么影响，依旧从容的应对着各种局面，并且逐步的占到了上风。

　　“我们就待在这里看着？”

　　伊森没有继续往前打断这一盘棋局，而是在稍远的地方停下了自己的脚步，静静的看着罗恩的表演。

　　“我们出去干什么？难道也傻乎乎的站到棋盘上扮演棋子，然后被罗恩指挥吗？”

　　本来马尔福也想问类似的问题，当他听到伊森的这段话的时候，果断把自己的问题咽了回去。

　　他可不愿意被那个穷鬼韦斯莱家的小子当成棋子来指挥，而且他怀疑自己真成了棋子的话，会被这个家伙丢去送死。

　　接下来的事情和剧情差别不大，罗恩在完成了全部‘布局’之后，发动了最后一击。

　　只不过最后的一击代价是他自己扮演的骑士（马），将被对面的皇后吃掉，给哈利争取到将军的机会。

　　这样一来他们就取得了这场棋局的胜利，只是被吃掉的罗恩·韦斯莱会怎样……起码现在罗恩以为自己会被干掉，在这种情况下他还愿意做出这种选择……

　　“应该说是无知者无畏呢……还是太年轻所以不知死活？”

　　“这有区别吗？”

　　无视了斯卡哈眼神中的吐槽，伊森不知道罗恩心底里是怎么想的，不过他人就站在这里，如果还让一个魔法道具伤到自己的同学，那才是个笑话。

　　就算他和罗恩没什么交情，但是堂堂神明连个棋子都对付不了？让小孩子在眼前受到了伤害，究竟是实力弱小还是冷血呢？

　　无论是哪一种，都有可能成为远坂凛以及斯卡哈她们的话题，他不准备给这两位任何的机会。

　　当罗恩完成了自己最后的布局，等待对面的皇后发动攻击的时候，伊森只是轻轻抬手遥遥对向远处的皇后棋子，随即强劲的魔力冲击轰在了巨大的皇后棋子上，将这个棋子轰成了粉尘。

　　这种变化将棋盘上的几个格兰芬多都惊呆了，哈利、赫敏以及远坂凛都呆呆的往后面那黑暗的角落看了过去。

　　好歹是霍格沃茨魔法学院的学生，还都是成绩比较好的优等生，从皇后被轰成粉尘时飘散的方向，就能判断出攻击来自什么地方。

　　“难道是被教授们发现了？”

　　这么强力的攻击，在哈利的想法里肯定是来自学校的老师们，绝对不会是学生，即便是高年级的学长们，也不见得能够释放出这么强力的法术。

　　当伊森从阴影里走出来的时候，哈利第一时间想到的是‘斯内普难道一直躲在暗处？可是他为什么要救罗恩？’

　　斯内普身为斯莱特林的院长，又是被哈利·波特重点怀疑的嫌疑人、想要偷取魔法石的坏蛋，好像完全没有理由救想要阻止他的哈利等人。

　　至于伊森为什么和斯内普搅合到一起，哈利倒是没有想那么多，反正斯莱特林的嘛，那个地方都是坏蛋！

　　等到马尔福跟着伊森走出来的时候，哈利更加确信了自己的判断。

　　可是等了半天，除了另外一个不熟悉的女孩之外，根本没有见到斯内普的影子。

　　“伊森？”

　　“嗯。”

　　远坂凛不谈，赫敏也没有像哈利那样对斯莱特林学院的人有那么大的意见，不过她还是没法相信刚才出手的是个和自己一样只学了一年魔法的同学。

　　“你们怎么会在这里？”

　　“我们为什么不能在这里？难道就只允许你们在休息时间到处乱逛吗？”

　　马尔福习惯性的又开始了，这反应就像是本能一样，他自己都还没反应过来的时候话就已经说完了。

　　“所以你又准备和教授告密，然后和我们一起被关禁闭？”

　　马尔福不说话了，上次的告密简直就是人生中的耻辱，居然把自己也给牵扯进去了，这次他不会再犯同样的错误。

　　“你们还想继续在这里聊多久？棋子被毁掉，我不清楚会不会把教授引来，到时候不用任何人告密，我们全都得关禁闭。”

　　这是魔法棋子，伊森也不清楚在将棋子中的魔法结构彻底摧毁时，是否会让制作者有所感应——如果有的话，那么教授们应该意识到保护魔法石的地方被入侵了。

　　哈利·波特愣了下，伊森这句话是什么意思？

　　“哈利！”

　　罗恩已经从骑士棋子上跳了下来，皇后棋子被打了个稀烂，整个棋局遭到了破坏，这盘棋肯定没法继续下了，怎么通过这里依旧是一个问题。

　　皇后棋子被毁不代表他们可以直接通过，先前在棋局中被己方吃掉的棋子，这个时候全都恢复成了原样，并且重新拦在了对面——只有被打成灰尘的皇后的位置是空缺的。

　　“现在怎么办？”

　　哈利看了看对面，然后又看了看伊森等人，他突然怀疑伊森是不是故意这么做的，就为了让自己等人没法过去？

　　他也不知道应该怎么办，意外的是赫敏以及远坂凛，似乎和那个斯莱特林的伊森很熟悉，远坂凛更是直接问伊森有没有办法？

　　因为伊森这一个学年里表现的相当低调，哈利对他并不是很了解，只是他的成绩很好，那个讨厌的斯内普似乎很喜欢他——这导致哈利对伊森的观感并不好，哪怕伊森从来都没有和他接触过。

　　“你有办法让我们过去吗？”

　　“有。”

　　伊森的回答很简单，而且根本不给哈利以及罗恩质疑他的机会，轻轻摆了一下手，横在前方的那一大堆棋子，就像被巨大的力量掀飞了一样，接连砸在两侧的墙壁上，发出阵阵巨大而又沉闷的响声。

　　“可以过去了。”

　　“……”

　　如果说刚才马尔福以及赫敏等人，都没弄明白伊森是怎么毁掉皇后棋子的话，现在他们算是知道了伊森的实力有多强大了。

　　哈利和罗恩更是惊的张大着嘴巴，愣愣的看着那些像垃圾一样被丢到角落里的棋子。

　　“走吧！”

　　不去管几个被吓呆的小孩，伊森记得在往前走就能够看到奇洛了，这家伙现在正站在厄里斯魔镜前面一筹莫展，不知道怎么才能把魔法石拿到手。

　　当伊森和哈利这一群人来到这里的时候，奇洛还站在魔镜前面发着呆。

　　等他回过神，才发现自己被一群小朋友围观了。

　　哈利这个时候非常的震惊，面前的这个人居然不是斯内普；而是说话结结巴巴，并且胆子很小的奇洛教授。

　　因为与自己预计的不同，哈利和奇洛说了很多话，就为了让自己弄明白情况：诸如魁地奇比赛的时候，想杀死哈利的其实是奇洛而不是斯内普，甚至斯内普其实是在救哈利。

　　罗恩和赫敏立刻捂脸，当时他们都以为是斯内普念的魔咒让哈利的飞天扫帚失去了控制，赫敏更是跑过去在斯内普的袍子上点了团火。

　　虽然错有错着，斯内普的袍子起火引发了一场小混乱，顺势掀翻了后面坐着的奇洛，导致哈利摆脱了危机。

　　但想要害死哈利的毕竟不是斯内普，人家还是帮忙的，误伤友军这种事情还是很丢人的，赫敏心底里觉得非常的不好意思。

　　到了此时，一切真相都清楚明白，斯卡哈虽然不了解全部情况，不过这不妨碍她津津有味的看热闹。

　　只有马尔福是一脸懵逼的，他完全不清楚这是怎么回事。

　　直到奇洛要求哈利·波特把魔镜中的魔法石拿出来的时候，伊森才伸手拦住了有点被吓住了的哈利·波特，哈利毕竟还是一个十一岁不到十二岁的孩子，也没有像过几年后进入叛逆期那样谁的话都不听，面对身为学校教授的奇洛，会被吓住并不是什么奇怪的事情。

　　伊森才不会鸟奇洛这个家伙，别说奇洛吓不住他，哪怕让他身后的伏地魔出来，他也不觉得有什么大不了的。

　　“你不过是一个想要偷取学校重要物品的窃贼，我们没有必要听你的。”

　　这句话也让哈利反应了过来，他停住了自己的脚步，死死的盯着对面的奇洛教授。

　　因为伊森的搅局，本就对奇洛办事效率极端不满的伏地魔终于忍不住了，他表示要亲自出面和哈利以及其他的几个孩子‘谈谈’，他相信自己可以很轻松的控制住这几个小屁孩，让他们帮自己把魔法石取……出……来……唉？那小子手里拿的是什么？

　　就在奇洛刚刚把头上的头巾解开，伏地魔可以通过镜子看到‘后方’伊森他们的情况时，伏地魔惊讶的发现那个叫做伊森的孩子，手里拿着一个石头正打量着。

　　“魔法石？什么时候？”


第127章 努力低调的打着酱油

　　从来到这里开始，伊森就在研究前方的厄里斯魔镜，这东西对他来说是很有趣的东西。

　　伊森因为重塑神躯的关系，实力比之前有所下降，但魔法层面的见识、尤其是对各种规则的领悟反而有了大幅度的提升。

　　相比起来，厄里斯魔镜中运用的魔法根本无法‘迷惑’住他，他很轻松的就将魔法石取了出来——这个魔镜中运用了虚实、幻象、精神攻击（读取）等，其中还带有一些规则性的魔法，而将这些‘谜题’分别解开之后，魔法石的实际位置就和直接摆在伊森面前没有区别。

　　因为厄里斯魔镜存放魔法石的‘位置’的特殊性，双方之间的距离根本没有意义，伊森在弄明白了一切情况后直接就取了出来，哪怕他离魔镜距离很远，甚至都没有真正的在‘照镜子’。

　　总的来说，伊森将魔法石从魔镜中取出是一次很高深的魔法操作，可在场的只有斯卡哈看出一些东西，剩下的全都是一头雾水，包括伏地魔在内全都没有看懂伊森是怎么做到的。

　　在所有人的眼里，伊森只是走了狗屎运，哪怕是伏地魔也这么想，他根本没有把伊森放在眼里。

　　一个小屁孩罢了，能有什么能耐？

　　“把魔法石交出来！”

　　奇洛得到了自己主人的提醒，意识到一直无法被他找到的魔法石就在眼前，眼见希望就在前方，他再也没有办法压制住自己迫切的心情，本来显得很老实的面孔变得无比扭曲，咆哮着冲向了前方的伊森。

　　看到奇洛冲了过来，伊森连正眼都没有给一个，而是轻轻的在身旁的哈利·波特身上推了一下，将哈利推的踉踉跄跄往前倒去，然后不自觉的伸出手想要抓住什么……于是他恰好抓在了扑上来的奇洛教授。

　　接下来的事情就没有什么意外了，因为哈利·波特身上带有他的母亲留下的守护魔法，所以奇洛在碰触到哈利的时候遭到了这个守护魔法的攻击。

　　这个守护魔法原本针对的是伏地魔，不过因为伏地魔现在附身在奇洛身上，所以这时候也没有什么区别了，奇洛在碰触到哈利·波特的时候就受到了重创。

　　发现自己的碰触居然能消灭这个大坏蛋的时候，哈利·波特非常不客气的直接把手按在了痛苦的奇洛的脸上，然后奇洛就在众人注视下石化并化作了飞灰。

　　不明内情的罗恩以及赫敏还以为哈利·波特有什么特别的天赋，或者施展了什么强力的魔咒，将一个可怕的邪恶坏蛋变成了灰，这简直太酷了。

　　两个人凑到近前不停的打量着哈利·波特，顺便问了一大堆哈利根本答不上来的问题。

　　“还没完呢！”

　　伊森提醒的声音适时的响起，哪怕从头到尾他都没有抬起头，不过格兰芬多三人组抬头看向伊森的时候，恰好看到了伊森旁边的马尔福露出了惊恐的表情，并且正看着自己等人的身后。

　　几乎不用思考，几个人就意识到身后出现了变故，在那个方向唯一存在的就是已经化成了灰的奇洛。

　　转回身子，一团黑色的烟雾从奇洛的残躯上升起并且慢慢凝聚成了一个模糊的人型，扭曲的脸孔恶狠狠的看着哈利·波特，那双眼中透露着浓浓的恨意，让三个小朋友浑身一激灵。

　　这团烟雾在凝聚成人型后，咆哮着扑向了哈利·波特，而被吓住了的哈利·波特根本没有躲闪，眼看着就要被烟雾扑个正着。

　　就在这个时候，哈利突然感觉到有谁狠狠的拽了一下自己，整个人突然往后仰倒，重重的摔在了地面上。

　　虽然摔的头晕眼花浑身酸痛，但却恰好躲开了那团可怕的烟雾。

　　烟雾形成的人脸最后充满恨意的又看了一眼倒在地上的哈利，他以为哈利只是走运摔倒恰好躲开了而已，然后不再停留直接逃跑——没有肉身对于伏地魔来说是一件很不利的事情，他需要尽快找个地方，或者新的身体。

　　一直把玩魔法石的伊森刚才轻轻的勾了一下手指，哈利·波特的摔倒其实就是他造成的。

　　“这样……应该没对剧情造成什么影响吧？”

　　他已经尽可能的低调行事了，没有一见面就把伏地魔面了已经算是给了这位还要出场好几次的反派面子了——当然伏地魔制作了一大堆魂器，不把所有的魂器消灭他就可以复活，所以想灭掉这家伙挺麻烦的，伊森懒得费劲。

　　在无法一下解决对方，还容易吸引仇恨的现在，伊森觉得还是让他不停的去和哈利·波特这个天选之子过不去比较好，自己还是继续研究石头吧。

　　“你要看到什么时候？难道你想长生不老？”

　　伏地魔逃走，罗恩以及赫敏这个时候也回过了神，将倒在地上的哈利拉了起来，几个人互相询问了下对方的情况，发现大家都安然无恙后也走了回来。

　　哈利在看着伊森手中的魔法石，他现在已经知道是伏地魔想要得到这块魔法石了，这东西似乎很重要。

　　他想说什么，可是他和伊森并不熟悉，对方又是斯莱特林的，还和马尔福是同伙（伊森：？），自己开口的话对方肯定不愿意把魔法石交出来吧？

　　哈利和罗恩对视了一眼，罗恩也有类似的想法，两个人都觉得这事情有点难办。

　　只有赫敏没客气，她和伊森算是有点交情，而且因为伊森的关系，她对于斯莱特林的意见也远不如原剧情里那么大——主要是马尔福现在还没有得罪死赫敏，没有称呼她为泥巴种（对于麻瓜家庭出身的巫师的蔑称，有严重的侮辱意思）。

　　考虑到伊森的存在，恐怕马尔福应该不会再用泥巴种的称呼来侮辱赫敏了，除非他想被伊森打成猪头，因为伊森在这里的出身，按照纯血派的说法也是泥巴种。

　　“我只是看看这东西究竟有什么神奇的，至于长生不老……”

　　伊森笑了笑，这个魔法石最吸引人的地方，对他来说反而是其次的要素，他想看看这东西里面究竟蕴含着多少能量。

　　看了这么半天，他已经弄清楚了这个魔法石的大致情况。

　　简单来说，这块石头里蕴含着不少魔力，并且蕴含着神奇的规则。

　　仅此而已。

　　对于伊森来说，这东西有点鸡肋——它最大的功能伊森用不上，而伊森想要的庞大魔力……这东西的魔力储量明显达不到伊森的需求。

　　“那你是想要黄金？”

　　“如果你想要这东西的话直接说出来就好。”

　　赫敏义正言辞的表示自己并不想要这个魔法石，而是这个东西很重要，现在这个情况下，这个魔法石已经不能继续存放在这里了，需要交给邓布利多教授来重新安置才行。

　　“哦。”

　　“哦！？”赫敏不明白这算是什么反应？是赞同还是不赞同？“我觉得现在就交给邓布利多比较好。”

　　“是的，赫敏说的没错。”罗恩适时的插了一句，明显是在提醒伊森不要妄图将魔法石占为己有。

　　伊森笑了笑，他一直没有答话的原因不是他没想好要不要交出去，而是趁着这个功夫从魔法石中抽取了一部分魔力。

　　其中储存的魔力并不会给他的身体发育带来什么明显的帮助，不过他还记得自己要搜集各种各样的‘能量’，好让自己的精神宇宙变得更加‘包罗万象’。

　　他这么着急在这里抽取魔力，是因为他察觉到了邓布利多就在这里，只是躲在暗处还没有出现罢了——这老头似乎是想要借机观察一下这几个孩子？

　　邓布利多绝对想不到这里面混进了伊森和斯卡哈这样的存在，自己的行踪早就暴露了。

　　现在他对哈利·波特的成长很满意，赫敏也是一个充满了正义感的优秀孩子，罗恩·韦斯莱也展现出了自己的潜力，他们俩将会是哈利的好伙伴。

　　这三个人他心中早就有了准确的评价，就连经常和赫敏一起的远坂凛他也有了自己的判断。

　　倒是伊森和斯卡哈让他有点看不明白，所以他才一直没有现身，想看看伊森在面对魔法石这样的宝物时能否经得住考验。

　　按照先前伊森的表现，这位斯莱特林的优等生正在往他最不希望的方向发展着，他似乎并不想放弃手中的魔法石。

　　可就在下一秒让他惊讶的事情就发生了，伊森毫不在意的把魔法石扔给了面前的赫敏，好像扔出去的只是在路边随手捡到的普通石头。

　　“既然你这么在意这东西，就交给你好了。”

　　看他的表情不像是故意装出来的——邓布利多也不觉得这么大的孩子有这么出色的演技。

　　赫敏手忙脚乱的接住突然被扔过来的魔法石，等到魔法石稳稳的被她抓在手中的时候才出了一口气。

　　“这可是魔法石，你就这么扔了过来？”

　　“一块石头罢了。”

　　伊森摇了摇头，在思考要不要趁着邓布利多没露面，直接回去睡觉？

　　可惜邓布利多根本没给他这个机会，显露出了身形出现在了几个孩子面前。


第128章 如何过暑假

　　“没错，仅仅只是一块石头罢了。”

　　邓布利多出现之后，没有着急和哈利·波特说话，也没有急着从赫敏那里拿走魔法石，反而一脸高兴的赞同了伊森的话，顺便夸奖了下伊森刚才救了哈利的行为。

　　“你刚才施展的法术非常准确并且及时，我注意到你似乎并没有念咒以及使用魔杖。”

　　无声以及无杖施法都是很高端的技巧，很多成年的巫师都不见得能够掌握，哪怕只是一个很简单的小法术，也不是普通的巫师能够不用魔杖不念魔咒直接用出来的。

　　伊森还这么年轻，只在霍格沃茨学了一年的魔法……

　　其他几个人都没明白邓布利多说的是什么意思，还是当事人哈利·波特第一个反应过来的。

　　“刚才是你拉了我一把？”

　　“不用感谢我了，都是霍格沃茨的同学！”

　　“没错，你们都是霍格沃茨的学生，是同学，是伙伴，应该互相帮助。”

　　邓布利多就喜欢这种调调，笑的胡子都抖起来了。

　　直到这个时候，他才从赫敏那里取过魔法石，作为霍格沃茨的校长，当今魔法界最强大的巫师，魔法石在他手里绝对安全。

　　当魔法石被赫敏递到邓布利多的手上时，哈利·波特以及罗恩·韦斯莱就好像完成了什么重要的任务一样，长出一口气，同时脸上露出了骄傲的神色。

　　他们觉得是自己等人阻止了伏地魔妄图夺取魔法石的阴谋，这让他们感到骄傲。

　　邓布利多在拿到魔法石之后夸赞起了他们，甚至详细的点评了他们之前在各个防御关卡前的表现。

　　听到这里，伊森越来越觉得今天发生的一切，全部都在邓布利多的计划当中，他就是故意在培养哈利·波特。

　　“还有伊森·阿伦戴尔！你在正确的时间做出了正确的选择，帮助了你的同学哈利·波特免遭敌人的毒手。”

　　如果不是这里场合不对，伊森还以为邓布利多随后就会说出‘斯莱特林加五十分！’之类的话。

　　不过那样的话，好像斯莱特林就能稳稳的压制住被邓布利多疯狂加分的格兰芬多了？

　　事实证明，伊森小看了邓布利多的脸皮厚度。

　　随后不久进行的学院杯——针对四个学院一年的表现进行统计，并且颁发得分最高的学院杯——当中，虽然伊森的表现让斯莱特林比‘原历史’中获得了更高的分数，然而邓布利多这个老头直接给了格兰芬多搞事小队加了更多的分数，就连完全是去打酱油凑热闹，全程看了一遍‘剧情’的远坂凛都拿到了分，她都没弄明白自己这分是怎么得到的。

　　于是，格兰芬多毫不意外的压过了斯莱特林夺得了学院杯，同时哈利·波特挫败了奇洛教授的阴谋，保护住了重要物品魔法石的事情也已经在学院中传遍了。

　　至于伊森关键时刻出手帮助哈利避过了一次小劫难，同时魔法石当时一直在伊森手里这些事情，没有半点风声透露出来。

　　“啧~”

　　伊森对于这种情况早有预料，毕竟‘主角’只能有一个，也必须是哈利·波特，其他人的风头都不能盖过哈利，只能以伙伴、帮手的身份出现在故事当中。

　　莫名其妙也成了哈利帮手的马尔福对此一脸不忿，这个时候他甚至已经不再介意自己和伊森之间的‘矛盾’（他单方面认为的矛盾），好像和伊森成了同一阵营的战友。

　　“这不公平，如果没有你的帮忙，那个家伙只会被狠狠的教训，魔法石也会被……你知道是谁……拿走。”

　　“出风头……也不一定就是好事。”

　　哈利·波特就是竖起来的靶子，邓布利多也许还没有弄清楚为什么伏地魔如此执着哈利，但哈利的存在却让伏地魔的行动变的非常有目的性，这样他也更容易针对伏地魔进行布置和安排。

　　这里毕竟不是一本儿童读物，一切逻辑都可以为故事让步。

　　在这个真实的世界中，很多事情都有着‘真正的目的性’，如果不是这样的话，伊森也想不明白邓布利多为什么会这么安排了，总不能哈利·波特自身带着什么奇特的光环，可以影响到周围的人吧？反正伊森没有感觉到哈利的身上有着这么强大的规则力量。

　　“为什么不是好事？”

　　完全无视周围人一脸奇怪的注视，马尔福直接探头询问了起来。

　　伊森看了眼旁边好奇的马尔福，也不知道应该怎么回答——德拉科·马尔福现在还没有真正的加入伏地魔的阵营——或者说他不知道自己家其实是食死徒，而且从他后来的所作所为来看，这人也不是坏到没救，他和哈利之间的矛盾更像是熊孩子之间的斗气。

　　在未来他甚至与哈利成为了朋友，并且本身也和他的父亲走到了完全不同的道路上，也抛弃了纯血派的那些极端思想。

　　可是德拉科·马尔福可以抢救一下，不代表他现在就是可以被信任的‘自己人’，伊森要是把自己的那些分析告诉马尔福，以这些熊孩子的性格恐怕要不了多久，全魔法界都知道了——无论自己猜的对还是不对，邓布利多把哈利当成靶子吸引伏地魔注意力，将会成为板上钉钉的事情。

　　“你以后会懂的。”

　　“啧。”

　　觉得伊森纯粹是在糊弄自己的德拉科·马尔福少爷恢复了自己平时的模样，一脸不爽的拉开了与伊森之间的距离，‘回’到了自己的那群小伙伴当中，继续凑在一起吐槽着哈利·波特这个走了狗屎运的小子，以及邓布利多对斯莱特林的巨大偏见。

　　因为邓布利多巨大的声望，哪怕是这些眼睛长在头顶上的纯血小巫师，也不敢随便乱说邓布利多的坏话，说他对斯莱特林有偏见已经是极限了。

　　听着这些孩子们聊天，在霍格沃茨的第一个学年就在平淡中画上了句号。

　　接下来所有学生将回到宿舍收拾东西，然后乘坐火车离开学校，在车站解散回到各自的家中。

　　霍格沃茨每个学年中并不是没有假期，像是圣诞节的时候可以选择离校也可以选择留在学校。但是暑假的时候所有学生都不允许逗留在学校中。

　　如果可以的话，伊森肯定选择留在学校，把时间充分的利用起来，如果可能的话他甚至想把图书馆里所有的书籍都复制到自己的传承之书当中。

　　梅林当初送给自己的这本魔法书，目前是伊森唯一还在长期使用的魔法道具，不过最大的功能也不再是用来辅助施法了，而是作为真正的‘书籍’来使用。

　　其中梅林传承的魔法知识自己还没有彻底消化，还有他这些年来有机会就记录进去的各种各样的知识，这些知识如果化作一本本真正的书籍，可以很轻易的堆满一家图书馆。

　　既便如此伊森也没有感到满足，一切有用的甚至没用的知识他都想复制记录下来，何况霍格沃茨的图书馆里有大量神秘知识，他就是奔着这些东西才来这里上学的！

　　“可惜啊。”

　　现在他只能收拾好个人物品，然后准备坐火车‘回去过暑假’，怎样度过这个假期让他感到非常头痛。

　　当初跟随伊森一起来到这里的几个伙伴，再一次凑到了一起。

　　虽然都在同一个学校，但霍格沃茨的分院制度以及课表安排，加上各自的性格喜好等因素，使得几个人在这一年中几乎没有专门聚在一起过。

　　要么是全校学生在一起的时候各自坐在各自所属的学院中；要么就是在食堂或者大堂等公众场所中见个面，身旁有着无数其它的同学。

　　就算偶尔单独凑一起，也是三三两两的并不齐全。

　　尤其是罗根，这一年简直就像是消失了一样，即便是格兰芬多的学生也很少知道罗根大部分时候都是在干什么？

　　“你这一年过的怎么样？”

　　“还凑合！”

　　罗根已经习惯用零食来缓解烟瘾，除此之外他对于草药学非常拿手，因为他一直努力的寻找一种可以代替烟叶的神奇植物……在发现找不到后，还亲手培育了几种新的植物，虽然没有达成预期的效果，但是也让他在斯普劳特教授那里成为了重点关注对象。

　　罗根算是表现的最普通的了，其余像是莉娅、斯卡哈、伊莉雅甚至远坂凛，都是各自学院中名列前茅的优等生，伊森更是斯内普现在最满意的学生，时不时就给开个小灶，教授范畴也不局限于魔药学，让伊森提前完成了二年级和三年级的部分课程。

　　至于更高深的知识不是伊森学不会，是斯内普不肯继续教了，反而很郑重的告诉他好好的消化这些知识，不要急于学习更多的东西，过于急切的学习高深的魔法知识并不是什么好事。

　　这种情况下，伊森也不好继续从斯内普那里‘榨取’更多的东西……由于斯内普对自己的照顾，伊森已经下了决定：斯内普这个人不会死！

　　这件事现在不着急，伊森头痛的依旧是暑假要怎么过？

　　“再找个什么世界打发下时间？”


第129章 第一名轮回者的首次轮回

　　对于伊森来说，将哈利波特的时间与自身绑定，然后去别的世界转几个月，把这个暑假混过去并不是很难做到的事情。

　　真正让他头疼的是，一个十岁左右相貌的小屁孩，能去什么样的世界打发时间？

　　虽然这不是什么不能‘掩盖’的问题，无论是用幻术还是用自身的能量在体外形成一层‘能量躯体’，都可以很好的掩盖自己小孩的模样。

　　但是这样让伊森很不爽！

　　“你这是怎么了？从上车开始就是一副臭脸。”

　　车厢里坐的基本都是‘自己人’，只有赫敏一名外人，不过赫敏并不知道这一点，她只是和自己的好友远坂凛凑在一起罢了。

　　除了远坂凛这个朋友之外，赫敏会坐在这里还有一个原因：这里的都是麻瓜家庭出身的巫师，这一届算是麻瓜家庭出身的巫师最多的一届了，而赫敏直到这个时候才意识到，这一群人居然是亲戚。

　　不过从血统方面来考虑的话，这些人是亲戚反而不是什么奇怪的事情，她只是在意伊森为什么臭着脸坐在那里？难道他看自己不顺眼？

　　“我是在想应该怎么过这个暑假。”

　　“原来你也不喜欢放假，如果能够没有假期一直在学校学习就好了。”

　　“……”

　　伊森无语的摇了摇头，他虽然也想不放假，但他努力学习是为了变的更强大，和赫敏这种单纯喜欢不停的学习新知识还是有区别的——面前这位是在邓布利多表示要取消整学年所有考试时，全校学生中唯一觉得失望的学霸。

　　“即便是放假也可以学习的啊，可惜的是很多东西光靠自学很难弄明白。”

　　“那就好好放松下吧，适当的清空你的大脑，这样等到新的学年开始的时候，你会发现学起东西来会更加轻松。”

　　“真的吗？”

　　“当然是我随口胡扯的。”

　　赫敏翻了下白眼，她还以为这位斯莱特林的优等生有什么特别的学习方法呢！她对此真的感到好奇，毕竟整个霍格沃茨能够在学习上和她一拼的人并不多，哈利·波特这个学校中的风云人物，除了少数科目之外被她稳稳的压制着，可她却没有办法压过伊森。

　　大部分时候，伊森似乎表现的不起眼，不过她发现这并不是伊森的能力不如自己，而是他不想出风头，只有在教授们点到他的名字的时候，他才会稍微展现出一些实力。

　　无论是魔咒、魔药、草药学、无论是理论知识还是实际操作，甚至连魔法历史这类枯燥的课程他都应付的游刃有余，好像就没有什么能够难住他。

　　从某种意义上来说，赫敏已经把伊森当成了自己的竞争对手；而伊森一点这方面的自觉都没有，依旧想着自己的事情。

　　“肯定不会在这里待着，与其在这里无聊的待上几个月，还不如去漫威世界转一圈。”

　　可是转念一想，因为自己参与到了魔法石的剧情，被邓布利多注意到了，接下来的这段时间，邓布利多会不会让人暗中监视自己？

　　“好像不是不可能啊。”

　　这样一来，想要跑到别的世界还得提前进行一些安排，比如用出国旅行作为掩饰。

　　一直思索到火车到站，伊森也没有定下具体应该怎么做，只是和赫敏挥手道别之后，坐上了瑟琳娜专门用来接他们这一群人的车中。

　　“自己来的？”

　　坐在副驾驶上，伊森看了下后面——并没有其他人跟瑟琳娜一起来。

　　“伊芙琳、乔纳森还有欧康纳好像去了威尔士，看他们的旅行路线，接下来应该是要去苏格兰以及北爱尔兰。”

　　瑟琳娜看到所有人都上了车，发动车子离开火车站，并且和伊森说着伊芙琳他们的情况。

　　那几位表面上的监护人，来到这里后做的事情就是到处旅游，看他们的样子是准备把不列颠各地全都转一遍，不知道是不是还要去爱尔兰转一圈。

　　“他们玩的开心就好。”

　　当初就说好了，伊芙琳他们来了后，除了最开始扮演一下监护人，让伊森他们有个相对普通的身份之后，就可以随便去玩了，所以也不能强行要求他们始终待在原地扮演这个角色。

　　“你没有出去玩玩吗？”

　　瑟琳娜现在一点都没有黑夜传说中的女神范儿，穿着宽松的衣服和裤子的她，加上故意弄出的略带风霜的半老相貌，就和街边的本地中年妇女没什么区别，一点都不起眼。

　　“你们在学校的时候我四处转了转，前不久刚回来。”

　　“一个人很无聊吧？”

　　“还好，其实这种生活我已经习惯了。”

　　当年作为吸血鬼生活了几百年，吸血鬼族群之间的人际关系相对比较冷漠，瑟琳娜也很少与‘同事’之间有太多的交情，每天都只是做着自己的工作，没有工作的时候就随便找些事情打发时间。

　　她早就已经适应了这样的生活，相比起来只是一个人生活不到一年，这对她来说根本不算什么。

　　何况还可以四处旅游打发时间。

　　至于战斗？像是罗根以及瑟琳娜这种经验丰富的老战士，其实一点都不怀念那种东西。

　　像是斯卡哈平时也不会怀念无休止的战斗，虽然遇到优秀的对手的时候会有点控制不住手痒，但这不代表她平时也像是战斗狂一样，一天不打架就浑身难受——甚至相反，她平时更喜欢平静的生活。

　　至于平静太久了会不会腻味？跟着伊森到处跑还用担心这个？反正闲不了多久伊森就会搞出些事情，即便什么都不做在宇宙中航行，也随时可能遇到突发的状况。

　　更不用谈伊森还时不时的带大家去其它的宇宙中折腾。

　　所以完全没有必要操心这个问题，与其想那个，瑟琳娜还不如想一想接下来家里多了这一堆孩子，自己恐怕要花费点心思好好扮演一名监护人了。

　　“这次会有监视吗？”

　　自从上车后，伊森就没有避讳的谈论着他们内部的事情，瑟琳娜就知道目前他们并没有被什么人监视或者监听，可以随意的讨论这些事情。

　　“很大概率会有，本来还想去别的世界转转，现在来看恐怕不能长时间离开了。”

　　顶多抽个时间去别的世界处理一些零碎的事情，想要直接躲几个月把整个假期糊弄过去，基本是不可能了。

　　回到了在这个世界的住处，伊森正式进入到了假期状态当中。

　　白天他会像个普通的孩子吃吃玩玩，偶尔看看书做出努力学习的样子。

　　晚上的时候他则会离开这个世界，回到月亮女神号以及几个世界处理一些琐碎的事情。

　　比如去亚瑟的世界那里看看阿尔托利亚以及卫宫士郎的情况；还有去一趟型月世界，将自己抽空制作完成的‘工具’交给了宗俊。

　　顺便他也要安排宗俊的第一次任务了。

　　“我不能在这里停留太久，所以你需要做出决定了。”

　　为了保证卫宫士郎等人在这个世界的生活不受到太大的影响，伊森一直在控制着每次来到这个世界的时间点。

　　比如在型月世界，卫宫士郎他们只离开了很短的时间，伊森将艾米亚送回来也不过是这个世界昨天所发生的事情。

　　宗俊并不清楚对伊森来说已经过去了很长时间，他只需要知道自己的第一次轮回任务就在眼前。

　　“第一次世界你有足够的时间慢慢提升自己的实力，而且我也没有什么额外的要求，只要你能顺利的活下来并且变强就足够了。”

　　伊森上次见到宗俊的时候，已经提醒他好好思索一下如何变强？最好挑选一个合适的世界作为起步，虽然过去的时间不长但足够他想出些计划了吧？

　　也许对于宗俊来说时间仓促了点，可这未尝不是一种考验，这一点他应该能够想的到。

　　“我已经想好了，第一个世界去幽游白书。”

　　“哦？”

　　伊森都没想到宗俊会选这个世界。

　　“为什么选这个世界？”

　　“因为起点够低，而且有着相对清晰明确的变强方式。”

　　宗俊的回答让伊森点了点头，幽游白书的世界开篇起点的确非常低，主角浦饭幽助一开始就是个很普通的高中生，顶多就是有点不良，打架比较厉害罢了。

　　他也是从一个普通人慢慢成长并变强的——虽然到后期，剧情揭示了浦饭幽助其实是魔界最强大的妖怪之一雷禅的后代，他的成功也有血统的关系，但在故事前期主角的确是从普通人慢慢修炼起来的。

　　“你准备成为幻海的弟子？”

　　“这个只能尽量争取。”

　　想成为幻海的弟子，就意味着要与浦饭幽助这个男主角成为竞争对手，不过他只要学会灵力的应用，即便无法拜入幻海门下也没关系，有了可以稳步提升实力的方向就足够。

　　只要能够掌握灵力，他就可以脱离‘普通人’这个身份的桎梏了。

　　“祝你好运。”

　　伊森冲着宗俊点了点头，不等他再说什么直接发动了传送魔法，将这个穿越者丢到了幽游白书的世界。

　　与玛德琳对待自己的轮回者的方式差不多，伊森也什么都没有给宗俊准备——这同样算是对其能力的考验。

　　“幽游白书吗？希望这小子能做出些有趣的事情。”


第130章 充实的暑假

　　因为个人的恶趣味，伊森没有刻意的调整时间流速，让宗俊一瞬间就回来。

　　还特意控制着时间流速不要太快，这样他可以每隔一段时间查看下情况：宗俊在那个世界生活的怎么样？是否顺利的提升了实力？将剧情搅合成什么样？造成了多大的改变？

　　基本上，伊森就把宗俊的轮回经历当成了一部长期连载的电视剧来看。

　　在安排完宗俊这个自己手上第一名轮回者后，伊森和终于堵到他的库丘林打了下招呼，顺便把卫宫士郎拜托自己带的口信转达给了库丘林。

　　“好好看家（口信精简版）。”

　　“哈？”

　　然后伊森就离开了，留下了一脸懵逼，完全没弄清楚状况的库丘林。

　　离开型月宇宙伊森没有直接回去，而是找了个相当平凡的世界进入，买了一些东西后又在月亮女神号上忙活了半天才回到哈利波特的世界。

　　“给你们带了点东西。”

　　第二天早饭的时候，伊森顺手取出了几样东西摆在桌子上。

　　“手机？”

　　这东西大家都认识，虽然远坂凛以及伊莉雅生活的年代，还没有这种智能机，但是在月亮女神号上生活了一段时间后，更先进的设备都见识过了，这种全屏幕的智能机也不算什么稀罕的东西。

　　“为什么带这个给我们？”

　　他们现在生活在九十年代的英伦，可也不至于随便拿款智能机就能打发了吧？何况这东西在这个世界有什么用？一个特别耗电的游戏机？

　　“我进行了一些简单的小改造，现在这东西是纳米结构以及特制电池，不但不怕损坏也不用充电。”

　　当然这些都不是重点。

　　“而且可以连上网络。”

　　“哦？那还不错。”

　　最无聊的就是罗根，他是纯粹来这里熬时间的，否则小孩子外貌的他根本什么都做不了——就算想回去找亚特兰娜都不行。

　　虽然他不是什么低头族，但是习惯了‘未来’信息时代的生活，知道如何7528手机来打发时间。

　　“连上的是托尼他们那里的网络吗？”

　　“不是，是一个普通的世界，没有什么神奇力量存在。”

　　那可是伊森精心挑选的世界，与自己前世生活的世界比较相似，但又少了很多东西，有点像前世看的网文中所描绘的平行世界。

　　而他找一个这样的世界，源自于某种恶趣味：某款手游被他安装在了手机上，他等待着那几个人会是怎么一个反应。

　　“这是什么？菲特……格兰德……欧德儿？”

　　伊莉雅智商本来就很高，见识过更先进的设备后也对这类触摸屏有了一定的了解，很快就知道了这东西应该怎么用。

　　远坂凛在这方面就比较差了，她还停留在基础的界面上，研究着上面的小图标都有什么用。

　　“那是款游戏，很适合用来打发时间。”

　　“哦？很有趣吗？”听说是游戏，远坂凛也没有想太多，只是图标上的这个人……“这不是阿尔托利亚吗？”

　　在场的人齐齐翻了下白眼，只是各自代表的意味完全不同。

　　伊莉雅是一副：你居然才发现？

　　而罗根则是看向了伊森：你又来了！

　　伊森则回了一个笑容：这不是挺有意思的吗？

　　顺便回答着远坂凛的问题：“不好说有意思还是没意思，因为这个游戏还没有开始正式运行，还要等两天。”

　　为了保证‘网络能够正常连接’，不会出现什么波动和异常，伊森特意进行了空间连接以及稳固加强，还将两边的时间流速同步，所以他说的要等两天就真的是两天，不代表一晃眼的功夫那边就已经过去了两天甚至更多时间。

　　“有没有游戏介绍？”

　　“有啊！”

　　伊森随口说了一个网址，伊莉雅很熟练的输入完毕并且登陆了这个网站，然后她就惊呆了。

　　远坂凛还在研究怎么登陆网站，鼓捣了半天都没弄明白，最后还是瑟琳娜稍微帮了下忙，她才成功的登陆到网站中，然后她也惊呆了。

　　“这是什么？圣杯？拯救人理？御主？从者？”

　　这些熟悉的词汇还不算什么的话，她还在宣传界面上看到了很多熟悉的人影。

　　“阿尔托利亚和艾米亚？”

　　对于罗根、瑟琳娜等人来说，这个游戏对他们没有太大的吸引力，瑟琳娜只是随便看了几眼就不再关注了，罗根更是连看都懒得看，只是往旁边远坂凛的手机上瞧了一会儿就继续吃东西，他的手机一直就摆在那里没动过。

　　伊莉雅和远坂凛低着头看的非常仔细，她们俩对于这个游戏的确起了很大的兴趣。

　　“好像有点意思。”

　　斯卡哈同样看的很起劲，因为他还看到了美狄亚、库丘林、佐佐木次小次郎等人，看介绍这个游戏里也有这些英灵的出场。

　　虽然不清楚到底是怎么回事，不过她准备玩玩看了——反正最近也挺无聊的，就算是捉弄伊森很有意思，也不能天天都作弄个没完，适当的缓一缓才能增加下一次的乐趣，天天捉弄只会起到反效果。

　　当然，如果伊森肯让她吃那就另当别论了，她相信绝对可以度过一个很充实的暑假，不过她现在已经可以肯定，伊森对太小的女孩没有半点兴趣，这家伙现在看自己的眼神和之前明显不同。

　　一顿饭就这么安静的吃完了，接下来两天同样过的很平静，直到游戏正式开服，伊莉雅、远坂凛以及斯卡哈第一时间进入到了游戏中，而莉娅也被拽着一起玩，虽然她更想趁着这个机会，好好的和自己的老师学习更多的知识。

　　实在太闲的瑟琳娜也进入了游戏，只有罗根撇着嘴嚼着不知名的植物叶子没有玩，反而是用着自己的手机听起了音乐——虽然很多歌都找不到让他有点不满。

　　因为有了游戏可以玩，因为其特殊的故事背景和游戏设定，尤其是那些‘熟悉’的英灵从者的出场，以伊莉雅和远坂凛为首的这几名‘异界玩家’都认真的玩了下去，并且还因为这个游戏想到了一些事情，明白了一些情况。

　　这个游戏描述的似乎是自己等人那个世界的某个平行世界？

　　当远坂凛把这个问题问出来的时候，伊森只是回了她一句：“你心底里其实已经有了答案，不是吗？”

　　伊森特意把这个游戏弄回来给她们玩，就是让她们想明白、意识到一些事情。

　　就和托尼·斯塔克在变形金刚世界看到了很多和自己有关的漫画，进而想到一些事情差不多，远坂凛、伊莉雅都是很聪明的人，她们同样能够想明白。

　　至于斯卡哈？作为活了不知道多久的半神，她本身就知道很多事情，像是这个游戏所代表的东西根本没法让她感到惊讶，她很纯粹的就是在玩一款游戏来消磨时间罢了。

　　也许是这款游戏可以很好的消磨时间，伊森在这个假期里几乎没有做什么事情，他每天就是吃饭、玩游戏、看书、睡觉，剩下的时间用来教导莉娅各种知识。

　　作为唯一的正式弟子，伊森努力的尽到一名老师的责任，趁着这段时间比较闲，他认认真真的给莉娅上了很多课。

　　各种基础课程早在月亮女神号就已经进行过，这次则教导了部分进阶课程，其中还包括实战对练。

　　反正有镜像空间，加上幻术遮掩根本不用担心被监视的人察觉到异常。

　　莉娅的实力飞速的提升着，间接的也刺激到了远坂凛和伊莉雅，只是伊莉雅还可以很直接的去找伊森请教如何提升自己的实力，远坂凛却不知道应该怎么办了，只能厚着脸皮在伊莉雅请教的时候过去蹭课，做一名不开口提问、假装自己是个恰好摆在这里的雕塑的‘旁听生’。

　　直到斯卡哈某天也觉得无聊，顺便指点了远坂凛一番后，远坂凛一下就找到了可以请教的对象——差点忘了斯卡哈也是一名实力强大，并且教导出了库丘林这种魔法和武技都非常强大的战士的半神。

　　这样的资源摆在身边，不好好利用简直就是浪费！

　　大家都努力了一段时间后，教导不再局限于单对单或者固定的某人教导某人，而是变成了伊森和斯卡哈甚至罗根负责讲解传授，而伊莉雅、远坂凛以及莉娅在下面听课，偶尔还会让几名学生互相切磋，或者干脆与老师实战切磋。

　　“哼！你下这么重的手肯定是嫉妒我抽到了艾米亚，而你抽不到一直念叨的巴萨卡！你是不是忘了这游戏里根本没有他！”

　　这一天的日常对练结束，远坂凛揉着自己的肚子看着面前的伊莉雅，衣服上已经破了一个大口子，雪白的肚皮上还留着一点血渍，她还能回想起刚刚被对方的魔法刺中肚子时的感觉，那可不是多么美妙的回忆。

　　这种情况她已经习惯了，反正有伊森守着，就算死了都能给复活过来——这段时间的教学，远坂凛渐渐了解到了伊森的实力究竟有多么强大。

　　“等我有空了，会亲自去找游戏制作人，让他把巴萨卡加到卡池里去！我一定会抽到的！”


第131章 巴萨卡最棒了！

　　伊莉雅的想法很有创造性，伊森没想过她竟然想把自己加到卡池里去。

　　这时候伊森突然想到一个问题，如果寻找一个世界将自己以从者的身份加入到这个游戏当中，那么是否会诞生一个存在着‘另一个自己’的平行世界呢？

　　“好像挺有意思的，也许应该找个世界试试？”

　　不过暂时他没功夫去处理这个问题，接下来他们要好好的整理一下新学年要用到的东西了。

　　霍格沃茨的信件已经送到，上面列出了新的学年需要用到的各种书籍、以及需要用到的物品，这些东西都需要学生们或者说学生的家长自行准备，接下来他们又要前往对角巷进行采购，然后就是等待开学了。

　　“哈利波特的第二年啊……”

　　伊森进入的是哈利波特电影版的世界，一共八部电影版剧情，除了最后两部影片讲述了同一年的故事之外，前面六部都是每一部对应一个学年。

　　第二部对应的就是作为主角哈利·波特、在进入霍格沃茨成为了一名小巫师后的第二年中发生的故事——故事依旧集中在霍格沃茨，但也有稍许内容是在其它地方发生的。

　　比如哈利·波特一开始的时候被自己的姨父关在了房间中，然后罗恩和自己的哥哥把哈利·波特救了出来，并且带到了自己家中作客，随后又一起前往对角巷——其中哈利·波特因为发音的问题念错了目的地，跑到了颠倒巷（也翻译成斜角巷）。

　　总的来说，哈利那边的情况依旧是作为监护人的姨父一家疯狂的制造着仇恨，让哈利·波特越来越‘远离普通人的社会’，更加亲近魔法界或者说越来越将霍格沃茨当成自己真正的家。

　　如果将邓布利多想的腹黑点，去掉作品中那些故意制造反差和矛盾的因素的话，哈利·波特的遭遇完全可以说是邓布利多故意促成，并且想要看到的。

　　摸了摸下巴，伊森之前还想过要不要做一次好人，拯救哈利于水火之中——将他从那对极品亲戚的魔掌中拯救出来，然后享受魔法界救世主、本世界气运之子的感激。

　　反正这也不是什么难事，想要对付那一家人实在太简单了，甚至伊森都不需要动用神秘力量，只凭借普通人社会中通行的手段和规则，就能剥夺这一家人对哈利的监护权。

　　不知道那样做了的话，邓布利多会做出什么样的反应。

　　“不知道是不是我的心思太复杂了，越来越觉得邓布利多比伏地魔阴险多了？”

　　套用某个非常经典的理论‘坏人要奸，做好人要比坏人更奸！’，从这方面考虑的话邓布利多不阴险一些也不行。

　　“这个问题你能不能等我换完衣服再讨论？”

　　瑟琳娜很无语的看着坐在那里，捧着下巴死死盯着自己的伊森。见他没有离开的意思，瑟琳娜自顾自的换起了衣服。

　　她不介意伊森在这里，甚至心底里还有点高兴，那种炙热的眼神，再一次证明了这家伙对自己有想法。

　　这么多年伊森有过无数次机会，瑟琳娜从最开始的略显纠结、再到做好了这方面的心里准备、再到现在渐渐有点不耐烦——每次都是什么事情都没有发生，这让她怀疑自己的魅力是不是不够。

　　不过最近这段时间，伊森的视线不再时有时无，而是毫不遮掩，如果是正常情况下，两个人也许已经大战无数回合了。

　　现在瑟琳娜却非常郁闷，伊森此时的外貌让她下不去手。

　　就和伊森对小女孩没兴趣一样，瑟琳娜对小男孩同样不会有那方面的想法。

　　戴安娜也是一样，所以当伊森玩了点手段后立刻就被戴安娜小小报复了一下。

　　“而且你不回去休息吗？明天还要去对角巷。”

　　“对我来说休息不休息有区别吗？”

　　瑟琳娜撇了下嘴，对于如今的伊森来说的确不需要特意用睡眠来进行休息了，以他如今已经拥有神躯的情况，永远不睡觉都不会对他的身体健康产生丝毫的影响。

　　如果有个人陪着，那就不一样了。

　　就在伊森思索要不要加把劲干脆今天就把瑟琳娜办了——看起来瑟琳娜并不抵触，而且这一次来到哈利波特世界，伊芙琳他们都跑出去玩了，只有瑟琳娜哪也不去，一个人特意留守在这里，换个衣服还故意换的这么慢……

　　就在伊森准备做点什么的时候，瑟琳娜的房门被人拍的震天响，飞快套了件背心的瑟琳娜打开一看，穿着睡袍的抱着小白（因为专门调配的特殊口粮，小白平时可以维持着熊崽的模样）的伊莉雅站在门口，然后用充满怀疑的眼神不停的在瑟琳娜和伊森身上来回的扫射。

　　“你们在干什么？”

　　“聊天。”

　　“穿成这样？”

　　伊森倒是穿着很普通的体恤和宽松的短裤，瑟琳娜只套了件白色的背心。

　　“因为我准备睡觉了。”

　　“哦！”伊莉雅立刻笑着看向伊森：“不要打扰瑟琳娜休息了。”

　　不等伊森说什么直接把他拽了出来，一副‘我有事情和你说’的模样，让人根本没有办法拒绝。

　　直接把伊森拽回自己的房间，伊莉雅才松开手。

　　“有什么事情？”

　　“充钱！”

　　“哈？”

　　伊莉雅随手掏出了自己的手机，上面明显是那款最近大家都在玩的游戏界面。

　　“怎么充钱？我要抽卡。”

　　“……就这事？”

　　伊森无语的叹了口气，看的出伊莉雅没说实话；不过给游戏充钱这件事。

　　“暂时没办法充值，我这次过去只顾着买东西，忘了处理氪金这个问题了，等我下次过去，在那个世界留一个露娜的子程序，这样就可以很方便的进行充值了。”

　　留一个子程序在那边，伊森他们可以生成一个‘真实’的账户进行在线消费。

　　“现在你就先老老实实做一名无氪玩家吧……也许你会觉得这样更有趣也说不定。”

　　“好吧！”

　　伊莉雅没有纠结这个问题，顺手就把手机丢到了一旁，将小白放进了旁边的小窝后，自己也爬到了床上钻进了被窝。

　　“还有事情？”

　　“我不会被刺瞎双眼，被人把心脏掏出来了吧？”

　　“……”

　　伊森一下没有反应过来，缓了一下才意识到伊莉雅说的是什么，在伊莉雅的床头边坐下来，看着正瞪大了眼盯着自己的伊莉雅。

　　“当然不会……你看了动画？”

　　“嗯，和凛一起看的。”

　　在玩上了那款游戏之后，她就开始搜集各种相关的信息，如今她已经对自己生活的世界有了更加详细的了解，当然也看了其它的相关作品。

　　别的都还好说，只是其中一个作品里的自己经历的事情实在是……即便只是作为旁观者，依旧觉得浑身发冷。

　　“所以……赫拉克勒斯本来会被顺利召唤，并且成为我的从者啊。”

　　“是啊。”

　　“没有巴萨卡强呢！”

　　“毕竟我是开了挂的。”

　　“哎嘿嘿，真好。”

　　伊莉雅笑着躺了下去。

　　“等回去之后，替我把闪闪杀了吧……”

　　“虽然你里的吉尔伽美什没有做出那些事情……不过那家伙应该能够‘看’到为什么，所以……你想的话就杀了吧。”

　　“巴萨卡最棒了！”

　　伊莉雅笑眯眯的睡着了，伊森则发现自己的衣服被伊莉雅死死是攥在手里，看着架势他今晚哪也别想去了，只能老老实实的做一个床头摆件。

　　结果第二天的时候远坂凛用看禽兽的眼神盯着自己瞅了半天，更可气的是这货还把睡衣裹的更严实了点，这动作让伊森额头上直接凸出了一个井字，差点就要喷血。

　　“好了好了，开玩笑的！”

　　远坂凛笑着拍了拍伊森的肩膀。

　　“其实我知道是怎么回事。”

　　“你知道？”

　　“毕竟我可是陪她一起看的那部片子……换成是我，也需要自己真正信赖的人陪在身边才会感到安心。”

　　相比伊莉雅，远坂凛在那个世界线的结局可以说是相当好了——毕竟那就是她的故事线，最后的结局相当的圆满——带着男朋友卫宫士郎一起去了英国，进入时钟塔深造，成为了一名强大的魔法使的弟子；也可能身边还会多一个蹭吃蹭喝的。

　　不过无论是远坂凛还是伊莉雅，心底里都清楚那个‘故事’已经不可能发生了，自从伊森出现的一刻，整个世界的走向就发生了改变——也许依旧有这样发展的世界线，但和‘自己’没有任何关系了。

　　伊莉雅的改变显而易见，远坂凛也不可能和卫宫士郎再次走到一起。

　　如今她认识的卫宫士郎正陪着骑士王阿尔托利亚征，在亚瑟的不列颠王国中征战平乱（怎么感觉有点怪怪的？），在那个世界中，卫宫士郎的身旁甚至还有间桐樱陪伴，远坂凛和卫宫士郎不像是那段故事中频繁的接触，当然不可能产生足够深厚的感情。

　　对于如今的远坂凛来说，卫宫士郎就是生命中的一名过客，她更关注接下来能够学习到的东西——不仅仅是从霍格沃茨学习到的魔法，面前的伊森同样是一座巨大的宝库，等待着她的探索。


第132章 赫敏与蛇

　　在霍格沃茨上一年学，都不如在伊森的教导下修炼两个月进步的多，虽然伊森对此的评价是：起点太低了，所以才会显得进步巨大！

　　这话有点伤人，可却是无法辩驳的事实。

　　远坂凛只能用‘伊森是神又不是人，自己原本的那点魔术水平在神的眼里的确很低！’来安慰自己。

　　除此之外，无论是伊莉雅还是莉娅都是天赋不比自己差、甚至还要更加优秀的天才，和同样优秀的人一起学习，互相之间有着很好的促进作用，激发出了远坂凛的大部分潜力，她这段时间进步的这么快未尝没有被这两位刺激到，进而更努力学习以及修炼的缘故。

　　不仅仅魔法（远坂凛现在已经脱离了型月世界的魔术体系，所学习并掌握的可以称为魔法了）方面取得了巨大的进步，连近战搏击能力也有相当大的提升，配合上更加出色的强化魔法，除了个子还有点矮，胳膊短腿短导致搏斗的时候吃亏之外，她现在的实力可以轻松碾压一年多前的自己。

　　顺带手的，斯卡哈无聊的时候也教了远坂凛一些武器的使用技巧，其中又以长枪为主，对此伊森的评价是：学一学也好，反正你早晚用的到……

　　“……”

　　不知道为什么，在听到了伊森的这个评语之后，远坂凛突然不想学枪术了，不过她也就是这么想想，这么强大优秀的老师愿意教导还挑三拣四？远坂凛的双商没有那么低。

　　简单的收拾好了行礼，如去年的这个时候一样，伊森等人再次前往对角巷购买这个学年需要用到的各种书籍和工具，然后就是乘坐霍格沃茨的专列去学校报道。

　　和去年没什么区别，只是赫敏和远坂凛约好在车站外面见面，所以在一个暑假之后，赫敏再次混进了他们这个小团体中——其实在同届的某些人眼中，他们这群人就是一个小团体（一群泥巴种）。

　　“额，你们的父母都没来吗？”

　　赫敏左看右看，只看到一群小朋友，除此之外就没见到有谁像是这些同学的父母，只有一位中年女性正在和伊森站在远处聊天，那也许是伊森的……母亲？

　　“他们在外面旅行呢，最近我们都住在……阿伦戴尔阿姨家。”

　　“阿伦戴尔阿姨？”赫敏看向了远处的伊森那边，心中点了点头：果然是伊森的母亲！

　　不过这几家的大人全都跑出去玩，把孩子扔在家里……这种家长还真是……不知道应该怎么形容。

　　这时候远坂凛也在打量赫敏的父母，这是一对很普通的家长，和周围大街上行走的无数人没什么区别。

　　最特别的就是生了赫敏这个巫师女儿，同时有着收入不错的工作：牙医。

　　格兰杰家的收入有着充分的保障，所以可以承担起赫敏那些神奇的花销——普通人可以去古灵阁用英镑兑换魔法界使用的金加隆。

　　远坂凛在打量他们的时候，其实这对父母也在好奇的打量着这群孩子。

　　他们知道这些孩子长大后将会生活在另外一个截然不同的世界，自己的女儿以后也会在那个世界生活，他们与自己不会产生更多的交集，即便他们的女儿也是那个世界的一员。

　　不过这没法抑制住他们的好奇心，只不过看了半天发现这些孩子似乎和普通的小孩子也没有什么区别。

　　“时间差不多了。”

　　伊森不知道什么时候已经走了过来，赫敏回头发现那位阿伦戴尔阿姨已经不见了。

　　“唉？你们自己进去吗？”

　　“是的。”

　　“还想和阿姨问候下的。”

　　赫敏可不知道，瑟琳娜并不喜欢用现在这个形象接触太多的人，在没有必要的情况下她甚至都不想见人，哪怕赫敏是出于礼貌和好意，在能避免的时候还是尽量避免和人接触。

　　要不是伊森他们现在的样子太小，单独外出的时候容易引起一些麻烦，就连去对角巷买东西她都不想陪着，反正又不用为这几位的安全担心——为得罪他们的人安全担心还差不多。

　　所以她很放心的扔下这一群孩子回家去了，遗憾的是最近几天伊森身旁总会有人缠着，她没有什么机会和伊森独处，所以没能成功的发生些什么。

　　庆幸的是，她似乎不用因为伊森目前的外貌而纠结了，也许下次回来的时候伊森能长大一些？那时候或多或少也容易接受点了吧？

　　瑟琳娜还不清楚伊森现在的神躯几乎没有成长，他估计自己还能用这个样子自由活动一个学年。等到三年级的时候，同届的学生都会有一些变化的时候，自己如果还是这样一副样子，肯定会引起注意。

　　即便是现在，稍微用点心都能观察到伊森在外貌上没什么变化。

　　“先前总觉得哪里不对，我终于发现了。”

　　赫敏坐在对面来来回回看了半天，她终于意识到为什么自己总觉得什么地方不对了。

　　“伊森你的个子一点没长啊。”

　　相比起身旁的罗根以及斯卡哈有着明显的身高变化，伊森还是原来的样子，与身旁的两人一对比就特别明显。

　　罗根先不谈，这家伙或者是发育速度较快，或者是自愈因子影响了药剂效果；斯卡哈是因为本身就是半神，加上一直都在吸收着影之国中庞大的能量，将其转化为自身的魔力，随着其体内魔力的增长以及变强，药效也会慢慢消散，这导致她的发育速度比预计中的快。

　　不过欧美这地方长的早长的快的孩子遍地都是，哪怕十三岁就长的和大人似地也不稀奇，所以他们两个人的情况反倒没人在意。

　　伊森这种该长不长的更惹眼一些，他相信如果自己明年还没有什么变化，霍格沃茨的教授都会为自己的身体状况操心，然后集体为他进行各种细致的检查——那样的话估计就要暴露自己不是人的事实了。

　　“我可能是晚长的那种吧。”

　　“难道是因为挑食，所以营养没跟上？”

　　“我从来不挑食。”

　　霍格沃茨的伙食非常丰盛，同时考虑到了孩子成长所需要的各种营养，准备的食物种类也很丰富。

　　但是霍格沃茨吃饭的时候，都是各种食物摆满长桌，具体吃哪样则由学生们自己决定，然后动手取用——所以一些比较挑食的学生根本不会去考虑营养之类的，只会吃自己想吃的食物。

　　就在这个时候，伊森感觉到有一股很微弱的波动从车厢外的空中传来，伊森不动声色的往窗户外面看了眼，结果什么都没看到。

　　“看来是在另一侧。”

　　虽然什么都看不到，但是他知道这些波动是谁散发出来的——哈利·波特以及罗恩·韦斯莱，还有韦斯莱家的飞行汽车。

　　这两个倒霉蛋，因为无法进入九又四分之三站台，没赶上前往霍格沃茨的列车，所以不得不靠飞行汽车来返回学校。

　　这其中涉及到了一名家养小精灵多比，这名马尔福家的家养小精灵是一名有着正确三观的善良小精灵，并不喜欢自己的主人卢修斯·马尔福。

　　在获知卢修斯·马尔福想要做的事情后，他就决心要帮助哈利·波特，于是他先是跑到哈利·波特的姨夫家提醒哈利不要回霍格沃茨，甚至为此故意激怒哈利的姨夫，造成哈利被姨夫关在了卧室中，靠着罗恩和他哥哥们的帮助才跑掉。

　　随后又用魔法封住了站台入口，让他没法赶上返校的列车，他认为只要哈利·波特没法回到霍格沃茨，就不会遇到危险了。

　　后面这名小精灵还会使出各种奇葩手段，最终没有帮到什么忙，反而制造了不少麻烦——他应该庆幸伊森没有和哈利混到一起去，否则以伊森的性格和行事方式，肯定狠狠的收拾这个家养小精灵一顿。

　　无论出发点如何，这个小精灵做的事情都太让人感到无语以及愤怒了，不收拾一顿实在没法解气——当然这是站在哈利·波特的立场来看的，如果是站在纯粹的旁观者立场，待在一旁笑话就好。

　　“你在看什么？”

　　“没什么，我好像听到了什么声音。”

　　车厢里的罗根、斯卡哈都察觉到了哈利·波特以及罗恩·韦斯莱的情况，不过他们都没有表现出异常，继续该吃零食的吃零食、该聊天的聊天，斯卡哈还切了水果然后一瓣一瓣的喂给伊森。

　　喂的速度有点快，哪怕伊森很努力的在嚼，没用多久他的脸就变的和仓鼠似地。

　　伊森没在意自己的情况，不停回想着这一年中会发生的事情：最主要的就是传说中斯莱特林建造的密室再次被开启，其中有一条可以将人石化并致死的巨蛇，在密室再次被开启后四处游荡，并且造成了数名受害者——特别幸运（不幸？）的是没有一个人真正死亡，仅仅只是遭到了石化。

　　这几个被石化的受害者中，就包括此时正坐在对面的赫敏·格兰杰。

　　“赫敏。”

　　终于将嘴里的水果都咽了下去，伊森突然问了一个让赫敏很慌的问题。

　　“喜欢吃蛇肉吗？”


第133章 第二个学年

　　很明显，身为正宗英国人的赫敏·简·格兰杰小姐对于蛇肉完全没有半点偏好，甚至她觉得伊森所谓的吃蛇肉根本就是故意在恶心自己，因为她都不知道蛇肉是可以吃的。

　　“是吗？那可真遗憾。”

　　赫敏不明白，但是身旁的另外几个人都很了解伊森，他肯定不会莫名其妙的提到吃蛇肉。

　　罗根更是直接问了出来。

　　“霍格沃茨有蛇？这条蛇很特别？”

　　“反正不算普通。”

　　那条密室大蛇的体格非常巨大，光是脑袋都要比人还大，能够长到这么巨大的蛇当然不普通。

　　何况这条大蛇还有特殊的能力：但凡看到这条蛇眼睛的人，都会立刻死亡；如果通过镜子或者水的倒影，以及透过某些透明物（眼镜不算）间接看到则会遭到石化。

　　至于那可以毁灭伏地魔魂器的毒牙，反而算是比较正常的能力了。

　　“有点意思。”

　　罗根对这条蛇有了点兴趣，而对面的赫敏看着这两个男生一脸平静的讨论着蛇，觉得浑身上下到处都不对劲。

　　她觉得伊森果然是斯莱特林的学生（斯莱特林的象征物是蛇，所以也被称为蛇院）。

　　在这之后赫敏就没有在和伊森说话，而是和远坂凛聊着天——两名学霸在魔法知识上有很多东西可以聊，赫敏则惊讶的发现只是一个假期没见，远坂凛的魔法知识似乎有了很大程度的进步，很多她只是记下来却没有想明白的一些东西，远坂凛都可以轻易的给出解释。

　　“你这个假期是去哪里补课了吗？”

　　“这个假期的确没怎么玩，一直在学习。”

　　远坂凛这个假期几乎全都用在了修炼上，唯一的消遣放松就是玩伊森带回来的手机和里面装着的游戏。

　　这几个月里她无数次庆幸伊森好歹送了每人一部手机，因为在接受了伊森和斯卡哈的亲切指点之后，她根本没有多余的力气到处乱跑，仅剩的一点力气只能让她爬回自己的床上，然后就再也不想动了。

　　“真好，你是在对角巷找的补习老师吗？”

　　“……”

　　远坂凛想说不是，可要是这么说的话，没法解释自己和谁补习的功课，所以只能沉默着点了点头，至于赫敏怎么脑补她就不管了。

　　专列依旧是在傍晚时分抵达的霍格沃茨，在再次回到霍格沃茨后，依旧是按照惯例的进入大堂聆听校长阿不思·邓布利多的讲话，看新入学的小学弟学妹们进行分院仪式，同时介绍新来的教授吉德罗·洛哈特。

　　这位魔法界非常出名的作家、冒险家、梅林爵士团三级勋章获得者、反黑魔法联盟荣誉会员……

　　这个有着一长串头衔的帅气中年男子，将会成为新学年的黑魔法防御课教授，这个受到了诅咒的职位每年都会更换教授，去年伊森他们刚入学的时候，担任这个职位的就是被哈利·波特干掉的奇洛教授。

　　新上任的著名作家，一上来就做了一大堆不着调的事情，比如开学第一堂课就进行了测试，测试的内容是学生们对自己有多了解：包括他喜欢什么颜色这类的题目让大部分学生都很无语。

　　感到无语的人也包括伊森，他看着面前的试卷，根本没有提笔填写的兴趣，所以他干脆利落的交了张白卷——试卷上面唯一书写的就只有伊森的姓名。

　　其实这样做很不好，因为会让他受到不必要的关注，如果真心想要低调的话，其实随便糊弄一下就可以，反正这里的学生本来也没几个能回答正确……或者说只有赫敏这个小粉丝能答对上面的所有问题。

　　这样混在一大群人当中，洛哈特绝对不会关注到他。

　　但是伊森为什么要故意为了所谓的低调而让自己不痛快呢？他的确不想搞太多事情，但不意味着他要违背自己的想法，甚至要忍受一些让他不快的事情而故意做些不想做的事情。

　　何况他早受到了邓布利多以及斯内普的关注，洛哈特稍微关注一些他根本没什么影响——如果这个家伙想找伊森的麻烦，那么倒霉的肯定不会是伊森。

　　不知道洛哈特之前是不是对所有学生的情况有过了解，知道伊森受到了斯内普的重视，所以不敢找伊森的麻烦。他在翻阅自己的试卷的时候脸色稍微有了一些变化，不过很快就恢复了正常，然后神色平静的把试卷放到一旁，仿佛只是批阅了一份普通的答卷。

　　接下来依旧是放出了一笼子小精灵，将整个课堂搅合的一团乱，洛哈特自己倒是跑的很快，直接躲出去了。

　　伊森看着混乱的课堂无奈的叹了口气，也没想过收拾这个乱摊子，反正小精灵过来一个他就用魔杖点晕一个，其他人他是不管的。

　　像是罗根、远坂凛这些不用伊森操心，至于奔着伊莉雅去的小精灵？还是担心一下这些小精灵不会被伊莉雅抓起来喂给小白吧。

　　最后依旧是赫敏大发神威，把所有小精灵都控制住终结了这次混乱……通过这一堂课就可以得知，今年的黑魔术防御课基本上学不到什么有用的东西了，更多要靠自学了。

　　“我在想今年的黑魔法防御课全都翘掉算了。”

　　坐在庭院的石凳上，伊莉雅抱着小白在和伊森聊天，霍格沃茨的课程安排的并不紧密，一天的课程结束后还有很长的时间才到晚餐时间，学生们有着足够多的时间放松，或者选择聊天或者去图书馆、魁地奇球队的队员们也可以在这个时间进行一些训练。

　　伊森对魁地奇没有半点兴趣，平时他都会在这个时间去图书馆，不过去年用了一年时间，他已经把能够复制的书通通复制了一份——最麻烦的是不能大张旗鼓的复制，否则一天的时间他就能把图书馆里的书本知识全都复制进自己的传承之书中。

　　现在他想看书根本不需要特意跑到图书馆里，像是现在坐在庭院中一边聊天一边看书也更加舒适惬意。

　　然后，他就看到了斯莱特林以及格兰芬多的魁地奇队伍之间发生了口角上的冲突，眼看着德拉科·马尔福似乎又要像原本剧情那样爆出经典的‘肮脏的泥巴种’言论的时候，他突然感觉到了不远处传来的视线，几乎就要从嘴里喷出的话语被咽了回去。

　　他不傻，不会随随便便挑衅比他强太多的存在，虽然他觉得伊森再强也不可能强过真正的成年巫师——比如他的父亲，可是他的父亲又不在霍格沃茨，就算父亲事后帮自己报仇，自己也会先被对方收拾一顿。

　　所以他没有继续针对赫敏的血统做什么攻击，同时因为没有用泥巴种攻击赫敏，也没有因此激怒罗恩，罗恩也没有用自己那根损坏的魔杖对马尔福释放魔咒，进而导致魔咒释放出错打在了自己身上，然后吐了半天鼻涕虫……

　　一想到那个画面，伊森就有点无法直视罗恩·韦斯莱了，他突然觉得罗恩应该感谢自己，他是躲过了多么大的一次劫难啊。

　　马尔福同样也躲过了一次劫难，只要他敢说出那个词，就会被变成自己无法控制身体行动的绵羊，然后吃上一天的草，并且这个法术在这个世界没有人能够解除。

　　“你刚才准备释放什么法术？”

　　伊森的动作瞒不过就在身边的伊莉雅，即便伊森的魔力波动很隐晦，但这么近的距离伊莉雅还是感觉到了。

　　“变羊术，一种可以把人变成绵羊的法术……”

　　“听起来和变形术差不多？”

　　“从效果上来说有点相似。”

　　接下来的日子依旧平静，洛哈特虽然真正实力不怎么样，但教导一些孩子倒也勉勉强强能对付，只是洛哈特的课更多偏重于‘理论’，实际操作上就不要指望这位能有点什么靠谱的建议了。

　　这种平静的日子一直到管理员费尔奇所养的猫洛丽丝夫人被石化，走廊的墙壁上出现了用血写的字才宣告终结。

　　哈利·波特莫名其妙成了嫌疑人，因为他是第一个发现案发现场的人，所以遭到了费尔奇的敌视。对此伊森很无语，只觉得费尔奇这个人根本就不可理喻，不过伊森懒得管这个家伙，他正全神贯注的关注着洛丽丝夫人的状况。

　　“看出什么来了吗？”

　　“这只猫被石化了。”

　　伊莉雅翻了下白眼，她也看的出来被石化了，就像是中了石化魔咒一样的状态。这个世界的石化魔咒命中对方并起效后，虽然中了魔咒的人身体肤色会出现一些变化，但并不会真正的变成石块。

　　洛丽丝夫人同样没有变成石雕，只是浑身僵硬有如石块。

　　“你能解开吗？”

　　“可以。”

　　两个人说话的声音虽然很小，可在旁边的人还是能够听到的，德拉科·马尔福用一脸不相信的表情打量了一下伊森，那样子就像是在说：没想到你也会吹牛啊！

　　这可是连邓布利多和斯内普都不知道怎么解决的问题，马尔福才不相信伊森能解得开。

　　伊森懒得争辩，继续围观看热闹。

　　顺便考虑下这条大蛇是烤了吃还是炖了吃？


第134章 捕蛇团伙

　　根据伊森用手机搜索得到的知识，这东西不适合春夏秋三个季节吃，也就是说冬天是最合适的季节。

　　如此一来炖煮就成了最优选择，伊森开始用手机搜索怎么炖——上辈子他没机会亲自炖蛇来吃。

　　伊森还专门和罗根一起研究各种魔法界的植物，测试哪些植物可以代替普通的蔬菜以及调料，他很想做一锅有着神奇效果的美食。

　　“早知道有这种事情，应该带士郎一起来的。”

　　现在倒是可以去把士郎接来，但是霍格沃茨又不允许外人进来，士郎没办法长时间待在这里研究，所以伊森只能自己弄。

　　在他专心致志的研究‘如何炖一锅美味的蛇肉’这个课题的时候，剧情也在按部就班的发展着。

　　麦格教授在课上介绍了斯莱特林的密室，格兰芬多搞事小组再次开始了新一年的冒险，而且这一次也不算是无关的搞事，哈利·波特要弄明白为什么自己能听到别人都听不到的声音，同时这次事件还涉及到了罗恩的妹妹，也就是今年进入霍格沃茨的金妮·韦斯莱——只是现在哈利·波特以及罗恩还不知道这事情和金妮有关。

　　“但这和我有什么关系？”

　　伊森没想到的是，搞事三人组加上远坂凛，格兰芬多小团队这一次没有静悄悄的在暗中搞事，反而是找到了自己。

　　“因为你的实力很强，而且还是斯莱特林的。”

　　“这和我是斯莱特林的有什么关系？”伊森突然想起来：“你们怀疑所谓的斯莱特林的继承人在斯莱特林学院？”

　　其实哈利·波特以及罗恩·韦斯莱不想来找伊森，他们心中对斯莱特林充满了敌意。

　　不过伊森勉强可以接受，因为伊森之前帮过哈利，加上伊森的出身不是那些总用鼻空看人，还时不时出言嘲讽的纯血派出身，反而是和赫敏一样的普通家庭诞生的巫师，从这点也可以排除伊森是那个打开了密室的人的可能。

　　“是的，我们觉得马尔福……”

　　“马尔福？德拉科·马尔福？”伊森无语的摇了摇头：“你们觉得马尔福的实力如何？”

　　根本不等哈利和罗恩表示不满，伊森就反问了他们一个问题。

　　这让哈利和罗恩一时间没法反应过来，倒是赫敏脑子转的比较快，明白了伊森的意思。

　　“你是说……马尔福的实力太差了，根本不配成为斯莱特林的继承人？”

　　严格意义上来说，德拉科·马尔福的实力并不差，可这要看和谁比，即便不谈真正的斯莱特林继承人汤姆·里德尔，就算和同届的这批新生比马尔福也不是最出色的。

　　“可除了马尔福……”

　　罗恩和哈利没法接受伊森的判断，他们心底里就认定了是马尔福。

　　伊森摇了摇头，这两个人的判断带有非常强烈的个人感情因素，他们的目光就只盯着同届的斯莱特林，或者说马尔福等一小挫人。

　　“霍格沃茨的学生那么多，为什么你会觉得马尔福最有嫌疑？”

　　霍格沃茨一共有七个年级的学生，就算好多年没有开启过的密室最近突然又开启显得低年级的嫌疑更大，那么最先怀疑的也应该是今年入学的新生才对。

　　哈利与罗恩互相看了看，这点还真没法反驳。

　　“那好吧，先不管马尔福……我希望你能帮忙找到那间密室。”

　　对于这个要求伊森并不抗拒，他本来也要去那间密室，好去抓到那条大蛇，这都是计划中的事情，现在无非就是多带几个拖油瓶罢了。

　　“要去密室？”

　　“是的。”

　　“这个好办。”

　　“啊？”

　　哈利以及罗恩一脸你在逗我的表情，觉得伊森根本就是在开玩笑。

　　一个只存在于传说中的密室，甚至都不知道是否真的存在，伊森居然表示很好办？

　　“你知道密室在哪？”

　　“我不清楚，不过我知道一个人肯定知道在哪。”

　　伊森顺手取出了一张纸，然后取出魔杖在上面用魔力留了个讯息，随后再用魔杖一点，这张写了讯息的白纸就自动折叠成了一个纸飞机，然后飘飘荡荡的往远处飞走了。

　　“你这是在给谁传信？”

　　“你还会这种魔法？”

　　远坂凛是好奇伊森通知了谁，赫敏在意的却是伊森施展的法术——而且伊森除了用魔杖点了几下之外，一句魔咒都没有念，这才是最惊人的。

　　罗恩和哈利也被吓到了，这时候他们才意识到斯莱特林本届最优秀的学生究竟是什么实力，反正哈利自己做不到这么轻松的释放魔法。

　　“斯卡哈，她去年一整年天天在城堡里游荡，这座城堡的每一个角落她都非常的熟悉，她肯定清楚那间密室在什么地方。”

　　说话的同时，伊森示意几个人跟上来，他的纸条里约定了见面地点，而不是让斯卡哈来这里找他们。

　　“可是……我也将城堡大部分地方都看过了，完全不知道密室在哪里。”

　　哈利很赞同罗恩的说法，他们已经在这里生活了一年，霍格沃茨中的各个地方都走过不只一次，如果那间密室这么容易被找到的话，恐怕早就被人发现了。

　　“见到斯卡哈你们就知道了。”

　　罗恩和哈利对视了一眼，现在他们也没有什么思路，只好跟了上去，只是依旧免不了吐槽几句。

　　“那个斯卡哈是懂得什么特殊的魔法吗？”

　　“也许擅长占卜？”

　　虽然这个时候两个人的吐槽很多，可当斯卡哈真正站在面前的时候，只是一个眼神这两个小男生就不敢多说一句话了。

　　千多年养成的气势，不是说外表变成可爱的小女孩就会消失掉，只需要一个眼神这两位就不敢再多说半句废话了。

　　“他们要找斯莱特林的密室，你应该知道在哪吧？”

　　“密室？”

　　斯卡哈歪了歪头，就在哈利以为她根本不知道密室的位置的时候，斯卡哈问了一句让哈利和罗恩震惊的话。

　　“你问的是哪一间密室？”

　　霍格沃茨其实是一个很庞大的城堡，内里也有着各种各样的设施以及隐秘的建筑，密室并不只剧情中出现的那几个，斯卡哈则是摸清楚了大部分密室或者隐秘通道的位置，不过她也不清楚其中哪个才是伊森要找的密室。

　　“斯莱特林的密室，应该修建在城堡的下面……也就是地下，我们要找的应该是通往密室的通道。”

　　“通往地下？”

　　伊森当然知道密室的入口在哪？只是需要一个靠谱的理由糊弄哈利和罗恩，才把斯卡哈喊了过来。

　　而一听到这个提示，斯卡哈立刻知道伊森要找的是哪里了。

　　“二楼那间废弃的女生盥洗室，那个洗手台的下面应该有一个通往地下的隐秘通道。”

　　哈利和罗恩都惊呆了，这个斯卡哈还真的知道密室的位置？而且她是怎么发现那个地方有一个隐秘通道的？

　　似乎看出了罗恩的疑惑，斯卡哈简单的解释了一下：“你可以理解为我在四处闲逛的时候，在脑海里构筑了整个城堡的模型，然后确定每个房间占据的空间，确定每个房间的位置，从中找出被隐藏的部分就可以了。”

　　其实这是针对普通建筑的，霍格沃茨这种充满了魔法力量的建筑肯定不能单纯用这种方法来判断——斯卡哈可以找到这些隐藏的密室和通道，是因为她可以很轻易的察觉到这些魔法的具体效果，像是一个墙壁或者管道里散发着扩展空间的魔法波动，里面有什么还用问吗？

　　说着话的功夫，他们已经来到了这间被废弃的女生盥洗室，这个地方因为有个哭泣的桃金娘幽灵，基本没有谁愿意使用这间盥洗室，多年过去这里已经处于废弃状态，里面的设施也变得很陈旧。

　　“确定是这里？”

　　罗恩和哈利转了一圈，发现这就是普通的盥洗室，实在看不出什么特别的。那个所谓的藏着密道的洗手台也很平常，直到哈利在其中一个水龙头上发现了一个小的蛇纹记号。

　　“好像没找错地方。”

　　哈利转头对伊森以及斯卡哈道了声谢，能够这么顺利的找到传说中的密室，还真的多亏了这两位的帮忙。

　　“接下来要怎么做？”

　　正确的做法应该是通知教授，这次事件明显不是他们几个低年级学生能够应付得了的。

　　而不清楚金妮在这次事件中的遭遇，情绪稳定智商在线的哈利·波特以及罗恩，也的的确确是这么做的。

　　没过多长时间，包括斯内普、洛哈特在内的霍格沃茨教授都聚集在了这间被废弃的盥洗室内，然后用怀疑的眼神看着几个孩子。

　　“你确定这里就是密室的入口？”

　　“是的。”

　　哈利很肯定，因为他已经用蛇佬腔测试过，用蛇佬腔的确可以打开隐藏在洗手台中的入口，而当他现场展示这一点之后，几名教授不再怀疑：只有用蛇佬腔才能打开的秘密入口，肯定就是斯莱特林制造的密室。

　　看着一大堆教授，伊森觉得自己的蛇肉可能吃不到了的时候，邓布利多做出了让大家都很吃惊的决定。

　　“斯内普、哈利以及……伊森和我一起进去。”


第135章 邓布利多的试探与决定

　　“哈利和伊森？阿不思，这不合适吧？”

　　麦格教授第一时间提出了质疑，她不明白为什么要让两名低年级的学生跟着进入密室？那里不知道隐藏着什么样的危险，何况还有面对一只袭击了无数校内人员的怪物。

　　“米勒娃，有西弗勒斯一起，不会有问题的。”

　　邓布利多没有加重语气强调，可是当他这么说的时候，麦格教授就知道邓布利多已经做出了决定。

　　这位校长看起来是一个很和善的人，可麦格教授知道，一旦邓布利多做出了决定，基本没有人能够让他改变主意。

　　意识到这一点后她也就不再开口劝阻，只是嘱咐哈利·波特以及伊森两个人自己小心，同时要斯内普好好保护两名学生。

　　“现在我们进去看看里面到底有什么。”

　　邓布利多当然不会是第一个跳下去的，第一个进去的是斯内普，然后是邓布利多，哈利和伊森互相看了一眼之后，伊森先一步跳了下去。

　　如果可能的话，他更愿意慢慢的降落，只是上面还有哈利紧追下来，他不想被哈利踩到自己的脑袋。

　　顺着‘滑道’一路疾驰，伊森很快就抵达了目的地。

　　因为早有准备，所以没像后面的哈利·波特那样狼狈的摔在地上，而是稳稳的站在了一大堆的骨头上面，然后轻轻取出魔杖给自己施展了一个清洁魔法，将滑下来时沾染的泥土灰尘清理掉。

　　做完这些动作之后，他才扭头看向旁边的斯内普和邓布利多，这两位教授同样是半点灰尘都没沾到，应该也用了清洁魔法整理过了自己的仪容。

　　相比起来，就只有最后抵达并且还摔在地上的哈利有点狼狈，不过没有人主动帮他进行清理——如果他自己没有这个能力的话，就只能保持这个样子了。

　　“跟在我身旁不要走远。”

　　邓布利多嘱咐了一声，然后就跟着斯内普继续往密室深入……

　　斯内普打头，邓布利多带着哈利与伊森跟在后面，顺便照顾两个学生，这样的组合对付一只没有太高智商的蛇怪根本没有悬念。

　　对于这个组合来说，唯一的麻烦就是没有伏地魔主动召唤的情况下，那条大蛇是不会出现的。

　　但也仅仅是有点麻烦罢了，对于邓布利多来说，想要把这只大蛇揪出来并不难，至于后面的战斗同样波澜不惊，哈利和伊森只要站在远处，观赏斯内普以及邓布利多施展魔法爆锤大蛇的英姿，时不时喊溜溜溜就可以了。

　　本应该经过一番苦战，然后惊险杀死大蛇的哈利·波特唯一的作用就是使用蛇佬腔打开了密室的入口，除此之外他并没有更多的表现。

　　在消灭了蛇怪出了密室之后，邓布利多只是简单的和哈利·波特说了几句就让他回去休息了，反倒是伊森再次被邓布利多留了下来，还带到了校长室里单独谈话。

　　伊森看着邓布利多以及斯内普两个人站的位置：一个在自己正面，斯内普则始终站在自己的侧后方，而且还是选择了伊森的左后方，这个不利于右撇子攻击的位置。

　　“有什么事情吗？邓布利多教授。”

　　“有些事情想要和你聊一聊。”邓布利多虽然表现的很平静，可是伊森注意到他的手里反拿着魔杖，只是因为宽大的袍袖以及手背的遮掩不容易察觉：“在那之前我需要先确认一下，伊森·阿伦戴尔是你的真名吗？”

　　“伊森就是我的本名。”

　　邓布利多点了点头，他明白了伊森话中的意思：阿伦戴尔不是他真正的姓氏。

　　“那么你的全名是……？”

　　“就是伊森。”

　　虽然不用回头，伊森依旧能够察觉到斯内普握紧了自己的魔杖并且微微摆出了架势，方便他随时释放法术。

　　邓布利多静静的观察了片刻，发现伊森始终一副很平静淡定的样子，似乎对于现在这个情况一点都不感到担忧——要么是有所依仗、要么就是根本没有意识到问题有多大。

　　从伊森之前表现出来的智慧来看，他不是那么蠢的人，那么就肯定是有所依仗了。

　　“你知道吗？伊森。”邓布利多整理了一下思路，决定还是先平静的谈一谈比较好：“我曾经以为你只是很聪明并且有野心的年轻人……那时候我认为最糟糕的情况，就是斯莱特林再次诞生一个汤姆·里德尔。”

　　伊森撇了撇嘴，在邓布利多微微停顿的时候接了一句：“这真是太抬举了。”

　　“不，我认为你有这种潜力……”

　　“不不，你理解错了我的意思。”伊森摆了摆手，打断了邓布利多的话：“我的意思是你太抬举汤姆·里德尔了。”

　　邓布利多愣了下，他都没想到伊森会这么说，他第一反应是伊森并不知道汤姆·里德尔究竟是谁，可是从他的表情来看明显不是这样——这也符合自己之前的判断，伊森知道很多事情，魔法石和密室的事情他都不是恰好参与其中的。

　　汤姆·里德尔的另一个身份伊森肯定知道，知道情况还能说出这种话……难道伊森只是一个狂妄无知的小孩？

　　邓布利多有点混乱，为了确定他不得不追问了一下：“你应该知道汤姆·里德尔的另一个身份……”

　　“伏地魔。”伊森点了点头：“是的，我知道汤姆·里德尔究竟是谁。”

　　然后摊了摊手，这副表情充分证明了他刚才的那番话就是那个意思：汤姆·里德尔也配和我相提并论？

　　此时站在后面的斯内普已经陷入到了呆滞的状态当中，他觉得今天这情况的发展变化比自己之前设想的无数个可能还要离谱。

　　他想过伊森可能会陷入慌乱中不知所措；或者自不量力的进行反抗，然后被自己擒下；或者干脆就跪地求饶，就像无数曾经被抓到的食死徒那样。

　　可就是没想到伊森发表出这种言论——现在可以肯定伊森绝对不是伏地魔的人了，因为食死徒们根本不敢对黑魔王如此不敬。

　　邓布利多凝神又看了伊森一阵，伸手拦住了斯内普想要说的话，然后问出了一个似乎没什么关系的问题。

　　“你在霍格沃茨过的怎么样？”

　　伊森突然笑的特别开心，在邓布利多问出这个问题的时候，他就意识到邓布利多做出了正确的决定，这个决定很符合伊森的需求。

　　既然如此，对于之前他暗中释放的各种探查魔咒他就当没事发生过好了。

　　“很好，邓布利多教授，这里有很多让我有兴趣的知识。”

　　“相信我，霍格沃茨有着足够多的神秘知识。”

　　邓布利多随后又和伊森聊了几句，对话就和一名校长关心一名普通的学生一样，两个人聊了一会儿之后，邓布利多就让伊森离开了。

　　直到这个时候，斯内普依旧有点发懵，他有点弄不清楚状况，不明白这个发展是怎么回事。

　　“就这样让他离开了？他和那几个孩子的身份……”

　　“他们的身份不是问题，西弗勒斯。”

　　邓布利多将视线从大门那里收了回来，转向了斯内普。

　　“这个孩子……不，这个人不是我们的敌人。”

　　“可是他们的身份……”

　　“他根本没有特意的隐藏，这也是你之前的判断。”

　　身为一名优秀的间谍，斯内普当然知道如何在敌人阵营中隐藏自己，今天伊森会被找来单独谈话，就是斯内普察觉到了伊森的不对劲。

　　最开始他觉得是因为伊森年纪小，隐藏自己的能力不过关才会被自己发现异常。后来他觉得伊森压根就没想隐藏。

　　换句话说，伊森根本不在意自己的‘真正身份’被斯内普或者说邓布利多发现。

　　“既然他没有想过隐藏，难道不应该问清楚吗？”

　　斯内普想不明白的就是这一点，邓布利多根本连问都没有问就让伊森离开了。

　　“伊森的身份对我们来说真的那么重要吗？我们只需要确定他不是食死徒就足够了。”

　　“可这点应该还不能够确定。”

　　“我可以很确定。”

　　邓布利多暗中施展了数个无声魔咒想要试探伊森，可是这些魔咒都像是石沉大海了一样，没有任何的反应——想要破解他的魔咒或者接下他的魔咒并不是不可能的事情，邓布利多虽然实力强悍，但是他没有狂妄到认为自己是无敌的。

　　可是想要像伊森破解的这么轻松，甚至连一丁点魔力波动都没有泄露，站在身旁的斯内普完全无法发现伊森施展过魔法的程度……

　　更重要的一点，自从伊森进来这里之后，凤凰福克斯就一直没有露头，并且和他传递了‘恐惧’的情绪，这让他又想起了去年负责看守魔法石的三头犬路威。

　　当时他以为路威是睡死了过去，后来察觉到不对劲也认为是奇洛做了什么。

　　现在看来，路威当时是被伊森吓住了！

　　种种情况加在一起，让邓布利多做出了决定：既然伊森对他们没有恶意，仅仅想在霍格沃茨体验一下学院生活，那他也就当伊森是一名普通的学生就好了。

　　而可以继续享受学院生活的伊森，此时又重新回到了密室当中，他的目的自然是那条蛇怪……的肉。


第136章 剧情又双没了

　　看着面前的汤姆·里德尔，伊森无奈的叹了口气。

　　“只是想吃顿蛇肉而已，居然这么多破事。”

　　汤姆·里德尔就站在蛇怪的尸体前面发呆——邓布利多和斯内普虽然杀死了蛇怪，但是消息还没有流传出去，尸体也还没来得及处理，目前依赖控制金妮·韦斯莱来为非作歹的汤姆·里德尔根本不知道自己搞事用的蛇怪已经被弄死了。

　　“是你做的？”

　　面前的汤姆·里德尔是一段记忆，但也不完全只是一段记忆体。

　　他存在于日记当中，是伏地魔分离出来的一部分灵魂：也就是说这本汤姆·里德尔的日记，是伏地魔的魂器之一，必要的时候可以让伏地魔复活的重要道具。

　　这本日记是被卢修斯·马尔福在对角巷借着嘲讽韦斯莱一家以及哈利·波特的时候，混在金妮带着的书籍中的，导致金妮被日记中的汤姆·里德尔所控制。

　　随着控制的时间变长，金妮的生命力正在一点点被汤姆·里德尔抽取，如果继续下去的话金妮将会失去生命，而汤姆·里德尔将重新获得生命复活过来……

　　伊森很好奇，伏地魔把自己切了好多片，分别储存在不同的物品中。每一片灵魂都有复活的能力，那要是这些分离出去的灵魂全都成功复活，最后会发生什么事情呢？伏地魔大战伏地魔？还是来个六神合体重新融为一体？

　　他在这边胡思乱想，完全无视了不远处的汤姆·里德尔，这让骄傲的里德尔先生非常的愤怒，如果不是现在的他没有实体，也没有释放魔咒的能力，他肯定会对着伊森放阿凡达啃大瓜（阿瓦达索命）。

　　“我在问你问题！”

　　没有实体不能释放魔咒，除了靠咆哮怒吼就没有别的手段来吸引伊森的注意力了，虽然他成功了，但这并不是什么值得高兴的事情。

　　“真是可怜的模样，顺便帮你解脱了吧！”

　　“什么？”

　　汤姆·里德尔最后的记忆就是纳闷伊森这话是什么意思，而在喊出那一声后就什么都不知道了。

　　虽然他没有实体，只是一片分魂以及一段记忆，但是这种‘虚幻’的东西并非不能攻击到，只要找对了方式，同样也可以被摧毁。

　　伊森的粉碎咒威力十分强大，他不是单纯在学习这个世界的魔法，而是将这个世界的魔法中的特性融合进自己的魔法体系中。尤其那些带有规则性力量的攻击魔咒，更是他重点研究的对象。

　　就像这个粉碎咒，大部分巫师只能粉碎实际存在的死物。

　　伊森的粉碎咒则不同，他连一些变虚幻的存在也能粉碎，因为在他眼里所谓的虚幻也是‘真实存在’，既然存在就可以被粉碎，加上足够强大的高质量魔力（或神力）做后盾，消灭一个伏地魔的分魂和一段记忆就是抬下手的事情。

　　就在汤姆·里德尔被消灭的同时，躺在地上的金妮·韦斯莱手中攥着的日记本突然闪起一团火光，眼看日记本就要燃烧起来，伊森伸出手直接将其挪开，没有让烧起来的日记本伤到昏迷中的韦斯莱家小妹。

　　“啧！”

　　日记本在飞行的过程中慢慢被烧成了灰烬，伊森顺势收起了自己的法术，任凭这些灰烬慢慢飘散，然后专注于处理这条蛇怪的尸体。

　　他本来想先将蛇皮去了，将整条蛇都拆开来，然后再储存进自己的储物空间中，可是还没来得及动手，金妮就醒了过来，然后看着旁边巨大蛇怪的尸体一脸惊恐——加上站在蛇怪旁边的伊森，怎么看都一副大坏蛋的派头。

　　金妮没有奉上高分贝的尖叫或者再次吓晕过去，已经证明这位韦斯莱家的小妹有着非常不俗的胆色了。

　　这种情况下伊森要是再来个剥皮去骨大卸八块之类的操作，哪怕拆的是条蛇，也会狠狠刺激到这个小姑娘。

　　“算了，先收起来找机会慢慢收拾。”

　　挥挥手将巨大的蛇怪尸体收了起来，这神奇的景象直接让金妮瞪大了双眼——哪怕她也是一名巫师，可也很少见到这么厉害的法术。

　　更重要的是施法的人是个比自己大不了多少……或者是一样大的同级学生。

　　看着对方身上那套斯莱特林学院的袍子，金妮回想着那巨大的怪物似乎是一条蛇，难道这是斯莱特林特有的法术？

　　“等等，这是哪？”

　　“你终于意识到这个问题了？”

　　金妮·韦斯莱这段时间经常会被汤姆·里德尔控制，然后在无意识下做一些事情。

　　不过被控制的金妮并非一点异常都察觉不到，因此当伊森简单解释了一下情况之后，她立刻就相信了，然后跟着伊森准备离开这个阴暗潮湿的地下室。

　　伊森能够看的出来，金妮并非完全相信自己，她是不相信不行，只能先保持戒心的跟着自己，一直到离开密室回到了那间被废弃的盥洗室，回到了熟悉的霍格沃茨城堡中，金妮才长出了一口气。

　　“好了，到这里你就应该知道怎么走了，不需要我再送你回格兰芬多的宿舍了吧？”

　　“啊，不用，我可以自己回去……谢谢你！”

　　身为韦斯莱家的一员，金妮与自己的哥哥罗恩差不多，对斯莱特林学院有着极大的成见，觉得那个学院就没有好人。她对伊森的防备有很大一部分原因，是因为斯莱特林学生的这个身份。

　　虽然现在发现伊森并不像是其他斯莱特林的学生那样讨厌，但她也不想和对方待在一起，所以道谢之后就急忙离开了。

　　“被嫌弃了呢！”

　　斯卡哈不知道从什么地方突然钻了出来，这家伙不但武艺高强魔法实力深厚，同时隐藏自身行迹的能力也是顶尖的，如果不特意找的话连伊森都很难发现她的存在。

　　“你躲在这里是……？”

　　“不是说要吃蛇肉嘛，之前你和邓布利多他们一起下去，肯定没机会把蛇怪带出来吧？我转了一圈后，估计现在这里应该没什么人了，想要下去把蛇怪的尸体带出来。”

　　“没听说你喜欢吃蛇肉啊。”

　　伊森对她招了招手，示意不用在这里待着，他已经拿到蛇怪的尸体了。

　　“我只是觉得这么特别的蛇怪，身上的好东西应该不少，最起码那身蛇皮应该是很难得的材料。”

　　“……”

　　伊森无语的撇了撇嘴，感情斯卡哈盯上的不是蛇肉，而是蛇皮之类的材料——他突然想起来，斯卡哈本人制作装备的手艺还很不俗来着，像是库丘林使用的迦耶伯格就是斯卡哈制作的。

　　“你想用蛇皮做什么？”

　　“皮衣和皮鞭……你觉得是配裙子还是裤子比较好？”

　　“……”

　　伊森一脸无语的看着斯卡哈，这家伙一副小女孩的模样，挂着天真可爱萌萌哒的笑脸，居然问这种问题？何况伊森又不好这口……

　　“两种都挺好！”

　　至于具体的款式，这个可以慢慢研究，现在并不着急。做好了斯卡哈现在也穿不上，她肯定不会用自己现在的尺寸来做这套衣服。

　　在消灭了蛇怪以及顺手弄死了汤姆·里德尔的日记中的分魂之后，霍格沃茨又渐渐恢复到了正常的平静生活节奏中去。

　　对于这种情况哈利和罗恩虽然很满意，但总觉得少了点什么。

　　赫敏倒是没有什么意见，没有事情发生她就有更多的时间去学习了，最近她又开始缠着远坂凛让她教导自己一些‘新奇’的知识。

　　伊森也安安静静的学习着知识，相比起第一年还会有些找茬的家伙迫使他不得不稍微展现点东西出来，今年他的日子要过的更加平静，因为已经不会有谁挑衅他了——尤其是在斯内普表现的对他越来越重视之后。

　　“你是不是忘了我可是斯莱特林的院长？”

　　对于斯内普来说，那次消灭蛇怪以及谈话之后，自己的日子却过的不如先前舒心了。

　　伊森经常会跑到斯内普的办公室，一点都不客气的翻阅他的个人收藏——这些书籍中记录的知识可不是低年级学生能接触的那些普通知识能比的，即便是伊森也需要花费些时间才能理解。

　　在发现这个‘宝库’之后，斯内普的苦日子就来了。

　　“就是知道你是斯莱特林的院长我才来这里的。”

　　手里翻阅着一本高级魔咒书籍，伊森的手指还不停的在空中比比划划，虽然没有捏着魔杖，可是斯内普看着伊森指尖闪烁的魔法光辉，眼皮依旧跳个不停。

　　“那是不是应该保持些对我这个院长的尊重？”

　　“在外人眼前我会表现出足够的尊重。”

　　这句话的意思就是‘这里又没有别人，你早知道我的情况了，没必要装模作样！’，这种毫不掩饰自己想法的行为让斯内普又生气又无语，偏偏又没有办法发作。

　　他现在也明白邓布利多为什么不愿意和伊森彻底摊牌甚至翻脸了，从伊森手指尖显露出的魔力波动，以及其对魔咒的精确控制，他就知道了伊森的实力有多恐怖。

　　并且从伊森的言行他也认可了邓布利多之前的推测：这货绝对不是一个仅仅十几岁的孩子。


第137章 互相帮助

　　不仅仅伊森，斯内普怀疑那群所谓的亲戚也有问题。

　　比如罗根，这个格兰芬多的学生平时里总是独来独往，和其他孩子很少一起玩耍，大多数时候表现的也很成熟，不像是一个孩子。

　　当初他觉得罗根只是性格稍微有点孤僻，现在来看真正的原因是他没办法和真正的孩子玩到一起。

　　还有那个斯卡哈……额……斯卡哈？

　　斯内普坐在自己的办公桌后面，沉默着思索了起来。

　　邓布利多看穿了伊森不是真正的孩子，但是对于伊森的真正身份并没有追问，而且很果断的选择不继续深究这个问题。

　　斯内普对此并不赞同，他觉得放着这样一个身份不明又实力强大的人待在霍格沃茨，是非常严重的隐患，随时可能造成巨大的破坏。

　　霍格沃茨在魔法界很重要，如果出现情况甚至可能造成英伦魔法界的断代，还可能造成很多巫师家族失去继承人。

　　这种情况下，没有谁不重视霍格沃茨的安全问题，哪怕是那些总是办些蠢事的魔法部的官员老爷，他们同样重视霍格沃茨的安全问题——只是经常做出奇葩的事情罢了。

　　斯内普一直纠结于伊森等人的身份，他在思索几个‘孩子’的异常的时候，突然想到了这个一直被他忽视的问题。

　　斯卡哈？

　　斯内普的额头上开始出现了一丝冷汗。

　　不会是那个斯卡哈吧？这不可能吧？

　　这一瞬间，他突然明白为什么邓布利多不深究伊森的真正身份了，他还清楚的记得邓布利多专门问了伊森的真名，而伊森表示自己的真名就是伊森。

　　同理，另外几个孩子用的也是真名的话，斯卡哈这个名字就很惊悚了。

　　更惊悚的是，他想起来斯卡哈在学校中的表现，她最出彩的就是对如尼文的理解和掌握（也翻译成卢恩文字），对于很多成年巫师都无比头疼的课程，对这个小女孩来说简直就是吃饭喝水一般的简单。

　　“斯内普……你很热吗？”

　　“不。”

　　伊森稍微抬了下眼睛，将目光从书本上转到了斯内普身上，看到他的表情立刻就意识到，这位聪明的斯内普教授应该是猜到了什么。

　　“不要想那么多，很多事情的真相都很简单的。比如，我就是来霍格沃茨学些有趣的知识罢了。”

　　斯内普吞了下口水，他现在的表情显得有些呆滞，但这里没有谁会在意这一点。

　　“为什么你……会对这些知识感兴趣？”

　　“为什么不感兴趣？毕竟这些东西我都不知道，而且很有趣不是吗？”

　　斯内普一开始并不理解伊森这句话的意思，随即他反应过来，现代魔法知识经过了数百年的演化，早就和古代魔法相去甚远，甚至很多魔法的核心理念都发生了翻天覆地的变化，就算伊森真的是某位特殊的存在，掌握着惊人的伟力，但也不一定会详细的了解这些东西。

　　聊天戛然而止，斯内普继续坐了一会儿后，看到伊森放下了手中的书，然后闭上眼睛似乎在想什么，然后起身把书又塞回了原处，随后从旁边拿了另一本。

　　“看完了？”

　　“是的。”

　　按照往常的习惯，斯内普很想吐槽伊森这种看书的方式又能记住多少内容？可是随后他意识到面前这位可不是普通的学生，而且从伊森翻开第二本魔药学书籍后，开口连续问的几个问题，斯内普就知道伊森不但将书本中的内容记的很清楚，并且理解的很深刻，并不比他这个已经研究魔法几十年的巫师差。

　　这个时候的斯内普突然意识到一个问题……好像……大概……也许……自己应该向伊森请教一些自己思索了很久却没有答案的问题？

　　魔法师在追寻神秘知识的道路上，永远都会碰到各种各样的问题。

　　有的问题有着通用的答案，这种情况只需要询问知道的人就可以，一般实力越强大的巫师掌握的‘答案’也就越多。

　　还有一些并没有通用的解释，还涉及到了每个人走的道路的不同，碰到这个问题即便是请教强大的巫师们，顶多起到些帮助而无法得到一个非常直接明确的答案。

　　可这并不是绝对的，像是面前这位，如果真的是自己所想的那种存在的话，应该有一个更清晰的答案吧？

　　斯内普看到伊森依旧在看书，也不知道应不应该询问，这个时候伊森仿佛看穿了什么似地，突然说了句：“想问什么就问吧。”

　　他这才知道，哪怕伊森没有看向自己，自己的一切动作都瞒不过对方。

　　“有几个问题想要请教。”

　　“嗯……”

　　斯内普想了想，没有直接问出自己心中的疑问，而是就像和另一名巫师讨论魔法那样，和伊森交换了一下各自对某种魔咒的理解。

　　不问不知道，一说吓一跳。

　　斯内普听了伊森的讲述，才知道伊森对于魔咒的理解和自己完全不同。

　　这种不同并非是两个人走向了完全不同的方向，而是从最初看待魔咒的角度就存在着差异。

　　打个比方，如果将一个魔咒比喻成迷宫，能够从出口走到出口算是学习成功并可以顺利使用这个魔咒，那么在摸索迷宫的，勾勒其具体的模样则是对这个魔咒的理解，斯内普来来回回走了无数遍，自觉已经探明了很多地方，可依旧有很多地方不了解；

　　伊森则站在了更高的地方俯瞰整个迷宫，斯内普了解的区域早在对方的眼中，而且伊森还知道自己看不到的地方是什么样子。

　　所以对方不但可以解释斯内普本身忽略掉的细节，还可以从另外一个角度甚至相反的方向来描述分析这个魔咒。

　　斯内普自然是非常高兴，立刻又开始讨论起了下一个题目，这样讨论了大半天，斯内普不但学到了很多东西，顺带手的还解决了积累多年的很多疑问，他的魔法实力就在这半天的功夫里获得了飞跃性的提升。

　　这种提升不是说突然魔力暴增、或者说可以施展出更加强大的魔法那种；而是对很多魔咒的理解和应用能力的提升。现在他释放魔咒的时候更加轻松，对于魔力的损耗也更低，甚至很多他始终弄不明白怎么无声释放的魔咒，现在都可以轻易的释放出来。

　　最直观的体现，现在斯内普释放自己发明的神锋无影时，不但可以不用念咒甚至连魔杖都可以不用，可以做到无声无息的突然释放——他本以为自己到死那一天都做不到这一点。

　　到了这个程度，这个攻击型黑魔法的威力又提升了不知道几个档次，这个魔咒本身就强力快速，释放时没有没有光点光线等显眼的光影，现在释放的时候又不需要魔咒和魔杖，出手的时候更加迅速和叫人来不及反应。

　　现在谁要是和斯内普过不去，哪怕只是站在他对面都要冒着被这个魔咒突然劈死的风险。

　　随后斯内普又询问了一些魔药学的内容，身为魔药学教授，斯内普本身对于魔药学也非常喜好，他也非常希望自己能够在这方面取得更大的成就。

　　伊森还没来得及深入的了解这个世界的魔药学，不过他有着其它的相关知识，所以不是不能给斯内普一些指点。

　　还能让斯内普亲自讲解这个世界魔药学的一些知识要点，让伊森更快的吸收着这个世界的知识。

　　不知不觉，大半天的时间就过去了，伊森看了一天的书还意外的从斯内普这里学到了详细高深的魔药学知识，今天算是没白来。

　　除了这些收获，他赖在这里还有一个更重要的原因。

　　“图书馆中很多区域的书籍我没有借阅的资格，恐怕需要你的帮忙。”

　　“这没有什么问题。”

　　经过一天的‘讨论’或者说请教，斯内普并不介意帮伊森这么点小忙。

　　“你需要我帮你借阅什么方面的书？”

　　“你能借阅而学生无法借阅的书籍都需要，每天能拿几本拿几本。”

　　斯内普不知道伊森怎么看完那么多的书，但是他并不准备追问——反正等到明天伊森来取的时候，他就知道到底是怎么回事了。

　　“那么，明天见，斯内普教授。”

　　说完不等斯内普同样和他说再见，伊森已经关上了门离开了斯内普的办公室。

　　这个时候霍格沃茨今天的课已经结束了，正是下午的课程结束后到晚饭前的休息时间，走廊里有很多学生，庭院里同样也是。

　　学生们做着自己想做的事情来放松，而伊森正准备找个地方安静待一会儿，然后就去吃晚饭的时候，却被伊莉雅抓了个正着。

　　“你居然翘了一天的课！”

　　伊森摊了摊手，相比起其它的课程好歹还能学点东西，黑魔法防御课对于伊森的意义，仅仅是能学到些用在战斗中的魔咒，但现在他完全可以从斯内普那里要到全部的攻击性魔咒。

　　那么他为什么还要去听洛哈特吹牛？与其在洛哈特那里浪费时间，还不如和罗根研究什么魔法植物适合与蛇怪的肉一起炖才好吃。

　　或者和斯卡哈研究一下那套皮衣的各种细节。


第138章 美味炖蛇

　　伊森没能有机会和斯卡哈好好的讨论一下皮衣的具体设计，不过关于美味炖肉倒是有了非常突破性的进展。

　　因为邓布利多与斯内普或多或少察觉到了伊森以及他这群亲戚的身份，随后的这段日子里伊森就不用在像当初那么小心谨慎了。

　　现在他与邓布利多算是有了默契：邓布利多不影响伊森在霍格沃茨‘体验生活’，而伊森也不会做出什么威胁到霍格沃茨学生们的事情。

　　除了这一点，伊森估计邓布利多也是故意向自己示好，隐藏在学生群中的自己能给这一群孩子上一道强力的保险。

　　尤其是邓布利多意识到赫敏与伊森这个小团体中的远坂凛关系不错的时候，伊森的存在似乎意味着哈利的安全有了更好的保障？

　　这种情况下，伊森在学校里过的更加轻松，原本很多做起来缚手缚脚的事情现在也可以做的很方便了——像是一些比较稀有的材料，身为低年级学生的自己和罗根不好弄到，可却难不倒身为教授的斯内普。

　　作为魔药学教授，斯内普那里有大堆的藏品，这让伊森和罗根更快的研究出了一锅非常美味的炖肉。

　　于是在一风雪交加的日子，伊森直接把小团队里的人都通知了一遍，晚上大家都没有吃饭而是跑到了城堡顶层一个偏僻角落的房间中，就着窗外的风雪享受大锅里美味的炖肉。

　　不出意外的，和远坂凛关系越来越好的赫敏出现在了这里。

　　意外的是，哈利和罗恩也来了。

　　“好香啊！”

　　炖了很长时间，加入了很多特殊的食材，加上满满一大锅，如果不是使用了魔法避免往城堡内部飘散，恐怕早就有学生察觉并且找过来了。

　　进到这个不大并且几乎没人来到的房间中，罗恩立刻被香味吸引了全部注意力，然后吸溜着口水走到了大锅旁边。

　　“嗨，罗根！”

　　都是格兰芬多学院，还是同年级的同学，就算平时没什么交情但也不至于不认识，偶尔还能聊上一会儿。

　　何况罗根平时虽然孤僻了点，有的时候还显得脾气暴躁，似乎很不好招惹，但是同学这么久，大家都知道罗根其实是一个面冷心热的性格，谁在需要他帮忙的时候他都会帮忙——所以罗根孤僻归孤僻，平时身边也没什么小伙伴，但他的人缘并不差。

　　“罗恩！”

　　罗根一边用大木勺（罗恩很纳闷这木勺是哪来的？刚才走过来的时候没看到这里有勺子来着。）搅合着锅里的炖肉，一边和罗恩以及哈利点了点头算是打招呼。

　　因为已经熟悉了罗根的性格，倒也没人觉得他这么冷淡的反应有什么不对。

　　面对伊森和伊莉雅的时候，哈利和罗恩还是有点尴尬，他们俩还是不适应和斯莱特林的人玩到一起。

　　“人齐了，开始吃吧！这种天气最适合吃炖肉喝肉汤了。”

　　伊森并不介意多两个人来吃肉，反正蛇怪块头那么大，一顿根本吃不完，除了炖肉他还可以研究更多的做法。

　　每个人都用木碗装了满满一大碗，因为蛇怪巨大的体型，这些肉都很大块，所以一开始赫敏、哈利以及罗恩这几位并不知道这炖的究竟是什么？

　　等到每个人都吃了很多，满嘴都是香味的时候，才想起来询问这炖的是什么。

　　“蛇肉。”

　　伊森没有卖关子，直接公布了答案，心中则对这次的作品并不满意，消耗了不少材料结果除了好吃之外居然一点其它的效果都没有，还是说因为体质的因素自己没有什么影响？

　　“蛇？”

　　格兰芬多三人组齐齐顿了下，另外正在美滋滋喝汤的远坂凛也顿了下。

　　“真的是蛇肉？”

　　远坂凛看着自己手中的木碗，她一开始听说伊森炖了一大锅蛇肉还有点担心，后来看到锅里硕大的肉块，以为之前所谓的蛇肉只是开玩笑，这么大块不是牛肉就是猪肉吧？没想到真的是蛇肉？

　　赫敏则想起开学的时候，在火车上伊森问自己的那句话了，当时她以为伊森是在逗自己，没想到他居然是认真的。

　　“怎么？难道不好吃？”

　　伊森的这句话让他们几个人更纠结了，他们又不是刚过来还没开始吃，而是已经吃了好一阵，刚刚大家都吃的很开心，罗恩都已经装了第二碗还吃掉大半了，这种情况下实在不好意思说不好吃。

　　即便是赫敏也不得不承认，这东西挺好吃的。

　　“蛇肉的话，为什么这么大？”

　　哈利突然想起来什么，一脸惊讶的看着伊森：“难道……是密室里的那条……”

　　“没错，就是那条……那家伙活了这么久长到那么大，肉还挺足的……还想吃的话，下次还可以换个做法。”

　　“额……”

　　三人组互相看了看，纠结了一会儿发现这实在没什么，反正都吃了这么多，也不是不好吃，那就继续吃呗。

　　毕竟是更容易接受新鲜事物的孩子，何况还是巫师——想想他们配置的各种魔药，要用到的奇怪配料多了去，需要的时候不还是要把那些东西喝到肚子里？

　　如今只是吃点蛇肉而已，还是经过精心烹制过的，这根本不算什么。

　　这么一想再没人觉得不妥，继续美滋滋的吃了起来，很快就把一大锅蛇肉连汤都吃了个干干净净。

　　随后木碗大锅全都被罗根收了起来，这个角落里的房间除了还充斥着香味之外，再也找不到半点刚炖了一大锅美味的痕迹。

　　“哦，这可真方便，怎么做到的？”

　　罗恩没看清楚罗根是怎么做到的，只是一晃眼一口大锅就消失了，他很想学会这个魔法。

　　可惜罗根只是摊了摊手，并没有回答他这个问题——因为他也不好回答，他是靠装备做到的，难道送罗恩一件？

　　“今年的圣诞节你们要回家去吗？”

　　“不回去，假期又不长，我可不想来回跑。”

　　面临圣诞假期，需要回家与父母一起过节的赫敏则在询问其他人的假期安排，最后发现居然只有自己要回去过节。

　　“听了你们的决定，我都不想回去了。”

　　无论赫敏怎么想，这个圣诞假期她都要回家，而学校中留下的学生也只有很小一部分。

　　不过这些事情和伊森无关，他每天的生活没有什么变化，依旧是找到斯内普，然后从他那里‘复制拷贝’更多的知识内容到传承之书中，顺便和斯内普聊聊天。

　　偶尔伊森也会直接把书留在斯内普的办公室里，让其自行慢慢的复制那些书本中的内容，自己则回去上课。

　　伊森有充足的理由翘掉所有的课程，但是他不会那么做，既然说好了是来体验学院生活的，也不好意思翘课太多次。

　　而在伊森首次将传承之书留下时，斯内普看着悬浮在厚厚一摞自己专门借来的书籍上方，散发着白色光柱的那本硬皮书，突然升起了一点好奇，凑到近前看了眼。

　　其它的没有看明白，但在将注意力集中到这本书上的时候，斯内普的脑海里自然而然的出现了这本书的名字：梅林的传承之书。

　　斯内普不自觉的退后了一步并且长出了一口气，他看着面前这本悬在半空的书陷入了一丝挣扎，最后纠结了半天还是老老实实的坐回到了办公桌后面。

　　这一刻他感觉自己整个人都升华了，他觉得自己的意志力又变强了许多，任何人都没有办法用外物影响到他——其实都是斯内普的错觉罢了。

　　这次之后，斯内普似乎确定了斯卡哈的身份，经常询问伊森关于如尼文的知识，伊森在最开始回答了些问题后，就意识到了斯内普的想法，干脆就把斯卡哈叫了过来——反正对于斯卡哈来说，这个学年的课程她早就已经掌握，剩下几个月所有的课程都翘掉也不影响她的考试成绩。

　　但斯卡哈频繁翘课的话会影响到学院评分，所以想要和斯卡哈请教如尼文，斯内普还得单独去和拉文克劳的院长弗拉维以及一大堆授课教授打招呼。

　　就在这种相对平静的学习生活中，第二个学年慢慢走到了尾声，暑假又一次的到来让伊森再一次陷入到了头痛当中。

　　不过比起去年，今年他的选择就多了。

　　不用顾虑邓布利多派人监视，所以伊森不需要继续留在家中装成普通学生，他可以随心所欲的去他想去的地方打发掉这几个月的时间。

　　“这个假期我们去哪玩？”

　　不仅仅伊森有这样的想法，伊莉雅等人也觉得最近的生活有点太平淡了，非常迫切的希望找点乐子。

　　“先四处转转，顺便想想有什么想去的地方。”

　　伊森准备在回到月亮女神号后看看那个宗俊的情况，如果他的表现不错的话，可以考虑给他派发点福利？

　　然后再去亚瑟的世界、星河战队世界以及漫威宇宙分别看一看，亚瑟世界那里是要看看卫宫士郎以及阿尔托利亚的情况，另外几个地方单纯只是过去瞧瞧罢了。

　　等走完这一圈，他也应该想到要去哪个世界来打发这个假期了。


第139章 到处转转

　　简单的收拾了下东西，实际上也没有什么好收拾的，伊森等人主要是等待在外面玩耍的伊芙琳等人回来。

　　在这个世界玩了两年多，该走该看的他们基本都转了一遍，对于这个世界伊芙琳等人也已经失去了最初的兴趣。

　　这也再一次证明了，上了伊森的船见过各种各样神奇的世界之后，他们根本不愿意回归到平静的生活当中——偶尔体验一下可以，可要是漫长的余生都过这种生活，他们肯定会无聊死。

　　所以接到伊森的联络，问他们要不要回月亮女神号上的时候，欧康纳、乔纳森以及伊芙琳都表示很快就来报道，跟他们一起回月亮女神号。

　　而且可以肯定未来相当一段时间，这几位会去找一些刺激的乐子。

　　就像欧康纳，看到伊森以及罗根后第一时间就抱怨吐槽自己已经不正常了，因为享受了几年平静生活后，他居然怀念当初在星河战队中整天杀虫子的日子。

　　“这次回去，你可以借着樱桃军工的关系重新回到战场上去……就用测试新装备的名义。”

　　樱桃军工的发展很稳妥，上次去看的时候重剑步枪已经得到了广泛认可，铁霸王和动力装甲的设计和制造已经列入了计划表。

　　“或者……先不用着急去星河战队，如果你真的无聊我给你安排个任务吧。”

　　就像当初设想的那样，随着成员们渐渐成长起来，伊森真的没必要什么都自己去做，像是一些对于现在的他来说没有太大的意义，但又存在有趣物品的世界，可以让船上的这些伙伴们去帮自己拿回来。

　　“没问题，交给我吧！”

　　欧康纳突然意识到，这还是伊森真正意义上的给他们发布‘正式任务’，这意味着自己的实力已经开始获得了认可。

　　更重要的是，船上这么多人，第一个出任务的不是罗根、不是艾达或者瑟琳娜这些实力更强或者与伊森关系匪浅的人，而是相对比较平凡的自己，这让他有一种被认可的感觉。

　　其实欧康纳真的想太多，伊森会让他去，是因为欧康纳恰好在他面前罢了，只是伊森现在的‘地位’越来越高，这种情况以后恐怕会越来越多。

　　“不过我能不能了解下，是什么样的任务？”

　　“现代地球世界，那个世界有些比较有意思的技术，我需要你帮我弄来那些技术。”

　　伊森想到的是特种部队的世界，在一部特种部队里面出现了纳米技术以及动力外骨骼，他要的就是这两样。

　　托尼那里也有纳米技术，甚至更加成熟，不过和特种部队里的纳米技术有一些区别；至于动力外骨骼？那是为樱桃军工准备的，特种部队里的这种动力装甲很适合作为基础型号，然后再往更强力更先进的型号发展改进。

　　更重要的是这种型号的动力装甲比托尼的钢铁战甲更适合量产化——托尼的战甲现在发展的太高端了，就算进行各种删减技术含量都降不下来。

　　将大致的情况和欧康纳描述了一遍，伊森没有给出更多的东西——剩下的就让欧康纳自己去调查，毕竟以后不可能每次出任务伊森都要先来一段科普。

　　凭借远超普通人类的战斗力以及各种装备的辅助，欧康纳在特种部队那个世界基本上可以横着走，就算没法完美的完成伊森交代的任务也不会有什么危险，所以伊森根本不用为他的安全担心。

　　“需要帮手吗？”

　　欧康纳看向旁边的两位，伊芙琳对于这种行动从来兴致缺缺，她更喜欢去些有着丰富‘历史底蕴’的世界。

　　乔纳森倒是点了点头，现在这两个人经常混在一起，毕竟来自相同的世界，关系也更亲近一些。

　　在回到月亮女神号后，除了这两位，玛利亚·希尔也觉得最近有点无聊，想要去别的世界转转，于是顺便和欧康纳他们组成了一个小队。

　　有了希尔的加入，伊森觉得这几个人可以很顺利的完成任务了——欧康纳和乔纳森都有不靠谱的地方，希尔则可以很好的弥补这个缺点。

　　加上希尔是真正的特工，面对真正的任务的时候更清楚怎么做才正确，有希尔跟着也能让欧康纳和乔纳森有一个更清晰的思路。

　　不过这个小队没有立刻出发，因为伊森用了几天时间，将传送装置进行了一次升级和改良，然后让他们站在了最大的传送平台上，随后自己和露娜进行配合着将他们传送到了特种部队的世界——当然在这之前他自己已经进行过测试，保证不会出问题才真正的投入使用。

　　“距离成为我预想中的传送装置又进了一步。”

　　原本这个传送装置只联通了星河战队世界，目前则可以传送到其它的世界了，只是需要伊森在旁边辅助定位，他不在的时候目前能过联通星河战队以及漫威宇宙。

　　在星河战队世界之后，伊森终于将自己的主世界与漫威宇宙进行了联通，现在双方的时间彻底同步，而且船上的众人也不再需要找伊森帮忙，就可以去那个漫威世界了。

　　相比起星河战队，漫威宇宙他们更加熟悉一些，何况还有玛利亚·希尔、班纳以及星云这几位本地人。

　　做完这一切，伊森去星河战队世界看了看，安妮特依旧按部就班的发展着自己的公司，樱桃军工的重剑步枪经过了几次调整和升级，稳步的向着伊森当初期盼的威力提升着。

　　“这样下去的话，两年之内我们就可以将这款步枪提升到一个‘成熟阶段’了。”

　　到了那个时候，重剑步枪不但可以很轻松的杀死虫子，即便是对付一些有装甲的战车和飞行器，同样有着不俗的杀伤力。

　　只有达到这个程度，才算得上是一款优秀的星际级别的武器。

　　“铁霸王呢？”

　　“联邦表现出了一些兴趣，不过他们需要看到实物，见带其在战场上的实际效果后才能做出决定。”

　　樱桃军工现在正在制作铁霸王原型机，虽然手里有着相对完善的设计，但里面有一些技术要调整成这个世界使用的技术产品，所以要多花些时间才能真正的造出实际产品。

　　伊森虽然在哈利波特世界待了两年多接近三年，可当他进入哈利波特世界的时候，这边的世界因为与主世界绑定，所以是陷入到停滞状态的，也就是说这边世界和主世界一样，根本没过去多久。

　　对于这几位来说，前几天才见过伊森，艾达都没有想他，根本没兴趣特意回来见他，继续在外面玩的特别开心。

　　聊了些正事之后，伊森决定直接离开了。

　　对着体验了一下重剑步枪效果的几个人一起招了招手，这一大群‘股东家的孩子’们就集体离开了星河战队世界，回到了月亮女神号上。

　　“接下来要去哪玩？”

　　虽然星河战队世界对于伊森他们来说很无聊，不过斯卡哈、伊莉雅和远坂凛还是觉得那些世界有着不少有趣的东西，毕竟那是‘未来世界’，光是一些电子产品都足以让她们感到新鲜有趣了。

　　“我要回你们的世界一趟，不过你们就不用跟着了，因为我肯定立刻就回来。”

　　“那把我们送到卫宫那里去吧。”

　　伊森当然不会拒绝，将众人送到了亚瑟那里——到了这边才知道，亚瑟依旧在外面征战，卫宫士郎以及阿尔托利亚甚至间桐樱依然跟在亚瑟的身边。

　　这个世界的不列颠有着更加广阔的领土，这么大的领地难免会出现些想要搞事的人——尤其是在新式武器渐渐普及，一些人觉得骑士的个人武勇已经失去了决定性的作用之后，野心无法抑制的爆发了。

　　然而事实却是亚瑟以及圆桌骑士们凭借强悍的、超过凡人的强大实力啪啪的抽这些人的脸，只是因为需要一家家的收拾过去，所以需要些时间——加上对于亚瑟他们来说，伊森离开并没有多久。

　　在战争中阿尔托利亚凭借强悍的实力获得了圆桌们的认可，有几次完全是凭借阿尔托利亚的个人武力摧毁了对面的火枪以及火炮阵地，不但帮助大军取胜并且还大大减少了己方的伤亡。

　　不少骑士提议将这位年轻的近卫骑士升为圆桌骑士，甚至是有着军事权力的实权人物。

　　可是让很多骑士不理解的是，一向善于用人并且非常贤明的亚瑟王始终没有同意，这让不少人开始猜测这近卫骑士的真正身份——看相貌和那头几乎一毛一样的金发，难道是王的私生子（女）？

　　伊森将远坂凛和伊莉雅送过来的时候，正是亚瑟刚刚又清理了一名叛徒以及其手下，正在通过审讯判断哪些人能留哪些人不能。

　　阿尔托利亚则正在享受卫宫士郎准备的晚餐，这段时间里，阿尔托利亚在平叛战争里诸多骑士们的表现、以及亚瑟处理事务的方式中领悟到了许多，她的心结也解开了大半，脸上也开始有了更多的笑容。

　　伊森带着远坂凛过来的时候，阿尔托利亚就笑的很开心。


第140章 前面可是地狱啊

　　“看来你已经想明白了很多东西。”

　　再次见到伊森，阿尔托利亚很正式的表示了感谢。

　　没有伊森带自己来这里，以相对‘客观’的角度看另一名亚瑟王如何应对叛乱的话，恐怕她没有办法这么快解开心结。

　　“决定好要怎么做了吗？”

　　“我准备正视自己的结局。”

　　这些日子亚瑟经常和她聊天，让她明白了很多事情。

　　她意识到自己对某些事的想法的确太过偏执——她认为自己不去拔出石中剑，就能够避免不列颠走向毁灭就纯粹是自己的妄想，她不应该因为一次失败而否定自己的一切。

　　坏的事情应该要永远的正视，而好的东西也不应该被否定。

　　终于明白了这一点后，她不再继续偏执下去，在帮助亚瑟平定叛乱后她就准备回去，然后勇敢的迎接自己应得的终结。

　　她知道只要自己开口，伊森就能够帮自己恢复健康，她甚至可以带领剩下的骑士重新平定整个不列颠，但是她已经接受了自己的结局，不准备去改变了。

　　正如伊森之前说的那句‘不列颠挺好，并不需要谁去拯救’；而她的不列颠已经灭亡，她也看清楚了自己的能力，即便重新统一不列颠也不过是再次开启一个轮回。

　　“也就是说你准备去见那个家伙了？”

　　“……”

　　阿尔托利亚一开始还没反应过来伊森说的是什么，随后她的脑海里突然闪过了某个白毛男。

　　“这个……为什么会要见那个家伙？”

　　伊森看了下阿尔托利亚，从她一脸好奇的表情终于意识到，这位被无数人称为呆毛王的人，的确有点呆……

　　根本就没有意识到自己的灵魂早就被‘绑定’了，即便她死亡也会迎来完全不同的结局。

　　阿尔托利亚死后，灵魂会进入阿瓦隆，然后在阿瓦隆中快快乐乐长长久久的永远存在下去，在那个单独存在于所有世界线之外（里侧）的地方过着无忧无虑的生活，如果觉得太无聊也可以选择沉睡，直到她睡够了。

　　从这方面来说，那个世界的梅林对于阿尔托利亚非常关心，早就为其安排好了一切。

　　可能唯一没想到的就是阿尔托利亚临死前的执念太过强大，甚至吸引来了某个不良意识想要把她拐跑，进而遇到了卫宫士郎导致阿尔托利亚的未来出现了数种可能。

　　既便出现了变故，梅林依旧竭尽所能的让阿尔托利亚幸福快乐——在阿尔托利亚进入阿瓦隆之后，梅林还想办法将‘与阿尔托利亚有着深厚羁绊’的卫宫士郎也‘引’了进来，让两个人能够在这个世界重逢。

　　简直比亲爹考虑的都要周到。

　　不过现在有伊森插了一手，而且论权限梅林和他所在的阿瓦隆也归伊森管辖，所以对于伊森来说阿尔托利亚做什么样的选择都无所谓，只要伊森想找她，她无论去阿瓦隆还是登上英灵座，都不可能找不到。

　　两个人这段简短的对话没有避开众人，士郎也听到了阿尔托利亚说的那些话。

　　卫宫士郎脸上有一点失落，不过他没有开口挽留，而是为阿尔托利亚解开了心结感到高兴，顺便和阿尔托利亚介绍起了伊莉雅刚刚教他玩的游戏。

　　“阿尔托利亚，这个游戏里居然有你的存在哦。”

　　“啊？还有这样的游戏吗？”

　　阿尔托利亚明明已经是个统一不列颠并且统治一个国家很长时间的国王，不过在解开心结并且不战斗和讨论正事的时候，表现的和个普通小姑娘没什么区别，伊森不只一次的怀疑，石中剑恐怕冻结的不仅仅是她身体上的年龄，连她的心智其实也一定程度的冻结了。

　　看她现在一脸惊讶的看着卫宫士郎在那里玩游戏，然后还很开心的接过了伊莉雅递过来的崭新手机，哪里像是一名几十岁并有着丰富经历的王者？

　　不过……教阿尔托利亚玩这款游戏真的好吗？那条路的前面可是地狱啊！

　　不仅仅是对卫宫士郎而言，对阿尔托利亚也是一样。

　　“不过，这样挺有趣的。”

　　只是在心底里想想没有真正的说出口阻拦，伊森见了这几个人，又去和亚瑟打过了招呼后，就直接离开了这里。

　　按照之前的约定，远坂凛以及伊莉雅会在这里待上几天，这段时间这个世界与伊森个人的时间流速则保持着同步。哈利波特世界的时间也同样和伊森保持同步，一切都是为了把暑假混过去。

　　将大家都安顿妥当之后，伊森先观察了一下宗俊在幽游白书世界的情况。

　　总的来说情况还算过得去，他成功的修炼出了灵力，并且很好的将其与自己原本掌握的技能结合到了一起——从佐佐木小次郎那里学来的剑术以及美狄亚那里学来的各种魔术知识。

　　他没能够拜入幻海的门下，浦饭幽助这个主角无论是运气还是实力都很强，原本只是一名普通人的宗俊没有太好的办法压制他。

　　不过他已经与浦饭幽助以及桑原、藏马以及飞影等重要角色有了一些交情，成功的混进了主角团中。

　　只要这么发展下去，宗俊也许不能压过主角使得剧情出现大的偏转，但是跟在主角团队身旁混混战斗经验并且稳定的提升自己的实力还是能够做到的。

　　如果手段高明，也许还能弄到藏马以及飞影的独家修炼知识——藏马那种靠妖狐血脉控制魔界植物的能力先不谈，能够操纵魔界火焰的邪王炎杀拳倒是挺有意思的东西，无论是可以控制一切火焰的技巧还是那种独特的魔界火焰，伊森都想研究研究。

　　心中回想了一下幽游白书整个故事，从开篇到最后大结局，总共也就是几年时间的跨度，并不算很长的时间，就算宗俊始终一个人在那个世界也没什么大不了的。

　　但伊森还是决定给他发点福利，看到宗俊刚好完成了‘阶段性’剧情并且表现不错后，伊森将美狄亚也给扔到了那个世界。

　　“哼哼，不用感激我了。”

　　对于伊森来说，宗俊和美狄亚的关系越紧密越稳固，对他越是好事，谁叫美狄亚所属的世界现在归属伊森呢。

　　处理完了这边的事情，伊森回到了月亮女神号上，思索了一下后他没有直接去漫威宇宙通知托尼，自己已经将两个世界联通这个消息，而是单独的发动了一次位面穿梭。

　　这次他专门去了趟明日边缘的世界，他没有去理会主角以及女主角，到达那个世界后直接就奔着战场去了。

　　他的目的就是去搜集那种可以控制时间的外星生物的血液——先是抓住那只小一点的怪兽抽血，并将其杀死亲自体验了一下时间回溯的感觉。

　　因为伊森拥有的时空之力，他虽然没有沾染到那种生物的血液（被搜集到的血液也依旧安安静静的存放在储物空间中），但是并不会像其他人那样受到这种回溯的影响。

　　记忆得到了完整的保留，他还可以站在原地看着周围的景象飞速的倒退，他完全脱离了这段‘时间线’，是一名特殊的存在。

　　体验过后，伊森直接杀到了怪物的老巢，将那个最大的外星生物杀死，并且将其整个尸体都装到了自己特制的储物工具中妥善保存了起来。

　　伊森的这些举动等于拯救了这个世界，但是他没有被整个世界的人感激的想法，在做完这一切之后他就直接离开了这里。

　　他搜集这些东西，是因为哈利·波特升入三年级的时候，剧情中出现了一件很有趣的道具：时间转换器！

　　这个可以让佩戴者回到过去的神奇道具，是个非常强大的外挂！

　　赫敏凭借这件道具可以在有限的时间里将所有的选修课都学完，并且还能够凭借这件道具改变许多不好的事情。

　　更重要的是这东西使用起来很方便，起码要比伊森自己掌握的时间能量方便的多——即便是现在，伊森也没有真正的掌控时间这种神奇的力量。

　　当初会选择哈利波特世界，除了看中了那些偏规则系的魔法，并且适合变回小孩子外貌的自己用来消磨时间之外，大半的原因是因为这件道具。

　　在即将迎来三年级的时候，伊森顺带手的做一些准备工作并不奇怪，他想要进一步的提升自己对时间的理解，然后看看能不能彻底的掌握时间转换器的‘原理’，进而让自己真正的掌握时间。

　　忙完这一切，距离开学依旧还有不短的时间，现在他可以去漫威宇宙转一圈了。

　　将此行的收获存放妥当，伊森找到了在小岛上过着惬意生活的布鲁斯·班纳，问他要不要和自己一起。

　　“回我的世界？回去看看也好。”

　　布鲁斯·班纳并不怀念自己的世界，他在那边没有太多美好的回忆，远不如最近的生活让他感到舒适。

　　只是听说伊森在两个世界建立了稳定的通道后，他想要体验一下这种传送——按照伊森的说法，以后他可以通过这些设备自由的来往两个世界了。

　　“这倒是挺方便的。”


第141章 伊森小朋友

　　原本想带着伊莉雅去漫威宇宙转一转，毕竟漫威宇宙是自己经常来的一个世界，还建立了很稳定的人际关系——无论是基于真正的友情还是基于利益往来，加上现在大多资源都来自这个世界，漫威宇宙是他很重要的后勤基地。

　　不过伊莉雅正在给弟弟补课，在哈利波特待了两年多，伊莉雅已经对月亮女神号上的情况有所了解，也知道自己以后很可能会留在船上——这倒是没什么，反正伊莉雅觉得自己在哪都一样。

　　倒是卫宫士郎这个弟弟让她有点费心，从罗根那里打听到的消息是，伊森看中了卫宫士郎做饭的能力，因为他的团队中多年来始终缺少真正的厨师。

　　她并不需要担心卫宫士郎这方面的能力，可团队中就没有一名普通人，如果卫宫士郎只是一个普通人……或者说根本不入流的魔术师，在这样一群人中简直毫无地位可言。

　　所以伊莉雅决定给卫宫士郎好好补习一下，不仅仅是魔法方面的能力，真正的实战能力也需要提升。

　　为此，伊莉雅还把斯卡哈给拉了过去，准备借助这位影之国女王教徒弟的能力。

　　‘新人’不去认门，老人们除了前往特种部队世界的希尔都没有兴趣过去散心，因为伊森只是过去通知一下托尼，让托尼知道漫威宇宙已经和他的世界联通，顺便给托尼送上个定位装置，保证他在需要的时候可以过来。

　　除了托尼之外，伊森可能还会给托尔以及洛基也分别送上一个装置，这三个人拥有直接联络露娜进行反向传送的权限的。

　　不过以托尼的性格，他很可能会自己单独建造一个传送阵或者说传送装置。

　　古一更不用说了，伊森只需要告诉她具体的‘位置’，在已经被伊森建立了通道的现在，她不需要借助任何人或者外部力量的帮助，自己就可以过来。

　　除此之外，剩下的关系相对差一点的，想要来找伊森就只能通过这几个人才行。

　　“对了，那只叫小欧的猫……”

　　在和布鲁斯·班纳一起往传送室走的时候，班纳突然提到了伊森好一阵子没见到的小欧。

　　“我发现那小东西总是往山脚下埋魔石。”

　　布鲁斯·班纳对月亮女神号上的各种技术进行过详细的了解，魔石这种东西他当然认识，他也知道伊森当初用过不少以魔石为核心的装备，但现在已经渐渐的放弃这种技术了，因为他们没有办法保证魔石这种消耗品的持续供应。

　　目前月亮女神号上储备的魔石，基本就是作为小欧的口粮而存在，他曾经也问过伊森，如果小欧这种生物需要靠吃魔石来维生，那么到魔石用光的那一天要怎么办？

　　这个问题伊森没有太过重视，因为并不是什么大不了的问题。

　　魔石这种东西，本身就是帝国的一种独特的技术产品——伊森他们的魔石都是从训练场中采集的，而训其中的一切，都是训练场这个大型设备‘创造’出来的。

　　魔石矿本质就是一种可再生的清洁能源，帝国这方面的技术可以说相当成熟了，伊森他们只要找到帝国文明所在的星球，那么就可以想办法获取这种技术——贝蒂这个学生明显不懂得这些技术。

　　到了那个时候，弄一个专门制造魔石的设备给小欧做‘猫粮’并不算什么。

　　如果得到技术前小欧的口粮断了，那么伊森也可以改变小欧的体质，让它可以食用其它的东西。

　　根据伊森的观察，小欧吃魔石最主要是为了摄取庞大的能量，对于伊森来说蕴含高能量的物品不难弄到。

　　不说别的，海岛上就有蕴含奥术能量的温泉，大不了他单独再开一个泉眼，让小欧喝个水饱。

　　只是他没有想到，小欧已经开始自力更生解决自己的口粮问题了……这货不会是想挖个坑、埋点土、数个一二三四五吧？

　　“等回来我去看看。”

　　以小欧的智商，应该不会做太过无厘头的蠢事，也许这小东西真的知道怎么‘种植’魔石？

　　站到宽敞的传送平台上，班纳还在四处打量，他注意到这个平台的边上有一个操作台，这意味着如果不想让露娜代替使用者进行操作，那么可以自己去操作台进行控制和操作。

　　“不去操作台边上也可以，可以直接使用全息面板进行操作。”

　　露娜这个人工智能帮助操作、全息面板操作以及实体控制台，一共三个选择，如果三个全坏那就没办法了，直接联系伊森吧。

　　“考虑的很全面。”

　　传送发动，蓝白色的光芒填满了视线，等到再看清周围情况的时候，伊森他们已经来到了漫威宇宙，并且就在伊森的那间豪宅中。

　　“欢迎回来，伊森先生。”

　　“谢谢，贾维斯，托尼现在在哪？”

　　豪宅中有贾维斯来控制有一点很好，伊森再也不用避讳房子里的各种工作人员，在贾维斯的管理下他们不用知道这个房子究竟是谁的，主人平时又去哪里做了什么？

　　只需要在贾维斯通知他们的时候前来进行各种日常维护，完成工作之后就可以下班回家了。

　　“斯塔克先生目前在纽约复仇者总部。”

　　“通知他我……”

　　伊森突然顿了下。

　　“贾维斯。”

　　“是的，先生。”

　　“你是怎么认出我的？”

　　布鲁斯·班纳本来很安静的站在一旁，听到这个问题才想起来，现在的伊森可不是之前的模样，而是一个小屁孩的外貌。

　　而他顶着这个相貌，一出现在这里贾维斯就认出了他，他刚才居然没有注意到这一点，也许是已经习惯了伊森顶着这张脸到处跑了吧。

　　“斯塔克先生将复仇者所有成员，以及自己的亲戚好友的各项数据进行了综合归档，伊森先生的相貌和体型虽然出现了巨大的变化，但是最重要的精神力波动、声纹、视网膜等多项数据相符……而体型与相貌数据在伊森先生的判定数据中排名相对靠后……”

　　伊森点了点头，同时开口示意贾维斯不用继续了。

　　他的身体的确是经过了重铸，但是这些‘特征’并没有发生变化，依旧保留着原本的数据，所以贾维斯才没有把他判定成另外一个人。

　　另外从贾维斯透露出来的讯息，对自身的判定重点检测的是精神力波动——这要比指纹还要独特，没有谁的精神力是与另一个人完全一致的，以此来判断身份可靠性也有保障。

　　自从托尼成为了一名合格的法师之后，他明显也对自家的各种设备进行了各种升级，像是贾维斯的侦测手段中就有很多针对神秘侧的。

　　“告诉斯塔克，我这就过去。”

　　“斯塔克先生已经在等着您了，先生。”

　　回头和班纳点了点头，伊森直接发动了传送魔法来到了纽约复仇者总部。

　　这个位于郊外，远离城区的复仇者总部占地辽阔，并且各项设施齐备，甚至还有自己的小型机场。

　　这么大的地方，伊森可不想从大门口一路走到里面。托尼也不可能跑到大门口去接他，两个人都没有互相打招呼，却很有默契的在主楼的门口那里碰了面。

　　完全不出伊森意外的，托尼在看到伊森的时候愣了一下，很搞怪的将自己的墨镜摘下来，仔细的擦了两遍，然后重新戴上……

　　“你想看清楚一点的话，干嘛还要戴上墨镜？”

　　“这样才更酷！”托尼顿了顿，然后故意用‘和你不熟’的表情俯视着伊森：“没有人教导你和长辈说话时要有礼貌一些吗？”

　　“你确定要这么玩下去？”

　　“咳，放轻松，只是开个玩笑……不过居然变成一个小孩子，这太让我意外了。”

　　托尼以为伊森也就变成青少年，没想到直接变成了小朋友，不动声色的就用自己的墨镜连拍了好多照片，顺便还拍了一段录像。

　　“贾维斯，记得把这些照片和影像加密保存。”

　　“好的，先生。”

　　伊森无语的看着面前的托尼，不是因为他现在的感官非常强，对方声音再小自己都能听到；而是托尼压根就没有任何遮掩。

　　也许是意识到自己的行为肯定会让伊森不爽，这家伙也许会报复自己，所以托尼在和伊森以及班纳打了招呼后，果断跑了。

　　“装备仓库那边有点事情要我去处理，反正你对这里熟悉的很，自己随便逛逛吧……或者可以去和斯蒂夫他们打个招呼？”

　　说完不等伊森反应过来，直接用闪烁魔法消失不见。

　　伊森摊了摊手，他是来和托尼交代一些事情的，结果这家伙一溜烟跑了，不过他也躲不了多久，最晚到了晚饭时就得出现。

　　“我随便看看好了，你有什么要处理的事情吗？”

　　班纳没有什么重要的事情，准备回自己的宿舍看看，两人约好在休息室见面，伊森自己先过去。

　　没想到的是，和班纳分开没多久，就遇到了一个穿着红夹克的年轻女性，对方一脸关心的询问他：“小朋友，你怎么一个人在这里？和家人走散了吗？”

　　“……”

　　伊森突然意识到，他不应该和班纳分开的。


第142章 托尼的弟子

　　面前这位穿着红色皮夹克，穿着黑色短裙的女人他当然认识：旺达·马克西莫夫，代号绯红女巫（红女巫、猩红女巫）。

　　旺达与快银皮特罗·马克西莫夫是双胞胎兄妹（漫画宇宙中则是姐弟），因为某些特殊的原因，电影宇宙中两人的超能力来自于九头蛇的人体实验。

　　而在这个已经被伊森搅合的乱七八糟的世界线中，这两位应该没机会从九头蛇的实验中，获得与原剧情中同样强大的超能力才对，因为九头蛇的那个实验成功的关键，是他们得到了洛基的权杖，也就是隐藏了心灵宝石的那根。

　　这个权杖如今在洛基的手里，其中隐藏的宝石也早就被伊森取了出来，存放在阿斯嘉德当中，由阿萨神族负责保管。

　　说白了心灵宝石现在是由洛基来掌握，加上雷神托尔掌握了力量宝石，他们两个人的实力本来就比原剧情中强大了许多，手里还有无限宝石这种强大装备，阿斯嘉德的战力暴涨了许多倍，这种情况下灭霸都没有办法轻易夺取宝石，九头蛇更不可能得到了。

　　没有宝石，这两位就只是普通人，没有特殊的能力怎么可能引起复仇者的注意并且还被吸纳进来？

　　“难道是……”

　　伊森的脑子转的很快，在自己造成了一连串变化，造成绯红女巫绝对不可能出现在这里的情况之后，能够让她出现在这里的就只有一个人。

　　“托尼？”

　　托尼从别的世界下载了很多漫画，在有了这些‘资料’做依据，托尼完全可以针对性的找到这些特殊人才。

　　虽然这个世界的旺达和皮特罗不是变种人，可是九头蛇的人体实验肯定不是只在两个人身上做过。

　　能够成功获得超能力，这两个人肯定有其特别之处，也许正是这点吸引了托尼？

　　“小朋友？”

　　伊森回过神，仰着头看向半蹲着的旺达，然后无奈的叹了口气——这就是他没办法随心所欲的去别的世界玩耍的根本原因。

　　“我和班纳博士约好了在休息室见面。”

　　“班纳？”旺达先是愣了下，随后才意识到班纳博士指的是谁：“布鲁斯·班纳？他不是外出了吗？”

　　“今天回来的。”

　　听到伊森这么说，旺达一点都没有怀疑。她不认为伊森是什么恶意潜入复仇者总部的敌人，复仇者总部似乎没有任何守卫，其实整个基地都在严密的监控当中，非内部人员根本没办法在不引起任何异常的情况下来到这里。

　　所以当伊森这么说的时候，她直接就表示自己可以带伊森去休息室。

　　“我认识路……”

　　“我也要去那里，一起过去吧。”

　　这位绯红女巫明显把他当成普通的小孩子了，也许是担心他找不到路，毕竟这个基地很大，而且内部结构很复杂，不小心在里面转上一整天，始终找不到出来的路并不奇怪，据说就有新来的工作人员迷了路，发动了很多人一起找才把这个倒霉蛋‘救’出来。

　　“这个孩子是哪来的？”

　　来到休息室后，伊森明白为什么旺达说要来休息室了，因为快银皮特罗正在这里。他虽然穿着便装，但是脖子上搭着的毛巾和没有干透的头发都充分证明了，这位皮特罗应该是刚刚完成什么训练，才洗了澡正在这里休息放松。

　　“半路上遇到的，他说要来这里等班纳博士，我就带他过来了。”

　　“哪个班纳博士？”

　　他们两个人来到这里的时候，班纳跟着伊森去别的世界探索宇宙去了，根本没有见过——而且比起另一个身份，班纳本身在外界普通人眼里知名度也不够高。

　　“就是那位可以变成绿色大块头的。”

　　“哦哦哦，那位啊……不是外出办什么事情去了吗？”

　　“据说今天回来了。”

　　兄妹俩在那聊了起来，旺达本来想招待下伊森，问他需要什么来着，可是看到伊森非常熟练的找到冰箱拿了饮料，很明显对这里很熟悉，之前说自己认识路看来并不是胡说的。

　　“你叫什么名字？”

　　很意外的，皮特罗在和旺达聊了几句后，居然主动和伊森打起了招呼，从他给人的第一印象，伊森还以为这位是个不喜欢搭理人的性格——如果是X战警世界的那位，他倒是不会感到意外，那位是个话唠。

　　“伊森。”

　　随手取了一瓶饮料，伊森一边翻阅着面前的全息影像，一边回答着皮特罗的问题。

　　这间休息室是给复仇者成员内部提供的，基地中普通的工作人员并不会来这里，而这间休息室中哪怕是一个普通的茶几，都有着很高的科技含量，方便复仇者们随时随地的查询各种资料。

　　伊森翻看的，正是面前这两位的资料。

　　官方的资料没什么可看的，只是说从‘民间’吸纳的有天赋的优秀人才，不过他们目前并不算是复仇者的正式成员，还处于受训阶段。

　　但是从复仇者的内部资料（仅限复仇者内部成员查阅，由贾维斯负责保管以及监控，非成员无法查阅）可以看到，旺达与皮特罗其实是托尼·斯塔克在捣毁了一间九头蛇的秘密实验室时救出来的实验体。

　　其中明确记录了旺达与皮特罗是自愿成为实验体接受各种改造实验的，并且也是诸多实验体中相对比较成功的。

　　虽然他们没有获得原本剧情里那么强大的力量，但是旺达的精神力远强于普通人，而皮特罗的身体素质也获得了一些变异提升，敏捷性和速度同样超过了普通人的极限。

　　“难道这是两个人本身就有的天赋，心灵宝石只是激发并强化了这些能力？”

　　这个问题没有办法解答，除非伊森给这两位进行次细致到灵魂核心级别的检测，才能有一个准确的答案。

　　当然这些信息还不值得让伊森觉得有什么大不了的，真正神奇的是后面发生的事情。

　　旺达与皮特罗会自愿成为九头蛇的实验体，是源自于他们对托尼·斯塔克的仇恨，但事情有时候就是这么扯淡，托尼·斯塔克居然将他们从痛苦的、仿佛无休止的人体实验中拯救了出来，并且还表示要亲自教导他们。

　　这是什么诡异的情况？旺达和皮特罗当然不会答应，所以接下来发生的事情就愈发的诡异了——托尼带着这两个人找到了他们真正的仇人，也就是把炸弹丢到他们家头上的那个家伙，帮助他们报了仇的同时也再一次强调了，他现在已经不是过去那个军火商人了。

　　斯塔克集团早已经转型成高科技集团，何况市面上还有很多假冒伪劣产品冒充斯塔克的招牌，那个莫名其妙哑火的垃圾玩意儿极有可能是个山寨货，因为托尼表示是他生产的武器的话，绝对不会出现这种问题，你们也根本不可能活下来。

　　虽然觉得不爽，但莫名觉得有点道理，兄妹俩虽然依旧对斯塔克充满戒心（主要是不知道这货想做什么），可不再像当初那么憎恨他，双方也算是开始了相对正常的交流。

　　有了良好的开端，后面的事情也就顺理成章了——绯红女巫旺达成了托尼的弟子，专门学习魔法，而快银则跟随斯蒂夫·罗杰斯以及克林特·巴顿学习各种战斗技巧，发挥自己身体上的优势。

　　“所以……你收了个弟子？”

　　伊森关闭面前的全息影像的同时，托尼和班纳也恰好走进了休息室，对于自己被伊森发现托尼并不吃惊，要是伊森没有察觉他才要惊讶。

　　“怎么样？我这个弟子选的不错吧？”

　　伊森揉了下太阳穴，这货肯定不会是突发奇想就收绯红女巫当弟子的，很有可能是被自己收莉娅做弟子的事情刺激到，然后就从无数人选中了这个‘出色的苗子’。

　　绯红女巫的‘履历’摆在那，托尼这种性格没理由放弃这样优秀的目标，而去找一些完全‘没天赋’的人。

　　“是不错。”

　　就算电影宇宙和漫画宇宙的绯红女巫在设定上完全不同，但大体上偏向于精神力以及魔法侧的绯红女巫，无疑更适合作为现在这个托尼的学生。

　　不过这样的话，和托尼学习魔法的旺达好像要比原电影宇宙里的那位更接近原版设定？

　　“你教她的不会恰好是如何扭曲改变现实吧？”

　　托尼都没想到自己那点小心思一下就被伊森看穿了，加上他又不是故意隐瞒的性格，所以很干脆的、略带尴尬的承认了。

　　“扭曲现实不是那么容易做到的，旺达现在顶多扭断人的脖子。”

　　“托尼！”

　　班纳一脸震惊的看着托尼。

　　“难道你就教自己的学生这些东西？”

　　你的那些远大理想和科学抱负呢？虽然你现在投入到了神秘学的怀抱，但是神秘的魔法知识也很高大上啊，结果你只教了自己第一个弟子如何用魔法拧断人的脖子？

　　这个时候，旺达和皮特罗也意识到这个小孩子并不是个普通人，不敢胡乱插口的他们，静静的等着托尼给他们介绍这位的真正身份。

　　结果托尼一句话就把旺达给吓的不知道如何反应。

　　“这位是伊森……我们复仇者队伍里最神秘的那个，也是教我魔法的老师。”


第143章 今天的漫威宇宙依旧和平

　　旺达和皮特罗看着面前的伊森，他们实在没有办法把这个看起来十岁出头的漂亮小孩，与托尼·斯塔克说的那些身份联系起来。

　　而且……

　　“等等，伊森……复仇者的资料里不是这个样子的吧？”

　　皮特罗和旺达虽然还没有成为正式的成员，但是经过了一段时间的训练，复仇者内部已经认可了两个人的潜力，内部资料已经对他们开放，并且在出任务的时候也会带上两个人，算是外出实习增加一些经验。

　　可以说复仇者内部已经达成了共识，两个人已经确定将会成为复仇者的正式成员。

　　现在的复仇者不算纯粹的民间机构，想要成为正式成员还得向官方打报告等待批准，不过现在复仇者和官方的关系非常好，这些报告不过是走个形式罢了。

　　“因为一些特殊的原因，所以我变成了现在这个样子，而且目前看来我还要维持这个状态很久。”

　　伊森摊了摊手，他也很无奈啊，如果可以的话他很想立刻变成大人的模样。

　　“研究魔法的时候出了事故？”

　　皮特罗并没有学习魔法，他对于自己妹妹鼓捣研究的那些东西完全不了解，不过现代人对于神秘侧的知识或多或少会有一些认知，他第一时间想到的就是伊森在研究什么魔法的时候出了意外。

　　“差不多！”

　　伊森指了下皮特罗，虽然这个答案和真相差距并不相符，不过大致能应付的过去就可以了。

　　因为不是很熟悉，而且由于自己教导过托尼魔法，绯红女巫现在又是托尼的弟子这层关系，旺达表现的很局促，根本不知道应该和伊森说什么，这种情况下让他们待在这里简直就是在折磨年轻人，所以互相认识了一下之后，托尼就让两个人去忙自己的事情了。

　　休息室就只剩下了伊森、布鲁斯·班纳以及托尼·斯塔克。

　　“我听布鲁斯说了，你这次来是来通知我已经建立好了稳定的通道？”

　　“是的。”

　　“早就应该这么做了，你知道吗？有的时候想要找你实在是太麻烦了，现在这样多好，我随时都可以过去，你也可以随时都可以过来。”

　　“我本来就随时都可以过来。”

　　托尼摆了摆手：“那不是重点，重点是我想要找你的时候，不用打申请一样的发信息然后等你的回应。”

　　伊森突然想到，托尼从来没有给自己发过信息让自己接他过去，难道就是不喜欢这种必须按着伊森节奏走的情况？

　　“原来是这样啊。”

　　托尼丝毫没有被看破的尴尬，甚至还很骄傲的承认就是因为这个，他宁可忍着憋到了现在。

　　“这样就好了，不过我应该怎么做才能前往你那边？”

　　“有几个选择。”

　　伊森给托尼讲解了几种方法，包括和露娜的主机连接，然后让露娜使用月亮女神号上的传送装置将他反向传送到飞船上。

　　或者通过自己的魔法与伊森建立的空间通道建立连接，然后自己主动传送到月亮女神号上。

　　“还有一种，我给你那个世界的坐标，然后你纯粹凭借个人的能力前往那个世界，当然这个方式会降落在我那个世界的什么位置，就不一定了。”

　　对于托尼来说，第一种依旧是‘受制于人’，这是他不喜欢的，所以他不会选择。

　　最后一种其实是两种方式，一种就和伊森一样个人打破位面壁垒进行跨位面传送，另一种则是和伊森‘借道’。

　　就这个漫威宇宙来说，哪怕是和伊森借道，能够穿梭两个世界的人也不多，何况伊森打通的缝隙并不大，这个通道的基础又是伊森拥有的时空力量，也就是说如果伊森不允许，哪怕个人实力强过伊森依然无法通过这个通道——至于那种可以凭借个人实力打破位面壁垒的，他操心也没用。

　　正是基于这个情况，伊森才放心的将两个世界联通。

　　“所以你准备建造传送装置？”

　　“起码这样我可以自己选择什么时候过去，不需要你那边的回应。”

　　“你高兴就好。”

　　顺手将一个小型移动硬盘交给了托尼，这里面是传送装置的具体结构以及要用到的各种数据，其中蕴含着不少高深的空间魔法知识，即便托尼无法真正的消化理解其中的内容，只是单纯按照里面的数据将传送装置制造出来，对他个人的修炼都有着巨大的帮助。

　　“除了我这里，你还要去阿斯嘉德？”

　　“是的，托尔那里也要去一趟。”

　　相比起托尼喜欢将魔法与科技结合，制造一个传送装置，托尔那边的情况又有不同，最主要的一点就是，托尔的风暴毁灭者上面本身就带有彩虹桥的功能，而彩虹桥实际上也是一种传送魔法。

　　因为托尔本身对彩虹桥就很熟悉，伊森要做的事情也很简单：给风暴毁灭者上的彩虹桥增加一个‘目的地’，这样托尔随时可以用风暴毁灭者前往自己的那个世界。

　　“你准备什么时候去？”

　　伊森看着托尼死死盯着自己手里的硬盘，就知道这家伙肯定迫不及待的想要回去研究里面的东西了，他也没说准备帮忙，想必托尼本身也没想请伊森帮忙。

　　“我立刻就过去，估计托尔会留我在那边待几天，然后再回来……我是来这里找你还是去你家里？”

　　托尼现在基本上不用忙于斯塔克集团的事务了，许多新技术的研究工作也已经放缓了许多，所以他才有时间和精力收绯红女巫当自己的弟子并亲自教导。

　　“去我家里找我吧，我估计这东西够我研究一阵子。”

　　正事谈完了，伊森又和布鲁斯·班纳聊了一阵，他想知道布鲁斯·班纳接下来有什么打算。

　　看布鲁斯·班纳的意思，他在月亮女神号上的生活挺满意，不过托尼却表示复仇者还需要布鲁斯·班纳。

　　“你应该知道浩克已经不存在了吧？布鲁斯·班纳已经和浩克融合，他虽然获得了变身的能力，但是力量远远比不上那个大块头。”

　　“我知道，但是我看中的并不是浩克，对于复仇者来说班纳博士的头脑更加重要！”

　　复仇者中人才不少，但基本都集中在战斗方面。

　　在科研后勤等方面，除了托尼外就没有别的人了，为此托尼还专门外聘了一名赵博士，担任复仇者的医疗顾问——代价就是托尼出资资助赵博士的研究。

　　刚才托尼去装备仓库那边处理一些问题，也不是纯粹逃脱的借口，赵博士正在给复仇者基地建造更先进的医疗设备，而其中部分设备的调度出了问题，需要托尼过去解决一下。

　　“赵博士？”

　　“哦，你应该见见她，那是一位了不起的天才，是地球上纳米技术的权威……当然，还比不上我。”

　　伊森撇了撇嘴，如果不是托尼跟着自己跑到外星买了一大堆外星科技，他想要掌握纳米技术还要等到这位赵博士拿出相对成熟的纳米技术后才行。

　　从这方面来说，这位赵博士算的上是和托尼站在同一档次的天才科学家。

　　“会有机会见到的。”

　　既然赵博士已经担任了复仇者们的医疗顾问，那么肯定会经常出现在复仇者基地这里，想见的话并不难见到。

　　就在这个时候，斯蒂夫·罗杰斯走了进来。

　　“我听说伊森来了？”

　　斯蒂夫看向了坐在那里的托尼·斯塔克、布鲁斯·班纳以及一名小孩。

　　“额……伊森？”

　　“是我，好久不见，斯蒂夫。”

　　斯蒂夫愣了好一阵，还揉了下眼睛。

　　“这不是什么幻术吧？是个玩笑吗？”

　　“不是，只是因为一些特殊的情况……你可以理解为我进行了一次强化，原本的身躯转化成为了神躯，只是这种转化将我变成了小孩的模样。”

　　斯蒂夫揉着头摇了摇头：“听起来就让人头痛，而且神什么的……”

　　“理解为更高层次的存在就好。”

　　“好吧，反正确定你是伊森就足够了，反正我已经见过太多稀奇古怪的事情。”

　　斯蒂夫现在接受能力大大提升，再奇怪的事情都不会让他感到吃惊了。

　　随后伊森也和斯蒂夫说了自己这次过来的目的，同时表示在建立了通道之后，他们以后有事情可以实时的和自己取得联系。

　　“我希望永远没有那一天。”

　　如果目前‘在任’的复仇者们无法解决，那肯定是遇到了非常强大可怕的敌人，强大到复仇者们需要求助托尔以及伊森才行，而这种敌人很可能对地球造成毁灭性的破坏。

　　那种事情还是永远不要发生比较好。

　　“应该……不会有了吧……”

　　想来想去，这个世界被伊森搅合的剧情全都没了，复仇者联盟第二部的剧情干脆没有发生，托尼连制造奥创的念头都没升起来过。

　　至于什么九头蛇这种根本不用太在意，剩下能够真正威胁到地球的敌人，似乎只剩下灭霸……以及多玛姆。

　　“差点忘了这家伙。”

　　算算时间，好像古一的问题也到了该解决的时候。


第144章 死的太仓促了

　　从复仇者的基地出来，伊森依然按照自己既定的计划前往了阿斯嘉德。

　　除了一开始的时候，因为小孩子的外貌模样，引起了些小误会之外，托尔对于伊森的到来很高兴，当得知伊森的目的后就更高兴了，这意味着他以后随时都可以去找伊森聊天了。

　　虽然成为了阿斯嘉德的神王，托尔也变得比以往更加沉稳，不过他依旧是那个热情奔放的豪爽汉子，这一点恐怕永远都不会改变了。

　　在接受了托尔的热情招待之后，托尔也和伊森提到了一个情况。

　　齐塔瑞人最近的动作非常频繁，针对九大王国发动了几次试探性的攻击。

　　“你父亲奥丁……最近身体状况怎么样？”

　　提到奥丁的身体，托尔的心情就变得低落了许多。

　　“父亲的身体越来越差了。”

　　“如果有需要帮忙的话，不妨直接提出来。”

　　托尔犹豫了下，他其实早就想和伊森提这一点，只是担心这个忙不好帮，所以才没有开口。

　　他知道伊森能够前往多个不同的世界，也许能够找到什么特殊的宝物，可以让自己父亲的身体恢复健康。

　　可是奥丁并不是得病或者受了伤，而是寿命即将走到尽头，这种情况并不是那么容易解决的——如果是普通人，可以延续寿命的宝物很容易就能够找到，可是对于一名神族……还是站在了顶端的神王。

　　托尔怕自己的要求让伊森太过为难，所以一直没提这方面的要求，没想到伊森居然看出来了……一旁的洛基翻了下白眼，托尔那副想说又硬憋着不说的难受表情，眼睛不瞎的都看的出来。

　　“这个……能做到吗？”

　　“应该能吧……就算身体无法挽救，只要灵魂核心不受损伤也不是没有重生的机会。”

　　相比起普通人，神族的灵魂核心要更加强大凝实，但是相对而言想要保存下来也更加麻烦和困难。

　　但究竟具体怎么做，需要见过奥丁本人才行。

　　自从卸下了神王之位，奥丁和弗丽嘉就再也没有出现过，当伊森表示要见见奥丁的时候，结果托尔却脸色古怪的和伊森表示奥丁现在并不在阿斯嘉德。

　　“不在阿斯嘉德？那在什么地方？”

　　身体不好还到处乱跑？这位前阿斯嘉德神王，莫非是想要享受最后的时光到处走走看看？

　　“他在地球。”

　　“哈？”

　　旁边的洛基随后递给了伊森一个小纸条，上面写着一串数字。

　　“这是什么？”

　　“手机号。”

　　“……”

　　伊森将纸条收了起来，然后挥挥手和托尔以及洛基道了别，因为涉及到了奥丁的身体，托尔没有挽留，所以伊森在阿斯嘉德逗留的时间比自己预想的要短的多。

　　回到地球之后，伊森看着手上的纸条直接拨通了这个号码。

　　他的储物空间里放了不少东西，其中就包括可以在这个世界使用的手机。

　　拨通电话，对面的奥丁听起来很有精神，一点都不像生命已经走向终结的迟暮老者。这也是正常的，好歹也是前神王，哪怕生命已经走到了尽头也不会像普通人类那样虚弱。

　　当然相对其本身巅峰时期的状态，现在奥丁的确很虚弱了。

　　“要见面？”

　　表明了身份，听到伊森想要见自己，奥丁立刻就知道伊森为什么来找自己了，他没有报出地名，可他用另外一种方式让伊森知道了他的位置。

　　身为阿斯嘉德神王，奥丁无论是武技还是魔法都非常强悍，想要让一名魔法师知道自己的位置，他根本不需要开口。

　　伊森挂断了电话，抬脚迈步，下一秒就已经来到了另外一个地方。

　　看着周围的景色：一片青翠的绿色草地以及辽阔的海面，奥丁以及弗丽嘉就坐在悬崖的边上的一块大石头上看着前面的大海。

　　伊森走到了奥丁的旁边，不停的打量着奥丁的身体状况，而此时奥丁也转过了视线，上下不停的打量着伊森。

　　“你终于走到这一步了，年轻人。”

　　奥丁一眼就看出了伊森如今的情况，相比之前他只是成为一名半神，触摸到了神这个境界的边缘；现在的伊森则真正的跨过了那个门槛，已经成为了真正的神族。

　　“真是惊人的成就。”

　　想想当初看到伊森的时候，他还只是一个不入流的小法师。

　　当年奥丁从古一那里得知了一些东西，知道伊森可能会对阿斯嘉德的未来造成很大的影响，才特意交好他——否则一名不入流的人类小法师，哪里值得堂堂阿斯嘉德神王看重？

　　“还要感谢你当初的帮助。”

　　“所以你现在准备做出回报？”

　　奥丁活了这么多年，伊森这点想法根本瞒不过他。

　　“我一向信奉谁对我我就对谁好的原则。”

　　奥丁笑着点了点头，然后重新将视线转回到了前方的海面上：“虽然我很高兴你愿意做出回报，不过我觉得你还是不要将精力浪费在我这个老头子身上了。”

　　他对自己的身体情况很清楚：漫长的岁月已经拖垮了他的身体以及灵魂，奥丁不仅仅是身体走到了尽头，连灵魂也失去了‘活力’，想要给他续命可不仅仅是解决身体上的问题就行的。

　　伊森看了这么一会儿，也看出了问题的关键。

　　灵魂的虚弱……主根本的问题就是奥丁本人心累了，他已经活够了，这个要怎么解决？

　　活了不知道多少年，就算身体被恒定在了最巅峰的时期，可心理和灵魂却不会永远不变。

　　尤其是活了无数年之后，什么事情都尝试过了，当这个人找不到自己还能做什么来打发时间的时候，会觉得活着太痛苦了并不是不能理解的事情。

　　从这方面来看，一些神灵喜欢时不时睡上好久，或者舍弃一身强大的力量以及记忆，转世成为凡人来体验不一样的人生，并不是没有原因的。

　　伊森目前还没有这方面的烦恼，他才活了几十年，远远没有到活腻味的程度。

　　何况，比起奥丁大部分时候都要专心治理阿斯嘉德，顶多征伐一下九大国度，伊森有足够多的乐子可以用来娱乐自己以及打发时间，哪怕他无聊爆了，大不了学那些神灵让自己转生到某个世界玩耍就是了——当然他不会屏蔽自己的记忆，他还是更喜欢带着全部记忆，至于身体……就当自己开了个小号。

　　“也许可以选择一次更长久的沉睡？”

　　伊森刚说完，就意识到奥丁现在的状况根本没有办法进行长时间的沉睡，他再睡真的就要眼一闭……没睁……一辈子就过去了。

　　“或者保存住灵魂核心的长眠？”

　　奥丁本来想表示自己已经活够了，可是弗丽嘉不自觉的握住了他的手，让他意识到自己虽然已经放下了这个世界，但这个世界还有很多人并不想放下他。

　　看了看陪伴了自己许久的弗丽嘉，奥丁最终还是点了点头。

　　“如果你可以做到的话，可以先将我的灵魂保存下来……看来我可以好好的睡一觉了。”

　　谈话进行到这里算是做出了决定。

　　伊森帮奥丁保留住奥丁的灵魂核心，让其虽然陷入到了几乎和死亡没有区别的长眠，但因为灵魂核心被妥善的保护并保存了下来，这样必要的时候完全可以将其‘唤醒’过来。

　　不过伊森觉得，奥丁只是想让大家适应自己的离去：自己长久的沉睡，并不‘主动’醒过来，而托尔等人渐渐适应了失去自己的日子后，也就不会再想打扰自己的长眠，这样一来也就和真正离去没有什么区别了。

　　就在做出决定的时候，旁边的空地上突然出现一个传送门，穿着卡玛泰姬服饰的古一从对面走了过来。

　　“其实你不用这么快做出决定，完全可以去外面走走，见识见识那无穷无尽的新奇世界。”

　　古一原本也是活够的那种人，可自从知道了这个宇宙远比自己知晓的还要辽阔之后，那颗想要探究一切真理的心就重新活跃了起来。

　　奥丁愣了下，他还真没想过这一点。

　　“去别的世界转转？”

　　如果是年轻的时候，他甚至会考虑征战其它宇宙，不过现在的他要平和的多，而且自己的身体状况也的确够差的了。

　　“我还是好好休息吧。”

　　虽然是这么说，不过这句话要比刚才多了一丝生气，可见奥丁还是有点心动的，这样等他‘长眠’的时候，也许并不会拒绝被‘唤醒’。而他原本的状态，也许出了事情想要唤醒他，他也不会搭理，就当自己死透了。

　　“期待你醒过来后一起出去见识新奇的世界。”

　　奥丁点了点头，算是答应了古一的邀请。几乎在点头的同时，奥丁的身体开始渐渐崩溃，化作片片光点。

　　这些光点并没有直接消散，慢慢凝聚成了一团散发着金色火焰的光球，就那么悬浮在半空中。

　　在场的古一和弗丽嘉没有做出任何举动，而是一起看向伊森。

　　伊森此时却是崩溃的。

　　“奥丁大爷你死的也太仓促了吧？我根本没有任何准备啊！”


第145章 难以掌握的时间

　　虽然有点仓促，可伊森不可能就这么干巴巴的站在这里，然后看着奥丁的灵魂核心慢慢崩溃。

　　奥丁这么做，其实就是故意的：如果你有办法，那么就出手吧！如果你做不到，那也不是我要故意抛弃你们。

　　这是对伊森的考验，但还不至于真正的难住他。

　　伊森伸出双手，左手虚握对着面前灵魂，右手连续勾勒了几个神秘的符号，随着右手的动作，一个又一个神秘的符文以及魔法阵渐渐成型，随后一团团蓝色的光带渐渐从周围围拢并聚集在了奥丁的灵魂核心外层，渐渐将其包裹在其中。

　　蓝色的能量慢慢形成了一个外壳，而伊森的动作才只是刚刚开始，右手的手势突然一变，左手胳膊上的魔力以及身旁悬浮的魔法阵骤然变为绿色。

　　“哦？这是……”

　　一旁的古一认出这种能量的性质，本来她一直很淡定的在一旁看伊森的表演，这一次表情终于出现了变化。

　　绿色的能量慢慢的笼罩在了泛着蓝色光芒的外壳上，慢慢的在外壳上铺满了一层，两种能量相互纠缠却又层次分明，阵阵光华轻轻飘动，随着伊森的动作变得越来越慢，最后好似固定住一样，没了种种奇异景象。

　　伊森稍微出了一口气，这个时候他的动作比刚才放松了许多。之前他的神情姿态，明显是在全力以赴的施展法术；现在他回归到了常态，一支手插回裤兜里，另一手随意的摆动几下已经是最大的动作了，有的时候甚至连动作都没有，顶多轻轻抬下下巴。

　　又一层蓝色的能量包裹在绿色的能量之外，这层要厚实许多，完全掩盖了灵魂核心散发的金色光芒。

　　最外面又覆上了一层层冰晶，随着冰晶渐渐变厚，原本不过足球大小的灵魂核心，已经被层层包裹在了约莫一人大小的厚重冰棺当中。

　　到了此时，伊森终于收回了自己的右手，而就在他收手的同时，直立的冰棺慢慢调整着姿态，变成了横着悬浮在一米高的半空。

　　“这样应该可以了。”

　　伊森完成所有的动作后，又来回的观察了一遍，确定没有什么遗漏才满意的点了点头。

　　在场的两个人都是顶级的施法者，自然看的出来伊森刚才的一系列动作都做了什么，弗丽嘉也对伊森现在的实力感到惊叹。

　　“这样的确没有任何问题了。”

　　弗丽嘉的手轻轻的在冰棺上拂过，伊森的法术控制力非常强大，这个冰棺上面摸起来只是有一点凉，但这不代表这个冰棺就像它看起来那么脆弱以及无害，会这样是因为所有的能量很好的被集中约束了起来，没有丁点泄露。

　　她可以确定，整个阿斯嘉德都没有几个人能够打碎这口冰棺，而这个冰棺里的冰霜力量非常的恐怖，如果直接将其中蕴含的能量引爆，足以改变阿斯嘉德的环境。

　　“直接回阿斯嘉德？”

　　“还要麻烦你了。”

　　伊森轻轻抬了下手，弗丽嘉面前就出现了一道可以清楚看到对面情况的蓝色光门，那正是她非常熟悉的阿斯嘉德。

　　“本来想好好招待你一番，不过看古一大师似乎有事情，只好等你下次过来的时候了。”

　　弗丽嘉轻轻一抬手，本就悬浮在半空的冰棺稍微调整了一下方向，随着弗丽嘉的动作慢慢的穿过了传送门。

　　随后弗丽嘉和伊森以及古一到了别，也迈步走过了传送门。

　　等到两个人跨过传送门之后，这道蓝色的光门自动关闭，然而残留的魔法能量并没有消散，反而是重新又聚拢飞回到了伊森的身旁，然后重新隐没进了伊森的体内。

　　等到这些都结束，古一才开口。

　　“你的成长速度超乎了我的想象。”

　　“毕竟我有别人没有的优势。”

　　能够自由行走多个宇宙位面，这个优势太大了，伊森一路走过来几乎就没有遇到过瓶颈，实力一直稳步的提升。

　　“虽然你有一些特别的优势，但如果自己不努力的话，是没有办法走到这一步的。”

　　古一顿了下，提到了伊森刚才用到的力量。

　　“而且凭借自身的力量掌控时间……也不是光靠努力和一些运气就能做到的。”

　　伊森笑了笑，虽然他很想承认自己就是个天才，不过他使用时间的力量其实也是作弊了的。

　　“还不算真正的掌控时间。”

　　“时间……并不是随随便便就能掌握的力量。”

　　从某些层面上来说，时间甚至是不存在的，而这样一个不好界定甚至可以当成并不存在的能力，远比一些直观的力量掌握起来更加困难。

　　比如镶嵌了时间宝石的阿戈摩托之眼，根本不需要法师们自己领悟时间的力量，只是学会如何使用这个宝石，进而就可以操纵时间，这样都不是随便什么法师都能做到：未来的奇异博士斯蒂芬·斯特兰奇，在使用时间宝石恢复魔法书中被撕掉的两页的时候，才会让王以及莫度感到震惊。

　　“哪怕只是‘借用’，也是很了不起的成就。”

　　伊森使用的时间力量的确只是借用，他当初专门借了阿戈摩托之眼研究了一段时间，加上自己的时空指针，或多或少有了那么点收获。

　　随后经过了这么多年的修炼和领悟，加上自身跨入了新的境界，对于这些力量又有了更高层次的理解，现在已经勉强可以‘借用’一些力量了。

　　如果时间宝石是这个宇宙‘时间’这个力量的开关，拥有时间宝石的强者可以‘借用’这个宇宙的‘时间力量’。

　　伊森的情况则是有了一个副开关，可以少量的借用时间的力量。

　　他只有在这个宇宙能够稍微动用一点时间力量，离开漫威宇宙就不行了。

　　不过他也渐渐摸索到了时间这种力量的情况，所以才想要拿到时间转换器好好研究一番。

　　两个人说话的功夫，已经离开了之前所身处的海岸，来到了卡玛泰姬当中。

　　伊森已经不是第一次来到这里了，不过他现在的模样，却让卡玛泰姬的法师们根本认不出他的身份，大部分只是对于古一法师突然领一个小孩回来感到好奇。

　　大部分人以为这个孩子是古一法师从外面捡回来或者救回来的，想要留在卡玛泰姬抚养并教导。

　　直到伊森和莫度打招呼的时候，莫度才反应过来伊森的身份。

　　“你这是……”

　　伊森来过几次，和莫度也见过几次，莫度对于这位并不是卡玛泰姬的法师并不算了解，但见的多了也不能算是完全不认识。

　　可伊森现在这样子和之前相差也太大了点吧？

　　同样感到好奇的还有一旁正帮忙倒茶的王，这个时候的王没有驻守其它的神殿，也没有负责看守图书馆，他大部分时候都是在卡玛泰姬里静修，偶尔做一些杂活。

　　“不用担心，是好事，只不过需要重新长大一次。”

　　听到伊森这么说，莫度和王都没有继续追问，两个人先后离开。相比起莫度直接离去，王则是守在了门外，不让其他人打扰伊森与古一的谈话。

　　“时间差不多了吧？”

　　古一喝了一口茶水，她知道伊森这话是什么意思，将茶杯放下后轻轻点了点头。

　　“应该发生的事情也该发生了。”

　　伊森轻轻点了下桌子，他的面前出现了一片影像，里面是一个脸挺长的医生正在医院中工作。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“等做的都已经准备好了，剩下的事情让它顺其自然的发生就好。”

　　像是伊森为古一安排的退路，包括灵魂的保存以及身体的重塑，这些事情早就已经准备妥当，接下来让事情正常发生，古一在与‘邪恶势力’战斗中顺势牺牲，卸下至尊法师的位置并交到最后接受自己指点的斯蒂芬·斯特兰奇手上。

　　“虽然事情将要发生，不过并不意味着我立刻就会‘死去’。”

　　奇异博士从受伤到接受多次手术，最后几乎花光了积蓄踏上寻找神秘力量的旅途，然后找到卡玛泰姬再拜在古一的门下接受训练，再从什么都不懂的门外汉成长为一名出色的法师，期间经历的时间并不短。

　　也就是说奇异博士的剧情跨度很长，至少在一年以上甚至接近两年，所以并不是什么着急的事情。

　　古一突然找到伊森，是想问问伊森，有没有兴趣帮忙指点一下自己的继承人。

　　“啊？”

　　“我觉得他未来要面对的情况要比我这么多年面对的还要复杂的多，也许你可以教导他一些特别的知识，好让他更好的守护这个世界。”

　　伊森挠了挠脸，随手教导奇异博士并不算什么很为难的要求，只是他不确定什么时候会过来。

　　“我这次过来，其实就是想通知你，我将自己生活的宇宙与这个世界联通了，以后你们找我可能更方便了。”

　　将情况和古一详细说了一遍，同时也告诉了古一如何前往自己那边。

　　以古一的实力，她可以直接通过法术定位到伊森留下的通道，然后自行前往那个宇宙，并不用专门建设传送阵。

　　“这样很方便，也许我以后会经常去打扰你了。”


第146章 混沌魔法

　　古一肯定不会和伊森客气，她不是那种性格；而伊森也不怕古一来麻烦自己，他甚至很希望自己在各个世界结交的人们主动去他那里作客，让自己能够在‘家’里招待他们。

　　随后又聊了一会儿，确定了一切都在‘按着既定的路线’发展着之后，伊森就离开了卡玛泰姬。

　　他留在这里也没有什么用，而且现在这种情况，他这种喜欢搞事的人还是躲的远远的比较好，万一他什么时候脑子突然一抽，没忍住又搞起事情的话，古一精心准备了这么久的计划很可能就彻底崩溃了。

　　倒不是没有补救的办法，可是费尽心思准备了这么久结果全没用上，这种感觉是很吐血的。

　　古一明显不想这样的情况发生，所以她没有挽留伊森，伊森在喝了茶聊了天之后直接就回到了复仇者基地。

　　本来托尼拿到了伊森的资料，应该会迫不及待的回去研究，伊森要找他也应该去托尼在洛杉矶的家里去找。

　　可他没想到这一趟外出事情办的这么快速，前前后后加起来用了不到半天的时间，他已经把应该处理的事情都处理完了。

　　这个时候托尼还没来得及回家，因为复仇者那边的事情也不是一时半刻就能解决的。

　　结果不出伊森预料，托尼正在和斯蒂夫在内的几名复仇者开一个并不正式的会议，基本上没有事情的成员都在这里，随意的聊着天，顺便商讨一下复仇者最近遇到的麻烦以及接下来要处理的工作。

　　伊森出现的时候把大家都吓了一跳，托尼和斯蒂夫看清楚来人后才松了口气，然后让另外几名很紧张的人不要紧张，是自己人。

　　冬兵巴基、猎鹰山姆还有战争机器罗迪都没见过伊森这个模样，并且这三名有着丰富经验的军人，并不会因为伊森孩童的外貌而放松警惕。

　　“放松，这是伊森。”

　　“伊森？”罗迪将枪口慢慢放低：“我知道的那个伊森？”

　　“对，就是那个伊森。”

　　相比起猎鹰山姆还有点纳闷，罗迪倒是很痛快的把武器收了起来。

　　在他眼里，伊森这种懂得魔法的人出现什么样的变化都不奇怪，何况伊森的外貌变化又不是第一次了，只是这次的变化稍微有点出乎意料。

　　猎鹰山姆以及冬兵巴基也先后放下了武器，鹰眼巴顿以及黑寡妇娜塔莎都不在，蚁人斯科特平时都会在汉克·皮姆那边，在场的除了这几位就是托尼和斯蒂夫，以及目前还处于实习期的绯红女巫旺达、快银皮特罗这对兄妹了。

　　“你怎么回来了？”

　　伊森看了一圈，和每个人都打了个招呼——好歹他名义上也是复仇者的成员，所以出现在这里倒也不算什么，除了对他出现的方式稍微吐槽了一番之后，大家都表示了欢迎。

　　“倒是刚好赶上了我们复仇者的例行会议，这还是你第一次参加复仇者的正式会议吧？”

　　“这也算正式会议？”

　　“不，这不是正式会议。”一旁的斯蒂夫一点不给托尼面子：“只是随便聊聊天罢了。”

　　“好吧，你是BOSS，你说的算。”

　　复仇者的领导者是斯蒂夫·罗杰斯，无论是官方还是复仇者内部都认可这一点，托尼严格意义上连战斗人员都不算，他在复仇者的正式职务是后勤部门的主管，包括复仇者的各种武器装备以及基地中的各种设备，都是由托尼负责。

　　当然这种职位没有什么意义，伊森的职位还是神秘部门负责人呢，专门解决魔法等神秘内容的事务，可真出了这方面的事情谁能找到他？大部分还是要靠托尼负责解决。反正托尼如今也是一名法师，也不算找错了人。

　　伊森随便找了个位置坐下来，旁边恰好是绯红女巫旺达，这个年轻的妹子尴尬的冲伊森笑了笑，然后就很正经的坐在那里，仿佛在听领导进行重要讲话……这个时候托尼正在和班纳聊着宇宙中的见闻，只有斯蒂夫稍微插两句话的时候，才谈一些基地的医疗设备更新事宜。

　　“赵博士提供的新式医疗仓已经到了，接下来就是进行安装，我想这方面的工作由班纳负责就可以。”

　　“等等，我连新式医疗仓是什么样子都不知道，怎么可能处理这种工作？”

　　“没有关系，反正最后赵博士会亲自过来负责最终调试，所以肯定不会出什么问题的。”

　　别的问题斯蒂夫也就不在意了，这种重要的事情他还是很重视的，没了说笑的心情严肃的要求托尼不要在这种事情上糊弄。

　　“好吧，我会负责把这件工作做完……不过接下来一段时间就不要来烦我了，我有更重要的事情做。”

　　“你要做什么事情？”

　　托尼还没开口，斯蒂夫突然意识到他要做什么了，之前伊森已经说过了这件事，托尼明显是要回去制造传送装置。

　　这倒算是正事，有了传送装置，真遇到大麻烦的时候，复仇者可以向伊森求助，而不是被动的只能等伊森过来。

　　“只要你把手上的工作做完，接下来在你完成那件工作之后，不会被我们打扰。”

　　顺便在这次非正式会议上，复仇者的成员也知道了这个情况。

　　“也就是说，以后我们想的话就可以随时去别的世界旅游？”

　　罗迪看了看托尼，他对于这种不可思议的事情还是觉得难以置信，自从托尼宣布自己是钢铁侠之后，这个世界就变成了另外一个样子，好像自己前半辈子的几十年全都浪费了。

　　“酷！”

　　山姆倒是没想那么多，只觉得自从加入了复仇者，什么神奇的事情都能见识到，而一旁的快银以及绯红女巫依旧处于懵逼的状态。

　　随口回答了几个人询问的伊森扭头和旺达聊了起来。

　　“托尼都教了你什么？”

　　他见旺达似乎有点紧张，想要随便聊聊，不过旺达似乎并不是这么想，伊森的提问让她整个人都僵硬了，又因为口音的问题让伊森听的很头痛。

　　“放松，我不吃人。”

　　可惜这种安慰的话没有什么用，旺达除了尴尬的笑了笑，并没有真正放松。

　　“嘿，不要欺负我的弟子。”

　　托尼注意到了旺达这边，轻轻敲了下桌子向伊森表示着不满。

　　“我只是很好奇你都教了她什么东西。”

　　伊森摊了摊手，觉得自己很无辜，他只是随便问了几句话而已。

　　托尼随手取了一个苹果，直接向着绯红女巫丢了过来，而旺达几乎下意识的伸出手，并释放出一团红色的能量接住了苹果。

　　“来展示一下你的学习成果。”

　　旺达怔愣了下，随后看到托尼冲自己挤眉弄眼的似乎是在鼓励自己？（只是想在伊森面前显摆一下罢了）

　　她深吸了一口气，让自己不再那么紧张，然后小心翼翼的控制着体内的魔力，按照平时练习的那样施放魔法。

　　“哦？”

　　随着旺达输出的魔力渐渐变多，伊森也越来越能够感觉到这股魔力的具体性质，在魔法效果还没有真正呈现之前，他就已经知道绯红女巫施展的是什么魔法了。

　　这是基于现实宝石中的力量领悟出来的能力，这种魔法可以扭曲以及修改现实中的一切物体、事物，简单点说就是将现实宝石中的能力魔法化。

　　想要做到这一点并不是那么容易的事情，哪怕托尼得到了现实宝石的保管资格，并且几年来一直研究并理解现实宝石中的能量性质，他也没法真正的将这种能力转变为一种成熟的魔法。

　　目前也只是根据伊森先前的研究作为基础，然后将自己这些年的领悟总结出来，整理成一门可以供人学习的魔法知识，而不用非得接触了现实宝石，并且实力达到相当程度才能够领悟这种能力。

　　既便如此，这种魔法也不是随便什么人都能够学会的，对天赋的要求很高，这也是托尼特意去找到旺达并将其收为自己弟子的原因，他认为旺达肯定具备这方面的天赋。

　　事实也和托尼猜测的差不多。

　　随着旺达的魔力持续输出，悬浮在半空中的苹果慢慢改变着自己的形态，最后变成了一个大铁块掉落在了桌子上。

　　复仇者的成员似乎对这一幕见怪不怪了，可无论看多少次，这种只存在于故事书中的场景依旧让人感到惊叹。

　　伊森没有表现的多么惊讶，这种事情他早就可以做到了，他关注的是这个魔法的持续效果，结果倒是有点意外，旺达似乎真的有这方面的天赋，这种转化居然是永久的，并不会因为停止施法而变回原样。

　　“可以直接用魔力创造物品吗？”

　　旺达愣了下，然后摇了摇头。

　　“只能勉强凝聚成一些物体的形状，没法真正创造出来……而且即便是塑造出外型，也很容易崩溃。”

　　相比起创造某种物品，旺达倒是更擅长将某种物体毁灭，她觉得自己使用这种魔法的时候，可以很轻松的将某些东西打成碎片。

　　伊森听着旺达的回答，又瞥了眼一副‘我什么都不知道’样子的托尼。

　　“还真是混沌魔法啊……”


第147章 自己动手丰衣足食

　　漫画宇宙中的绯红女巫使用的就是混沌魔法，这是一种可以创造、湮灭或者扭曲事物的强大能力。

　　当然，漫画宇宙的绯红女巫的强大还因为她本身具有修改概率的变种能力，两者结合下才会那么强大。

　　可是在这里，绯红女巫旺达只是一个普通人类女性，虽然接受过了九头蛇的人体实验获得了一些超出寻常人类的能力，可也没有真正变强多少，只是给了她能够学习魔法的机会。

　　能够拥有现在这种转化、扭曲现实事物，除了自身天赋不错之外，托尼的教导是不能被忽视的。

　　伊森夸奖了还很年轻的旺达几句，然后他就转头询问托尼：“身为你的弟子，难道就只学习魔法？你好像不是纯粹的魔法师吧？”

　　“当然不行。”

　　一提到这个，托尼难得表现出了一名老师的派头，而一旁的旺达的脸色要多难看有多难看。

　　“魔法只是一个开始罢了，身为我的弟子怎么可能只懂魔法就可以？”

　　身为托尼的弟子，不但要学魔法还要学各种科学知识，别的不谈像是机械工程等知识是一定要懂的，否则连给托尼当助手的资格都没有，带出去好意思说是托尼的弟子吗？

　　更何况，托尼还给自己的弟子准备了专用的绯红战甲，总不能出了故障的时候连基本的维修都不会吧？也不能什么都指望纳米技术和魔法，所以绯红女巫要学的东西很多，这对于几乎没读过几年书的旺达来说，是一种可怕的折磨。

　　不过伊森帮不了他，托尼掌握的那些科学知识又复杂又晦涩，以绯红女巫如今的知识水平，恐怕连死记硬背都做不到——对于她来说那就是一堆意义不明的陌生词汇，正是因为这个原因，托尼才优先教导旺达魔法，想要先让她的精神力得到一定程度的开发，就算逻辑思维能力提升不上去，起码先将记忆力强化了。

　　“这种安排倒是很靠谱，看的出来你的确很用心的在教导她。”

　　短暂的小会议很快就结束了，复仇者的成员们各自去忙自己的事情。

　　像是罗迪除了是复仇者的成员，在空军中的职务也没有解除，所以他经常要两边跑——介于现在特殊的情况，军方那边正在慢慢将他的实际工作减少，但保留现有职务，然后充当军方与复仇者之间的纽带。

　　“我既然决定教导弟子，当然要好好的教。对了，古一大师那边，时间好像差不多了吧？”

　　“如果没有什么意外的话，最近两年应该就要用到地下实验室的那些设备了。”

　　当初为斯塔克夫妇制造的身体重塑设备，如今经过了几次改良，效果要更好速度也更快，配合古一强悍的魔法实力，即便新的身体飞速成长，也不用担心肉身与精神力无法完美契合。

　　“我会盯着那里的。”

　　伊森不可能时时刻刻都待在这边，而且谁也没法确定古一什么时候要用到那些设备，现在需要做的就是将设备全都开启，处于随时可以使用的状态——幸好有贾维斯，大部分时候并不需要托尼他们亲自过去检查，偶尔看一眼就可以。

　　该交代的都交代完了，伊森不准备继续在这边逗留。

　　“准备离开了？”

　　“是啊，而且我也不习惯用这个样子在外面乱跑。”

　　现在伊森和托尼说话的时候都要仰头才行，这让他非常不爽，现在在没有外人在场的时候，伊森要么是坐着和托尼聊天，要么就是飞在半空中。

　　“难道你就没有什么手段让自己快点长大？”

　　“如果我有办法的话，还会用这个样子来见你？”

　　“好吧，你说的很有道理。”

　　托尼这下确定了，伊森现在想摆脱这个样子都不是一件容易的事情，不过他相信伊森早晚能解决这个麻烦。

　　“先说好，等到古一大师的事情解决，我这边的传送装置也制造完毕，并且你也重新恢复到正常模样后，出去玩的时候一定要通知我。”

　　“你想去哪？绿箭侠那里？”

　　伊森还以为托尼依旧惦记着绿箭侠世界，不过托尼却很干脆的表示：“那是早就定好的计划，不能算在内。至于这次去哪里……我这段时间会好好想想的。”

　　点点头答应了下来，随后伊森又去和复仇者其他人道了别后回到了月亮女神号。

　　班纳没有跟他一起回来，就像托尼说的，班纳在复仇者还有工作要做。

　　加上班纳现在没有了绿巨人这个困扰他许久的心结，他对于回到熟悉的世界也不像是最初那么抗拒了——起码现在他可以随意的在外面走动，而不用担心自己突然变身一个狂暴的绿色大块头，将半个城市砸成废墟。

　　回到月亮女神号，伊森没有急着去找任何人，而是坐在那里静静的整理了一下思绪。

　　星河战队世界稳步的发展着，不需要他去操心。

　　希尔、欧康纳以及乔纳森则去特种部队世界执行‘搜集任务’，而且传送的方式是由伊森定位，然后由月亮女神号的传送装置完成的传送，这意味着两边的时间流速是被同步了的，这么短的时间，他们可能还在搜集情报。

　　宗俊那边一切顺利，之前已经看过了，暂时不需要再去关注。

　　“想来想去，好像又没有什么事情了。”

　　他考虑着要不要去戴安娜那边转一圈，在哈利波特世界一待就是两年多，说不想是不可能的。

　　所以接下来几天他跑去和戴安娜玩，顺便把依旧在那个世界玩耍的雪莉以及劳拉接了回来。

　　这两个丫头玩的还挺开心，更让伊森无语的是，劳拉已经知道了亚特兰娜和金刚狼罗根的事情了——因为罗根突然跑掉，亚特兰娜专门到天堂岛上找过罗根，因为当初罗根就是和天堂岛的戴安娜一起出现的。

　　正是因为这个事件让劳拉知道了两人之间的事情。

　　对于自己的父亲找女人什么的，劳拉没有什么不开心的想法，在她看来自己的父亲罗根也的确寂寞了点，尤其是在自己已经长大成人，不再需要罗根经常陪着以及照顾的现在，罗根大部分时候都是一个人，确实需要个人陪伴。

　　“罗根呢？”

　　重新回到月亮女神号上之后，劳拉想和罗根谈一谈，然后她就见到了小孩子模样的罗根。

　　“……”

　　依旧可以谈话，但是现在即便罗根想要回去见亚特兰娜也不合适，起码要等到自己的相貌恢复到成年人模样才行，这情况让劳拉哭笑不得。

　　不过有些话该说还是要说，劳拉和自己父亲进行家人之间的对话去了，伊森则在岛屿上转来转去，寻找小欧埋下的那些魔石，看看这小东西到底在搞些什么？

　　想要找到小欧并不难，整座岛屿上也没有多少真正的生物，除了经常将岛上的木屋当成自己房间的罗根之外，大部分人都只是偶尔来这里放松，只有小欧会经常逗留在这里。

　　所以伊森没花多少时间，就在山脚下找到了小欧，这小东西正趴在石台上晒太阳。

　　看了眼睡的正香的小欧，伊森没去打扰它，而是在附近转了一圈，然后找到了一个不是很起眼的山洞，恰好就在小欧趴着的石台后方，洞口被遮掩的很好，如果不走近很难发现。

　　就在伊森准备迈步往里走的时候，突然身后传来一阵杀气，不过随即就消失不见，一回头就看到小欧正用萌萌哒的大眼看着自己，就好像刚刚放出恐怖杀气的不是它一样。

　　“这么紧张自己的东西吗？我又不会和你抢！”

　　小欧从石台上一跃而下，非常准确的落在了伊森的头上，然后又轻轻落到伊森的肩膀上，随后蹲坐在上面。

　　伊森等到小欧站稳，继续往山洞里面走着，同时顺手释放了一个哈利波特世界的照明法术荧光闪烁。

　　普通巫师们喜欢用魔杖的前端释放光芒，而伊森则是随便释放了一个灯泡一般的光点，悬浮在自己正上方，将这个不大的山洞照耀的犹如白昼。

　　山洞并不深，没走几步就到了尽头，从洞口走进来大约七八米就是一个拐角，拐过来后可以直接看到山洞的尽头，只离拐角不到五米远。

　　这样一个山洞似乎没有什么值得在意的，但是伊森却惊讶的发现，这居然是一个矿洞。

　　“这是……魔石矿？”

　　石壁上零零散散的露出了一些魔石，虽然这些魔石不大，而且质量也不算很好，可这的的确确是魔石矿无疑。

　　作为制造了这座岛屿的伊森，他很确定当出没有设计并创造这个东西。

　　“这是你做的？”

　　小欧昂了昂头，似乎对于自己成功的可以种出口粮感到非常的骄傲。

　　“都只是这种等级的魔石吗？还是说以后还可以‘生长’出更高等级的魔石？”

　　小欧卡着腰，很得意的表示只要花费足够的时间，补充足够的能量，是可以产出更高等级的魔石的。

　　得知这一点后，伊森惊讶的看了小欧几眼，这小东西似乎也很享受这种赞赏的目光，不过它的表情很快就变了，因为它看到伊森居然将一块魔石丢到了嘴里。


第148章 真香

　　NO~~~！！！

　　看着站在肩膀上伸出前爪仿佛要抓住什么的小欧，伊森清晰的捕捉到了这无声的呐喊。

　　然而小欧根本没有能力阻止伊森，只能眼睁睁看着自己辛苦培育出的口粮进了伊森的嘴里。

　　伊森也是突然意识到魔石不就是自己要的能量吗？

　　像是奥术等魔法能量的吸取，他会习惯性的吸收进自己的精神宇宙中，然后就会被那个奇点吸收到丁点不剩。

　　也就是说，除了自己的身体需要能量来成长之外，自己的精神宇宙同样需要能量——而且相比起身体只是需要纯粹的能量，精神宇宙不仅仅需要能量，最好还是没有接触过的新属性。

　　身体里有两个填不满的大坑，身体不成长一点都不奇怪。

　　这个时候，真的是一点能量都不想放过，伊森却忽略了这个早就出现在自己眼前的能量结晶体。

　　魔石！

　　伊森用神力包裹住口中的魔石，然后就像是嚼饼干那样慢慢的嚼了起来。

　　魔石很轻松的就被伊森咬碎，其中蕴含的能量随着他嚼东西的动作一点点的释放出来，并且一点都没浪费的进入到了他的身体中。

　　“咦？”

　　这些能量没有进入到精神宇宙，而是丝毫不漏的被身体吸收了，这个发现让伊森很高兴，这正是自己需要的。

　　“没想到还有这种惊喜。”

　　伊森抬了下手，又一颗矿石从石壁中脱离，并且在飞行的过程中褪去上面的泥土和石屑，最后只剩下纯粹的魔石。

　　魔石的外型并不规则，而且从颜色上就可以看出来这颗魔石的品质很差，蕴含的能量也相对比较杂乱——不像是一些好的魔石蕴含的属性比较单一，颜色也比较鲜明。

　　从小欧之前透露出来的信息可以得知，现在这个魔石矿还是很低端的那种，这里的魔石大部分都是这样的低劣魔石。

　　“如果给你足够的能量，你多久能种出更优质的魔石？”

　　伊森又嚼了一颗，不知道是不是身体的本能认定吃下去的东西——没有特定针对性的补充魔力或者精神力时，就是用来补充身体所需的，精神宇宙依旧没有出来抢食。

　　感受着能量滋润着自己的身体，他可以确定魔石是补充身体所需的绝佳选择。

　　他不会认为自己太蠢，以前没想到食用魔石来提升实力。

　　因为魔石是一种矿石，换成以前的自己根本没办法当成饼干或者干果来食用，并且还能保证其中的能量被自己完美的吸收。

　　过去他只能将其中的能量转化成魔力。如今这个情况，是他的身体进化到了更高层次后，身体的机能变得更加强悍，才能像现在这样把‘石头’当食物吃进肚子里，不但不会影响自身的健康，还能丁点不浪费的吸收其中蕴含的能量补充身体所需。

　　至于小欧，这小东西能够从小就吃魔石属于天生体质特殊。

　　小欧一副无精打采的样子趴在伊森的肩膀上，听到伊森的话后突然意识到了什么一下就恢复了精神，然后拍着胸脯保证：只要能量跟的上，它保证很快就弄出更优质的魔石。

　　有了更优质的魔石，它也能够享用到更好的口粮，小欧当然会充满干劲。

　　现在它一点都不在意伊森和自己抢东西吃了，精明的小欧立刻想明白了其中的关键，巴不得伊森以后和自己一样吃魔石为生。

　　它相信伊森肯定会不停的追求更好更优质的魔石，顺带的它也就有了更好的口粮。

　　伊森转了几圈，然后又询问了一下小欧到底是怎么把魔石矿‘种’出来的，明白了操作方式之后，他在这座矿石下方又开启了几个通道，缓慢的抽取着另外一个维度的魔法能量。

　　这个通道与这座山上的奥术温泉使用的都是同一个位面的能量，归根究底用的都是一个通道，只是分流出来了一支。

　　但这只是提供了基础的能量供应，接下来还要将小欧用魔石组合的一个奇特结构体重新升级改造一下。

　　从小欧那里得知，这个结构体需要经常替换。

　　目前这个结构体生成的魔石矿，普遍都是比这个结构体使用的魔石品质低的魔石，但偶尔会出现一些同档次，或者更优质的魔石。

　　小欧需要一直守在这里，将这些更优质的魔石收集起来，然后组合成新的结构体零件，再一点点的将原本的结构体升级换代，变成更高级别的核心，然后继续生成魔石矿。

　　结构体的升级可以让整个矿脉出产的魔石等级提升，然后再升级更优质的魔石——如此循环。

　　直到出现足够高品质的魔石，组合成一个足够高级的魔石矿核心，那个时候魔石矿脉甚至足以遍布到整座岛屿，并且源源不断的出产足够高品质的魔石。

　　伊森又询问了一下，最终确定小欧的这种方式好像是有极限的，像是训练场中可以充作战舰核心的魔心，这个办法是弄不出来的，这种魔石矿出品的魔石顶多作为一些武器或者装甲的核心，而且其中的能量并不会自我恢复。

　　“这样也足够了。”

　　伊森知道那种级别的魔石，肯定需要更高级的技术，小欧掌握的似乎是一种很粗糙很原始的办法，至于这个知识是怎么被小欧掌握的，它自己也说不清楚，自然而然就懂了。

　　将新的能量支流连接到了结构体上后，伊森觉得心情超级好。

　　虽然还不知道要多久，起码有了稳定给身体提供能量的方法。

　　体内还有影之国那抽取来的能量没有彻底吸收完毕，这些能量消化掉，配合这些魔石的能量补充，怎么的……长到十三四岁应该没问题吧？

　　心情好了起来的伊森又给小欧额外加了点餐。虽然小欧的主食是魔石，但是普通食物它也可以吃，纯粹当零食解馋或者尝鲜。

　　将本来给伊莉雅准备的大堆零食取了一部分留给小欧，这小东西乐呵呵的把零食都收进了自己的储物道具中，然后回到石台上继续晒太阳睡大觉。

　　看在伊森帮自己升级魔石矿以及给了一大堆零食的面子上，小欧对于伊森大肆收刮魔石的行为……就当没看到好了。

　　装了一袋品相还过得去的魔石，伊森离开了这个刚刚才有个雏形的魔石矿洞，然后回到了罗根的木屋那里。

　　劳拉和罗根的对话已经结束了，父女俩正在收拾屋子，看样子家庭内部谈话已经结束了。

　　对于罗根和亚特兰娜的事情，无论罗根怎么决定伊森都会支持他，哪怕他想把亚特兰蒂斯灭了，把亚特兰娜抢回来当私人女仆，伊森也支持他。

　　当然罗根肯定不会做这种事就是了。

　　“说起来，我要不要把伊莉雅的那两个人造女仆复活过来？”

　　爱因兹贝伦家的人造人能力还是很强悍的，这些人偶用来处理一些零碎事情的时候的确好用，而且伊莉雅似乎也习惯了身边有人照顾——毕竟是个大小姐，哪怕过了几年暗无天日的苦日子，本质依旧没有改变。

　　“问问她的意思好了。”

　　因为魔石矿的关系，伊森心情非常不错，笑眯眯的去了亚瑟的世界，满以为这群人不是在帮亚瑟平定叛乱，就是辛苦的修炼。

　　结果却看到一群人低着头在那疯狂的玩游戏，就连阿尔托利亚都不例外。

　　“……”

　　伊森看着面前这一幕，觉得自己可能做了什么不得了的事情，他站在门口想了一阵，然后安静的退了出来，谁也没有打扰，转过头找亚瑟去了。

　　“哦？你回来了？”

　　亚瑟冲伊森摆了摆手，伊森一下就注意到了亚瑟手上也拿着个手机，很明显他也在玩那款游戏。

　　“你也入坑了啊。”

　　“哦？你说这个？”亚瑟指了下自己手上的手机：“反正每天就鼓捣两下，你知道我这个地方，并没有太多的消遣娱乐……我也需要适当的放松下。”

　　“那我下次给你带一些主机游戏回来吧，应该比这个更好。”

　　“不用了，那些游戏送来我也没有时间玩。”

　　相比起那间屋子里一群网瘾少年以及少女（？），亚瑟是真的只是用来消遣换换脑子的，自制力不强的话他也不可能坚持这么多年，把不列颠发展成如此强盛的国家。

　　两个人随意的聊着一些闲话，亚瑟知道伊森这次离开后，短时间应该不会再过来了，也许下一次再见面，就是自己将王位传给莫德雷德的时候。

　　“你这么说的话，我倒是很期待下次与你见面了。”

　　王位传给莫德雷德，也意味着亚瑟达成了自己的愿望，接下来他就可以随心所欲的做自己想做的任何事情了，例如回归年轻再去各种新奇的世界走走看看。

　　“你有没有什么特别想去的世界？我可以单独陪你去一趟。”

　　等到亚瑟重新回归队伍的时候，伊森肯定完善了传送装置，那个时候船员们可以自由的选择要去的世界，并不需要伊森负责接送。

　　但不需要不意味着伊森就不应该这么做，他相信亚瑟怀念的是和‘伙伴’一起闯荡各个世界，而不仅仅是可以四处旅行。

　　倒是去哪里这个问题，他需要好好研究下。


第149章 白枪沉船

　　亚瑟还有足够的时间想想自己想去什么样的世界玩耍，在他回去休息后，伊森转过头又去找那群玩游戏玩的废寝忘食的伙伴了。

　　阿尔托利亚的心结已经解开，他们没有必要继续逗留在这个世界了，来这里最大的目的已经达成，至于卫宫士郎的修行？这个在哪都可以进行。

　　所以第二天早上，众人一齐和亚瑟道了别，然后就跟着伊森离开了这个地方。

　　重新回到海岛上的时候，众人都有点反应不过来，阿尔托利亚还习惯性的回头看了眼，仿佛想要多看几眼不列颠。

　　“你是在怀念自己的国家吗？”

　　“不，只是羡慕。”

　　阿尔托利亚是真的羡慕亚瑟，羡慕他可以将不列颠治理的这么好，而她却只能亡国——虽然解开了心结，并且直面了自己国家的终结，可这种羡慕之情依旧没法避免。

　　“阿尔托利亚如果希望的话，我们可以帮你。”

　　“不用了。”拒绝了卫宫士郎的好意，阿尔托利亚经过与亚瑟的相处，知道他们两个人有着巨大的差别，她也不可能做到像亚瑟那样：“不过还是谢谢你。”

　　“好了，现在大家都回来了，接下来有什么想去的地方吗？”

　　吹着海风，站在散发着青草香味的平原上，所有人一起发着呆……

　　伊森来来回回折腾了好一通，但是时间并没有过去多久，像是几个变成小孩的，因为没有过去多少时间，不可能一下就长大恢复到原本的模样。

　　别说长大了，就连这个暑假都没有熬过去呢！

　　“一下子真的想不到能去哪里，你的事情都处理完了？”

　　伊莉雅想了半天，像是去什么样的世界这种事情，她现在还没有太过详细的概念，不像伊森有着无数的‘作品’可以做参考，想一个自己感兴趣的世界直接过去就好。

　　“大致处理的差不多了。”

　　该去的世界都去了一趟，只有变形金刚现在不能回去——他现在的形象不合适。

　　“反正也没什么重要的事情，不如先把阿尔托利亚的问题解决了吧。”

　　阿尔托利亚现在看起来活蹦乱跳似乎没有什么问题，但是她是在重伤濒死的情况下被锁定住了时间，然后一次次的参加圣杯战争的。

　　现在要做的，是让阿尔托利亚回到自己的时空，放下自己的执念，安排好自己的身后事……然后她就可以随便的到处浪了。

　　众人一想到这里，脸色都有点古怪。

　　虽然事实就是如此，但总觉得有一种不负责任的古怪感觉，有这样的国王，国家灭亡好像是一件很正常的事情。

　　“总之，先去把‘身后事’办了吧。”

　　阿尔托利亚点了点头，这件事她早晚都要面对，早点解决也好。

　　伊森注意到卫宫士郎似乎有点舍不得，这段时间总是在一起，这俩货还是产生感情了？

　　扭头看了眼旁边笑眯眯的间桐樱，不知道这位一直暗恋卫宫士郎的紫发妹子现在究竟是什么想法？是在心中欢呼雀跃这个不靠谱的国王终于要走了，还是伤心自己的学长根本不关注自己？

　　“真有意思。”

　　闲极无聊的伊森觉得没事看看八点档狗血剧也挺好玩的，何况这种观赏视角比什么巨幕还要过瘾。

　　拍了下卫宫士郎的肩膀（毫无疑问，伊森还是得飞起来才可以轻易的拍别人肩膀），安慰他不用伤心。

　　“阿尔托利亚安排完那些事情之后，不代表她就要和你分别了，只是她不会在作为你的从者罢了……”

　　安排完身后事的阿尔托利亚应该会迎来自己的终结，然后就该去阿瓦隆享受‘死后的宁静’了。

　　不过现在伊森凭借着更高的权限征召了阿尔托利亚，哪怕是抑制力对此也无可奈何。

　　以伊森目前对型月宇宙的掌控，想要征召英灵殿里任何一位座上的英灵本体都很难，可是阿尔托利亚的情况比较特殊，她本质上还是个活人，伊森拐走个活人根本不算什么。

　　带上阿尔托利亚回到型月宇宙，因为她是在冬木被召唤现世的，所以还要先回到这里，然后解除这次召唤……

　　并不需要特意解除，阿尔托利亚解开心结后，她对圣杯战争和圣杯也没了执念，她与‘这个世界’的联系开始变弱，即便什么都不做她也要‘回去’了。

　　看着阿尔托利亚化作光点慢慢消散，唯一跟过来送她的卫宫士郎还是觉得有点难过，好像下一秒就再也见不到她了一样。

　　好在伊森并没有忽悠他，在阿尔托利亚彻底消散之后，伊森在面前凝聚出了一个画面，让卫宫士郎可以看到回到了自己世界的阿尔托利亚的情况。

　　“呦？你们回来了啊。”

　　“咦？你今天没去上班吗？”

　　伊森看了眼外面，现在正是大白天，自己一直有意控制着这个世界的流速，对于库丘林来说，他们其实没有离开多久。

　　“今天是下午的班。”

　　因为一屋子人都离去了，库丘林就在卫宫家住了下来，顺便看房子。

　　“你们在看什么？”

　　三个人直接就面对着庭院坐了下来，面前的画面则继续‘播放’着。

　　库丘林已经看清楚了画面中，那个站在一片尸山血海并且身受重伤的正是SABER阿尔托利亚。

　　“这是……她回去了吗？”

　　因为有伊森这个剧透狂，大家对于阿尔托利亚的情况都有所了解，看到这一幕后立刻明白了怎么回事。

　　“是啊。”

　　“一代王者的末路啊，真是值得一看的画面。”

　　说完这句话之后，在场的三人都没有再开过口，而是静静的看着面前的画面——阿尔托利亚站在原地缓了很长一段时间，一直待到自己手下的骑士找到她。

　　接下来就是一长串的交代，始终忠于阿尔托利亚的圆桌骑士贝狄威尔，将重伤的阿尔托利亚转移到了相对安全的地方，靠着树的阿尔托利亚已经意识到自己的终点就在眼前，她抓紧时间将该安排的事情都安排了一遍。

　　她没有去管不列颠的未来，而是将自己手中的湖中剑艾克斯卡利巴交给贝狄威尔，让他将其送回给湖中仙女。

　　除此之外，她不再去纠结不列颠的未来也不再纠结如果当初拔出石中剑的不是自己，不列颠会不会更好，她只是靠在树干上，静静的等待着自己的终结。

　　有那么一瞬间，她觉得就这样结束也挺好，虽然也许有点对不起卫宫士郎？

　　“好了，该干活了。”

　　看到阿尔托利亚带着笑容静静等待着自己的终局，伊森感觉到一股力量正在破开世界的壁垒，准备将阿尔托利亚接走，他知道那个白毛网骗已经开始行动了。

　　伊森对于这个宇宙的掌控程度虽然还不够高，但并不是一点优势都没有。

　　在这里，很多事情他可以用很少的力量就完成，甚至可以凭借一个念头改变很多小事的发展。

　　就像‘接引’阿尔托利亚这种事情，他都不需要使用多少力量，就很轻易的从这个世界的梅林手里将其‘抢’了过来，而且梅林除了待在阿瓦隆里干瞪眼，对他一点办法都没有——他唯一能做的就是把芙芙丢出来，然后让芙芙咬死伊森。

　　看着画面中渐渐消失的阿尔托利亚又重新出现在了面前，卫宫士郎强压着自己激动的心情，第一时间冲了上去。

　　然而现在的士郎对于阿尔托利亚目前的状况束手无策，他最后只能把求助的目光投向一旁的伊森。

　　伊森这时候还有闲心对着空无一物的天际挥了挥手——他能够清楚的感知到那位正在世界之外窥视这里的不列颠传奇法师（或者称为不列颠剑圣？）。

　　“放心，她不会有事的。”

　　伊森双手微微摊开，金黄色的圣光能量瞬间笼罩在了阿尔托利亚的身上，并且一点点的将其身上的伤势治愈。

　　要做的不仅仅是为其恢复身体上的创伤，伊森还顺势取出了生命泉水，为阿尔托利亚补充了大量的生命力，保证阿尔托利亚再站起来后会是一个活蹦乱跳健康无比的呆毛王，并且寿命也足够长。

　　治疗很快就结束，当金黄色的圣光慢慢消散的时候，阿尔托利亚已经完好无损的站了起来，看着面前满脸高兴的卫宫士郎。

　　“我回来了，士郎。”

　　就在卫宫士郎准备说什么的时候，天空中突然闪过一道亮光，随后一柄长剑笔直的落在了阿尔托利亚与卫宫士郎之间，恰好插在两人中间不过一米远的地面上。

　　“啊，这是……艾克斯卡利巴？”

　　伊森撇了撇嘴，这柄湖中剑明显是梅林丢过来的。

　　这货是故意的吧？伊森刚刚还寻思着重新恢复生命、获得新生并且离开了湖中剑的阿尔托利亚，也许会获得一些‘进化’来着——阿尔托利亚在拔出石中剑后，身体就永远停留在了少女阶段，后来更换的湖中剑也有类似效果。

　　如果不长期使用或者直接放弃石中剑也或者湖中剑的话，她的身体则会继续成长。伊森还以为能见到那个模样的阿尔托利亚呢，没想到被破坏了。

　　“这算不算抽卡沉船？”


第150章 士郎的新手任务

　　因为艾克斯卡利巴搅合掉了卫宫士郎与阿尔托利亚重逢的喜悦，虽然两个人没有分开多长时间，可对于阿尔托利亚来说她刚刚经历了人生的终结，会有这种反应倒也不算奇怪。

　　抽起熟悉的佩剑，她习惯性的想要将其收起来，突然意识到自己现在不是从者了，之前获得的很多类似从者的便利全都没有了。

　　比如将一整套裙甲以及佩剑化成‘虚无’，在想用的时候再‘召唤’出来，这种能力属于英灵或者从者独有，恢复人身的阿尔托利亚做不到这一点。

　　当然湖中剑本身拥有的能力她依旧可以使用，比如使用风王结界将长剑‘隐藏’起来。

　　“盔甲还有武器的不算什么问题，很好解决。”

　　“又要走了吗？”

　　库丘林看着伊森的动作，知道他们又要离开了，虽然不知道他们去了哪里，又在做些什么？可是居然不带上自己，莫名的有点不爽啊。

　　“最近要给卫宫士郎以及伊莉雅他们进行一系列的培训，等忙完这一阵，下次就带你一起。”

　　“哼，等我有了假期再说吧！”

　　库丘林挥了挥手，示意你们赶紧走，并且不等伊森他们离开，自己先收拾东西出门上班去了。

　　“他之前不是说，今天是下午的班吗？”

　　阿尔托利亚抬头看了下太阳的位置，很明显还没有到中午。

　　对于这种情况，卫宫士郎尴尬的笑着挠了挠脸：“没叫他一起去，所以不开心了吧……对了，你现在感觉怎么样？”

　　将话题重新转回到了阿尔托利亚的身体状况上去，她立刻就将注意力转移到了自己的身上。

　　“这个……我现在应该算是多少岁？”

　　如果以从者身份现世，她还可以表示自己是以巅峰姿态现身的。虽然她一直都是真身参加圣杯战争，同时身体年龄早就被固定在了少女时代。

　　“这个就不用在意了，对于我们来说年龄这个东西意义不大。”

　　卫宫士郎一脸苦笑，伊森的话再一次让他深刻的意识到了自己和对方之间的巨大差异。而且他总觉得伊森是不是忘了他只是一个普通人的事实？

　　他没有问出来，并不知道伊森并没有忽略掉他的状况。

　　至于卫宫士郎自以为的普通人身份……恐怕只有他自己会这么想了，在伊森的眼里他的潜力可要比自己船上好几个成员还强。

　　不提伊芙琳、安妮特这几位，哪怕是瑟琳娜、艾达这些本身就具备相当不俗能力的优秀战士（间谍），单论潜力都不见得超过卫宫士郎，卫宫士郎可是凭借自己的能力以及信念，而能够被抑制力看中，选为守护者的存在。

　　回到月亮女神号上，大家立刻把目光集中到了阿尔托利亚身上。

　　“看起来没什么变化嘛！”

　　远坂凛来来回回转着圈看了一遍，她没看出这个阿尔托利亚和之前的有什么区别，她知道阿尔托利亚的情况比较特殊，可多少也该有点区别吧？

　　“还是有的，我没有办法将这套战甲和武器随意‘收’起来了。”

　　平时她只能穿着这套战甲并且随手提着武器，而且因为剑鞘阿瓦隆被放在了卫宫士郎的体内，她也没办法把湖中剑收到剑鞘中。

　　“这不是什么麻烦的事情。”

　　好歹跟着伊森一起在哈利波特世界生活了两年多，月亮女神号上的很多装备她都接触甚至使用过，知道船上每个人都配有非常方便的储物道具，甚至还支持‘一键换装’功能，可以随时随地，一秒更换身上的装束装备，完全可以解决阿尔托利亚的烦恼。

　　“原来是这样吗？”

　　“好神奇呢！”

　　除了阿尔托利亚，间桐樱也表示了神奇，同时还不停的打量阿尔托利亚——她现在已经彻底将阿尔托利亚当成了自己最大的敌人。

　　卫宫士郎虽然有伊莉雅负责教导各种东西，但是月亮女神号上的东西他还没有开始接触，一直跟着阿尔托利亚在亚瑟世界，他的空闲时间除了开导阿尔托利亚就是补习各种魔法基础知识。

　　他也从伊莉雅这个姐姐那里，得知伊森想让他加入到这个神奇的团队中，虽然他还不怎么了解这个团队究竟是个怎么回事，但是对方到目前为止都很照顾自己，他对此并不抵触。

　　当然他清楚以自己目前的实力，还不够资格‘加入’对方的队伍，自己需要更努力的修炼才行。

　　“接下来，需要拜托你好好训练我了。”

　　伊森点了点头，接下来的确需要给卫宫士郎单独进行补课。

　　“没问题。”

　　扭头看向伊莉雅、远坂凛还有斯卡哈等人。

　　“你们如果觉得无聊的话，我可以先送你们去某个地方玩。”

　　“不用了，这座岛屿挺不错的，很适合度假放松。”

　　这座海岛本来就是一个很完美的假日岛屿，伊森建议她们可以像罗根那样，在岛屿上自己中意的地方，亲手建造一座属于自己的房子。

　　“听起来挺不错。”

　　这样一来大家都有事情做，累了也可以去海滩那里游泳晒太阳，或者爬山到半山腰那里泡温泉——山顶对远坂凛和伊莉雅来说太冷了。

　　至于卫宫士郎，接下来他将要接受伊森的直接指导，除了要重新梳理自己的基础魔法理论之外，他还需要更加彻底的学习如何战斗。

　　通俗点说就是被伊森一顿暴揍！

　　阿尔托利亚也参与了进来，她想要重新适应现在的身体，因为这段时间习惯了用从者身份进行战斗，她需要重新找到使用自己身体的感觉。

　　表面上看，似乎是担心卫宫士郎被伊森揍的太惨，而主动出面帮忙分担一些压力；实际上阿尔托利亚根本没想那么多，她真的就是在熟悉自己的身体，当她重新适应之后，立刻反过来暴揍卫宫士郎。

　　没有圣杯战争的生死搏杀压榨出卫宫士郎的潜力，哪怕艾米亚已经将自己的许多战斗技巧和经验‘共享’给了卫宫士郎，他也没有办法立刻将其转化成真正的战斗力。

　　他需要不停的战斗战斗再战斗，才能将身体与脑海中的这些知识消化。目前他投影出来的武器连强度都不够高，经常被伊森用拳头或者被阿尔托利亚用臂铠砸碎。

　　但是卫宫士郎的进步很明显的，从一开始的毫无还手之力，到渐渐能够与阿尔托利亚有来有往的过几招，而且投影出来的武器强度也在稳步的提升，似乎一切都很顺利。

　　不过伊森还是注意到了卫宫士郎身上的问题，所以在一个月的强化训练之后，这天他没有如往常那样和卫宫士郎进行对战练习，而是讨论起了卫宫士郎掌握的投影魔术。

　　“你太过执着于从艾米亚那里得到的技巧和经验了。”

　　“难道这些经验不是最适合我的吗？”

　　卫宫士郎从艾米亚那里共享了如何使用魔术以及战斗的技巧和经验，他也在不断的练习和强化，让自己可以完美的将这些都发挥出来。

　　他觉得自己做的挺不错的，可是伊森现在的表情，让他意识到似乎情况和自己想的并不一样。

　　“艾米亚掌握的是最适合他的技巧……并不是你的。”

　　“这……难道有什么区别？”

　　虽然两个人是不同世界线的‘两个人’，但从魔术天赋还有战斗天赋上来说，适合艾米亚的应该同样适合卫宫士郎才对。

　　“本来没有什么问题，但是现在情况不同了，艾米亚可没有经历过你现在经历的这些。”

　　放弃与根源连接的型月魔术体系，而是转而学习通用性更强的更复杂的魔法，虽然经过一些调整卫宫士郎依旧可以使用投影。

　　但是现在的卫宫士郎使用魔法的时候，其最基础的部分已经和艾米亚截然不同，他已经走上了艾米亚根本没有走过的道路，所以艾米亚掌握的那些东西并不真正的契合如今的卫宫士郎。

　　“艾米亚的技巧和经验你可以作为参考，但如果你只是生硬的想要模仿……那么你最后的成就恐怕还比不上他。”

　　最基础的部分截然不同，越往后影响也就越大，卫宫士郎很快就想明白了这一点。

　　“那么我应该怎么做？”

　　“基础的东西你已经足够熟练了，接下来你需要足够强度的战斗……从真正的实战中摸索出真正适合自己的东西。”

　　“实战……啊……”

　　虽然经历了一些事情，但面前的卫宫士郎终究只是名高中生，突然说要他去进行战斗，心里不慌才怪。

　　“放心，士郎，我会陪着你的。”

　　伊森看着阿尔托利亚，倒是没有反对她的话。

　　卫宫士郎现在就是个菜鸟，的确需要一个有实力的人在旁边照顾，而重新适应了身体，并且不再受制于御主的魔力水平，充分发挥自身全部战斗力的阿尔托利亚非常适合这个角色。

　　有了阿尔托利亚的安慰，卫宫士郎也稳定住了情绪，不再感到慌乱。

　　“那么我是要去一个什么样的世界？参加一场什么样的战斗？”

　　“那里有一个想要占领控制人类世界的魔王，而有个姓真田的年轻武士，和伙伴们竭尽全力对抗着这个大魔王。”


第151章 摄魂怪

　　将卫宫士郎和阿尔托利亚一起送到那个世界，伊森就不再继续关注了。

　　因为时间流速同步的关系，他们可以在那个世界慢慢的磨练自己。

　　在出发前，卫宫士郎以及阿尔托利亚都已经熟悉了月亮女神号上的各种装备，包括储物道具和护甲以及一系列武器的使用方式，尤其是如何在比较危急的时候呼叫露娜。

　　如果出现意外，可以让露娜将他们反向传送回船上，毕竟这只是让卫宫士郎提升实力的训练，而不是真的把他推进战场上去送死。

　　“不知道卫宫士郎能不能把那几套铠甲的原理看明白并复制到手……”

　　卫宫士郎可以投影盾牌和铠甲，只是维持的时间不如武器长，同时消耗魔力更大。

　　但如今的卫宫士郎走上了截然不同的道路，他现在学习并掌握的投影魔法，已经和艾米亚使用的魔法有着很大的区别，甚至可以说卫宫士郎掌握的投影魔法，更接近托尼教导给绯红女巫的那种混沌魔法，只是‘创造’的物品类型比较单一。

　　“忙活了一圈，又该回去读书了？”

　　“不去也没什么影响吧？”远坂凛左右看了看，这里面的人可能只有她是正正经经的去霍格沃茨读书学习去了，伊莉雅以及莉娅可能也有在认真学习。

　　剩下像是斯卡哈、罗根、伊森这几位，本质上就是去那边玩耍度假，就算是学习也只是顺带的：“就算你一开始过去是为了学习那个世界的魔法知识，现在也该学的差不多了吧。”

　　邓布利多以及斯内普和伊森之间的默契，普通的学生看不出来，这几位还是很清楚的，因为她们可以很轻松的从伊森这里弄到更多高年级才能学习接触的知识。

　　“还有一件东西我需要研究研究，在那之后……也的确没什么事情可做了。”

　　一边聊着天，几个人再次来到了哈利波特的世界。

　　“时间转换器？”

　　这个东西伊森闲暇的时候有提到过，只是大家并不清楚这个东西到底是什么东西，只是从名字上推测与时间有关。

　　伊森除了教导卫宫士郎之外，这段时间就是在研究时间的力量，还经常鼓捣一堆不知道从什么世界弄来的怪兽血肉，偶尔撞见他在搞实验的模样很容易被吓到，仿佛是在做什么邪恶实验的疯子似地。

　　“是的，时间转换器。”

　　其实在上个学期，他就可以通过斯内普的关系拿到这个道具，因为这东西在哈利波特世界并不是什么‘只有一个’的特殊道具，而是有一大堆——后来全都被毁掉了。

　　可以说如果那一堆时间转换器不被毁掉的话，那么后面无论发生什么事情都可以通过这外挂一般的道具进行挽救，不过那样的话哈利波特这个故事可能得改名叫闪电侠了。

　　只是上个学期的时候，伊森还有很多知识可以学习，时间转换器这个事情就稍微往后推了推，反正这东西暂时不着急，晚点拿到也没关系。

　　何况他知道就算自己不主动要这个道具，赫敏也应该已经从麦格教授那里得到了这件外挂，然后在新的学期里一口气报了所有的选修课，一副将学霸当到底的架势。

　　“你身体外貌的问题怎么解决？”

　　“随便用幻术应付一下就是。”

　　伊森的身体不能说一点没有成长，在吸收了部分影之国的能量、平时又可以从魔法维度抽去能量，甚至还发现了魔石可以当零食吃，并且还全部可以补充进身体中后，他的身体多少也发育了一些。

　　只是相比起普通人来说，发育速度非常的缓慢……如果说他的身体刚刚转化为神躯的时候，是十岁出头的模样，经过了这么长时间后，现在是十一岁多不到十二岁的模样。

　　也幸亏伊森的这个身体在同龄中算是高大的，混在一群十三四岁左右的孩子中也不算太扎眼。

　　回到哈利波特世界后，简单的收拾了一番，拿到了新学年的课程表，去对角巷购买需要用到的书籍和工具，这一切都进行的很顺利。

　　哈利波特世界，在剧情开始的前几年里很平静，虽然暗中有伏地魔的死忠手下在搞一些阴谋诡计，但大体上发生的都只是‘孩子’身旁的事情，并没有什么危急到世界安全的大灾难。

　　所以只要不靠近哈利·波特这个主角，对于伊森他们来说，这就是一个存在着魔法，同时他们可以在一间教授魔法的学校上课的平静世界。

　　就算靠近了哈利·波特，搅合进了剧情中，所遇到的麻烦也不大，很轻易的就可以解决。

　　不过从后面几年开始，事情就变得有点糟糕了，围绕在哈利身边的阴谋诡计涉及的范围越来越广、牵扯的人越来越多。而且这些人的身份也越来越杂，尤其是一些魔法部内部混乱的形势，导致很多事情明明很清楚明白，却生生被一群猪队友弄的很麻烦。

　　这本来不关伊森什么事情，按照他的计划，这两年里他就能够把想学的知识都学到手，再不济也可以先复制到自己的魔法书中，回去后慢慢研究就是。

　　可魔法部的愚蠢行为着实让伊森无语——因为小天狼星：西里亚斯·奥莱恩·布莱克从阿兹卡班逃了出来，魔法部为了追捕小天狼星，并且考虑到这个人与哈利·波特之间的关系，于是借口保护霍格沃茨中的年轻孩子们，在霍格沃茨的外围布置了一大群的摄魂怪。

　　火车才刚刚进入到摄魂怪的防御圈附近，伊森他们这一群人就感应到了这群魔法生物的气息。

　　“真是让人不快的气息。”

　　摄魂怪是一种长相类似幽灵的魔法生物，伊森一下就看出来摄魂怪是纯粹的能量聚合体，自身的能量属性偏向负面，并且因为是能量生物，几乎无法被杀死——在这个世界中，对付摄魂怪的普遍方法就是呼神护卫这个防御魔咒。

　　“我其实挺好奇如果摄魂怪真的弄死了几名学生，魔法部应该怎么进行解释？”

　　将一群完全不受控制的魔法生物丢到学校附近，就算是为了抓捕小天狼星，做出这种行为也实在是蠢的惊人。

　　就在伊森对事情的发展感到无语的时候，列车突然停了下来。

　　如果没有记错的话，接下来应该就是剧情中的一幕：哈利·波特被摄魂怪袭击，恰好在车厢中休息的卢平教授出手击退了摄魂怪救下了哈利·波特，所以后来哈利才想要找卢平教授学习对付摄魂怪的方法。

　　“有几只进到火车里来了。”

　　这事情本来和伊森他们无关，他们只需要静静的待在车厢里就行，不过左右看了看发现远坂凛以及莉娅并不在。

　　“她们两个跑到哪里去了？”

　　“好像是去找赫敏了？”

　　相比冒充小朋友的这几位，莉娅以及远坂凛和赫敏这个真正年龄上相近的朋友更容易玩到一起去。

　　“……”

　　伊森捏了捏眉心，本来没关系的事情，现在看来变成有关系了。

　　直接起身推开车厢门来到了过道上。

　　此时的过道没有半个人影，他感应了一下这两个人的位置，同时也发现了恰好有一个摄魂怪正在靠近她们所在的车厢。

　　“好吧……看来是避不开了。”

　　伊森快步往那边走着的时候，顺手将魔杖取了出来，用魔杖施法的话会显得低调一点。

　　当然这只是他自以为的，当伊森来到哈利他们所处的车厢，一个摄魂怪正准备冲进去攻击恰好挡住了哈利的莉娅的时候，伊森一抬手就释放出了这个世界专门用来对付摄魂怪的魔咒：呼神护卫！

　　一道白色的光华从伊森的魔杖中喷涌而出，耀眼的光芒几乎将整个车厢都变成了白色的世界，光芒中蕴含的暖意直接融化了摄魂怪带来的那种刺骨的冰冷寒意。

　　这还不算完，白色的光芒将摄魂怪笼罩其中后，并不是把摄魂怪逼退就算完事，反而渐渐凝聚成了一头白色光芒组成的巨龙，然后发出一声怒吼后张开嘴咬向了被双爪牢牢抓住，根本动弹不得的摄魂怪。

　　一阵震颤灵魂的诡异尖叫声从摄魂怪的口中爆发出来，可这也无法阻止伊森释放出来的守护灵的动作。

　　“吃了它！”

　　仿佛是在对自己的宠物下令一般，伊森手中的魔杖爆发出了更加耀眼的白光，随后那个可怖的摄魂怪生生被白光化作的巨龙撕成碎片并吃进了肚子里。

　　这个时候，哈利所在车厢中的卢平早已经醒了过来，本来他还想出手逼退这只闯进来的摄魂怪，现在却举着魔杖目瞪口呆的看着眼前发生的一幕。

　　他感觉自己记忆中关于摄魂怪的所有认知，都随着面前的这只摄魂怪一起被那个巨龙守护灵撕碎，并直接吃了个干净。

　　至于哈利以及罗恩，他们根本不知道眼前这一幕意味着什么，只有学霸赫敏稍微理解一点，然后又看了眼释放了这个魔咒的伊森。

　　“这家伙真的和我一样是个普通家庭出身……并且还只是和我同级的低年级学生？”


第152章 天国的剧情

　　旁边刚刚接受了黑魔法防御课教授一职的卢平心底里也是差不多的想法：现在的学生实力都这么强的吗？这么厉害了还用我教什么啊？我接受这个工作究竟是对还是不对？

　　不过当他低头看到了哈利和罗恩，想起了他们刚才面对摄魂怪的样子……那才是一个正常的刚刚升上三年级的孩子的反应，面前这个突然跑出来用呼神护卫的孩子也许比较特别吧……说实话，卢平不确定这个孩子施展的究竟是不是自己熟悉的那个魔咒？难道有人对这个守护神咒进行了改良？

　　“你们没事吧？”

　　莉娅和远坂凛不是普通的小孩子，远坂凛甚至很小的时候就经历过许多事情了，所以可以很从容的面对危机。

　　起码比起旁边慌的不行，吓的一身冷汗的罗恩以及哈利，这两位女孩子就像是刚才什么都没发生一样。

　　至于赫敏，她还纠结自己和伊森之间的实力差距，已经完全忘记了摄魂怪带来的恐怖。

　　确定刚才摄魂怪没有来得及伤害到这里的任何人，伊森最后又和哈利以及罗恩打了个招呼。

　　现在哈利和罗恩和伊森之间的关系也算过的去，如果不是有斯莱特林这个身份的话，两个人已经把伊森当成朋友了。

　　“等等，这位同学。”

　　卢平看到伊森准备离开了，立刻开口询问了他的身份。

　　“请问你的名字是……？”

　　“伊森。”

　　伊森知道卢平想问什么，估计是想和邓布利多打听一下自己的底细，毕竟在他这个年龄就能释放这么强力的守护神咒，绝对不是普通的学生。

　　首先天赋上来说就绝对是巫师中的天才；其次卢平注意到了伊森穿着的是斯莱特林的院服，那么极大概率上伊森是某个巫师家族的继承人。

　　不过伊森没有报上自己的姓氏，他没有办法直接得知对方是哪个家族的后代。

　　至于这样会不会显得不礼貌？卢平一点都不在意，他早就见识过很多巫师家族的后代是多么的趾高气昂，那副不把任何人放在眼里的模样……相比起来，面前这个年轻人，起码有足够自傲的资本，他的实力还是不错的。

　　途中唯一的插曲就是摄魂怪带来的这点麻烦，除了哈利这个车厢遭到了摄魂怪的关注之外，其它的车厢并没有发生这些事情。

　　不知道该说哈利·波特太倒霉呢？还是说这是他身为主角必将经历的考验。

　　随后返校的过程没有再发生什么事情，新生分院仪式以及欢迎新生以及学生们返校的晚宴都很顺利。

　　不过在晚宴结束，学生们开始回宿舍休息的时候，伊森被邓布利多单独留了下来。

　　“去我那里吧。”

　　除了伊森，邓布利多还叫了斯内普以及刚刚入职的卢平，伊森一看这两个人就知道邓布利多想询问摄魂怪的事情。

　　果然不出他的预料，在来到了邓布利多的办公室之后，邓布利多示意伊森自便后就仔细询问了卢平事情发生的全部细节。

　　当时卢平就在车厢里，所以他比伊森知道的更多，包括摄魂怪突然闯进车厢并且意图攻击学生的事情。

　　“你怎么看？”

　　当卢平把事情都讲完之后，他惊讶的发现邓布利多居然很客气的询问着那个年轻的学生意见，仿佛对面面对的不是一个霍格沃茨的低年级学生，而是一名与他同样级别的伟大巫师。

　　在看一眼旁边的斯内普，他好像对于这种情况也毫不意外，很淡定的站在一旁——更让卢平无法接受的是，斯内普居然正在给伊森泡茶。

　　反了吧？难道斯内普不是斯莱特林的院长吗？为什么他要给自己学院的学生泡茶？

　　“摄魂怪攻击学生的确是一次意外。”

　　伊森接过了斯内普递过来的热茶，里面使用了一些经过特殊处理的神奇植物，对于巫师们来说有不错的平复精神的效果。

　　虽然对于伊森来说这效果等于没有，就是有点特别味道的热水，但他不会拒绝别人的好意的。

　　“为什么是波特？”

　　邓布利多担心这又是某些人做出的手段，想要借着摄魂怪的手杀死哈利·波特。至于摄魂怪是魔法部派过来的，他对于那个部门里面究竟是个什么状况心知肚明。

　　“相比起其它无忧无虑的小孩子，哈利心中的痛苦要更多一些，也许这样的他更容易吸引摄魂怪的注意？”

　　虽然在这里摄魂怪表面上攻击的是莉娅，可莉娅只是恰好挡在了哈利·波特前，邓布利多从卢平的描述中就已经确定了这一点：摄魂怪想要攻击的不是莉娅，而是哈利·波特。

　　至于伊森描述的这个理由，邓布利多也不知道究竟是不是真的如此，毕竟摄魂怪这种魔法生物，魔法界对其的了解并不算很多：这是一种魔法生物，浑身上下充满了负面能量，能够以人类的快乐为食物，并且能够吸走人类的灵魂；

　　会被充满正面能量的呼神护卫这种守护神咒驱逐，但是没有什么有效的将其杀死的方法——说起来，伊森使用守护灵杀死摄魂怪，好像是魔法界第一次真正杀死这种生物。

　　魔法部声称可以很好的控制摄魂怪，但从这次事件来看魔法部所谓的控制并不可信。

　　“不管怎么样，这些东西是魔法部派过来的……难道不需要有人对此负责吗？”

　　“……”

　　伊森的询问让屋子里陷入了一阵诡异的安静，邓布利多最后只是无奈的摇了摇头：“魔法部是为了保证霍格沃茨的安全，毕竟……”

　　“因为小天狼星？”

　　卢平的表情有一点点变化，不过他安安静静的站在一旁，他对于现在的局势还是有点迷惑，不明白伊森到底是什么身份，在弄清楚情况之前他不准备插话。

　　“是的，我们都担心他会伤害波特。”

　　“伤害波特？”伊森摇了摇头：“他不会伤害波特。”

　　对此伊森很肯定，毕竟他是知道后续剧情的外来者。只是这番言论并不会轻易获得认可，尤其是卢平。

　　“为什么你这么肯定？你又了解些什么？”

　　“了解的不算多，不过该知道的都知道。”

　　小天狼星是哈利·波特的教父，他被抓进阿兹卡班的罪名，则是因为害死了波特夫妇，也就是哈利·波特的父母。

　　他被认为是伏地魔的走狗，泄露了自己好友的藏身之处使得波特夫妇死在了伏地魔的手上，在波特夫妇死后小天狼星甚至没有经过任何审判就被丢进了阿兹卡班，所有人都认为他就是罪人。

　　在这一刻之前，包括小天狼星之前的好友卢平也是这么认为的。

　　“难道你不这么认为？”

　　“不，因为泄露秘密的是其他人。”

　　“这不可能！”

　　这个世界中有很多神奇的魔咒，赤胆忠心咒就是这样一个魔咒，小天狼星被所有人认定是叛徒，并且没有一个人为他说话，就是因为这么一个魔咒的存在。

　　在存在这样一个魔咒的情况下，除了保密人背叛根本没有任何办法找到波特夫妇，只是大家都不知道波特夫妇与小天狼星在商议过后，暗中更换了保密人——而这位才是出卖了波特夫妇的叛徒。

　　邓布利多没有像卢平那样，怀疑伊森所说的话的真实性，因为他觉得伊森根本没有必要在这种事情上说谎，甚至他认为伊森会和他们说这些，其实是对上个学年事情的回报。

　　“你知道真正出卖了波特夫妇的人是谁？”

　　伊森喝了一口热茶，心底里念叨了声‘剧情又要完蛋了……’，但是嘴上却丝毫都没有犹豫：“我还知道这个人现在就躲在霍格沃茨中。”

　　“什么？”

　　不仅仅卢平被吓了一跳，就连斯内普和邓布利多都被吓到了。

　　出卖了波特夫妇的人无疑是伏地魔的爪牙，而这种人居然就潜伏在霍格沃茨内部？这可不是什么好迹象，难道霍格沃茨都被食死徒渗透了？

　　会是谁呢？

　　邓布利多想来想去，都想不到谁会是伏地魔的手下，学校中的这些教授他基本都了解过底细，除非是像两年前的奇洛那样后来加入伏地魔阵营的，否则不应该一点迹象都不被自己发现。

　　“不对，就算詹姆和莉莉暗中更换了保密人，可这个保密人必然是我们都信任的人，这样的人又有几个？”

　　“没有几个。”

　　卢平突然脸色大变，如果不是邓布利多就在旁边，而且他的名望足以让他安心，他甚至怀疑这是一场针对自己的阴谋。

　　因为詹姆和莉莉的好友除了小天狼星之外，就剩自己以及小矮星彼得，而小矮星彼得已经死了……

　　“你认为是我背叛了詹姆和莉莉？”

　　“我说的可不是你。”

　　伊森对这帮人的脑回路很无语，无奈的伸出了手指，做了一个砍的动作。

　　“难道我把手指砍下来扔到你们面前，就代表我已经死的干干净净了？”无奈的摊了一下手：“居然没有一个人怀疑过他，莫非是因为有了小天狼星这个现成的背锅侠，所以你们就理所当然的觉得事情已经解决了？”


第153章 狼人

　　在场的人都很尴尬，虽然抓捕乃至后面的将小天狼星扔进阿兹卡班这些事情，主要是魔法部的人做的，可他们也的确没有继续考虑这些事情。

　　尤其是卢平，他一直将小天狼星当成了真正的叛徒，还真没想过小天狼星可能是被诬陷的。

　　“你的意思是，小矮星彼得没有死？他才是出卖了波特夫妇的叛徒？”

　　邓布利多不得不承认，这的确是有可能的，可是伊森怎么证明这一点？

　　原本的剧情里，是哈利·波特在使用活点地图的时候，意外发现地图上有小矮星彼得的名字，并且将这件事说给了卢平知晓，这才让卢平意识到小矮星彼得还活着的事实。

　　至于现在，倒不用那么麻烦，只需要把罗恩养着的那只老鼠斑斑抓起来就可以——那只老鼠就是小矮星彼得变成的，这个家伙为了保证自己不被抓到，装成老鼠生活了这么多年，这个忍耐力也是够强悍的了。

　　在小天狼星逃离阿兹卡班之后，一直很惬意的装成宠物老鼠，过着吃了睡睡了吃生活的彼得就开始陷入到慌乱中，这也是最近这段时间，罗恩总是在寻找自己的斑斑，并且他的宠物也不怎么听话的原因。

　　“罗恩·韦斯莱的宠物老鼠？”

　　几个人互相看了看，他们都没有想到小矮星彼得会用这种身份来隐藏起来，不过他们不得不承认这个家伙很聪明，因为不会有谁去关注一只老鼠。

　　“怎么办？”

　　邓布利多想的更远，小矮星彼得肯定是要抓住的，然后还要思考一下小天狼星的问题怎么处理？

　　如果证实了小矮星彼得没有死，那么小天狼星就的确是被冤枉的了，这又涉及到了魔法部对其的追捕。

　　里里外外要处理的问题不少，更让人头疼的是魔法部的人的行事风格……他们真的会在意小天狼星是不是真正的犯人吗？

　　在十多年后的现在，小天狼星究竟是不是冤枉的他们不在意，他们在意的是阿兹卡班居然没法关注犯人，魔法部对魔法界的巫师们的威慑力正在降低。

　　而且，小天狼星的事情如果出现翻转，魔法部中不知道又有多少人受到牵扯，这么麻烦……还是让小天狼星继续背锅好了。

　　邓布利多虽然坚信魔法部不会做的太过分，但是没法否认肯定有人想要这么粗暴的把问题忽略过去。

　　至于小矮星彼得？他就继续做一个‘死去的英雄’好了。

　　想了半天，邓布利多也没有想出太好的解决办法，他只能一个人继续头痛，顺便和自己信任的巫师们讨论一下怎么抓住小矮星彼得以及如何处理后续事宜。

　　伊森在说出了小矮星彼得目前的身份之后，就离开了邓布利多的办公室。

　　邓布利多和魔法部之间的博弈他一点兴趣都没有，在他看来魔法部早就应该进行一次大清理了。

　　从刚刚的情况可以看出来，邓布利多依旧不想亲自对魔法部做什么，他可能依旧想保持着霍格沃茨校长这个超然的身份，不去涉足那个让他并不喜欢的领域——但是有些事情不是你不想，别人就会忽视你的。

　　邓布利多的名气以及实力摆在那，天然就是个吸引仇恨的大灯泡，目前那位魔法部部长可是一直把邓布利多当成眼中钉来着。

　　后来发生的无数次事件，福吉部长可没少出力，除了受到了金钱的驱使之外，他最大的目的就是趁机打击可能夺取自己屁股下的部长位置的敌人邓布利多。

　　这种情况下，邓布利多想要帮助小天狼星，可有的忙活了。

　　“但这和我有什么关系呢？”

　　伊森把玩着让斯内普取来的时间转换器，很开心的回斯莱特林的宿舍休息去了。

　　而在他离去之后，邓布利多依旧和斯内普以及卢平在交谈着，这一次他们讨论的重点不是小天狼星，而是回答卢平关于伊森的一些问题。

　　“这个孩子……究竟是什么身份？”

　　“孩子？哦不，莱姆斯，他可不是一个孩子，不过这种事情你心里记得就好了，平时当成是普通的学生对待就好。”

　　卢平觉得自己可能知道了一些不得了的秘密，也许他莫名其妙的就卷进了什么秘密行动当中，这可不是什么好事——他只是需要一份能够提供稳定收入的工作，因为他的情况并不算多好，生活得也比较窘迫。

　　“总之，平时不要专门的去关注他，让他做自己想做的事情就好……不过如果你碰到什么麻烦的话，也许他也可以……”

　　说到这里的时候，邓布利多突然想起什么似地打量起了卢平，然后又扭头看向了一旁的斯内普。

　　“西弗勒斯，你是否也在和我想同一件事？”

　　斯内普依旧是一副冷冰冰的脸，没有什么情绪上的变化，微微沉默了一阵后才点了点头：“我的确在思考这个可能性。”

　　卢平一头雾水，来回看着两个人。

　　“你们在说些什么？”

　　“没什么，如果真有可能的话，对你来说无疑是一件值得庆幸的事情。”

　　邓布利多不准备立刻就和卢平说明，他想确定一下之后再告诉卢平，他不希望给了对方希望后再将这份希望碾碎。

　　“现在最重要的，是将小矮星彼得抓到。”

　　邓布利多在行动，身处自己的地盘，周围还有一群可以信任的帮手在侧，抓一只老鼠当然不会出什么纰漏。

　　哪怕小矮星彼得很小心谨慎，最终还是落到了邓布利多的手上。

　　这一切都发生在了不为人知的角落当中，除了斯卡哈这个没事喜欢到处游荡的家伙观看了全部过程之外，霍格沃茨的学生们全都不知道暗中还发生了这些事情。

　　在抓到小矮星彼得，证明了伊森的话之后，邓布利多接下来要做的就是找到可能潜伏进了霍格沃茨的小天狼星。

　　他不准备让小天狼星和哈利·波特见面，哪怕他知道小天狼星现在是无辜的。

　　因为小天狼星目前还没有摆脱罪名，正在遭到魔法部的追捕，霍格沃茨外面更有一大群摄魂怪包围着，无论怎么看也不是一个合适的见面机会。

　　从哈利·波特似乎并没有与小天狼星见过面来看，邓布利多应该是找到了这个潜入进霍格沃茨的阿兹卡班逃犯了，至于是怎么说服对方的伊森并不知道，想来以邓布利多的声望，说服对方并不是什么难事。

　　何况，小矮星彼得已经被邓布利多控制住了，这个情况下……

　　“唉？”

　　伊森突然想到了一个问题，小矮星彼得既然被抓住了，那么伏地魔还能复活吗？记得后面伏地魔复活的时候，小矮星彼得可是扮演了很重要的角色。

　　除了在伏地魔复活时使用的魔法中需要用到仆人的肉之外，彼得在逃跑后做了很多事情，包括后来在火焰杯中的种种阴谋布置，都有他的参与。

　　如果小矮星彼得没跑掉……

　　伊森想了想，发现自己想多了，以魔法部那群家伙的情况来看，阿兹卡班根本关不住食死徒，小矮星彼得被关进去的结果就是越狱而逃，然后剧情将会重新回到‘正常’的路线上。

　　胡思乱想着一堂魔药课就这么结束了，在下课的时候斯内普特意让伊森留了下来，对于这种事情同届的同学们已经见怪不怪。

　　所有人都知道斯内普多么‘偏向’伊森，哪怕伊森上课的时候根本就没听课，而是自顾自的做一些别的事情，斯内普也从来不管。

　　“有事情？”

　　等所有学生都离开之后，伊森回过了神，纳闷斯内普找自己做什么？

　　去年大半个学期下来，斯内普从自己这里学了不少东西，那些东西足够他消化好几年的了，就算再从伊森这里学习到新的知识，他一时半会儿也弄不明白。

　　更何况斯内普还在和斯卡哈学习卢恩魔法（如尼文），难道这些还不够他折腾的？

　　“有件事想要请你帮忙。”

　　“什么事情？”

　　斯内普私下面对伊森的时候，非常客气和恭敬，因为去年大半年里，伊森几乎成了他事实上的老师，他对待自己的老师当然没法不恭敬。

　　“关于卢平教授的。”

　　“卢平？”

　　伊森不明白卢平那边又出了什么事情了？难道抓捕小矮星彼得的时候出了岔子？那也不对啊，虽然卢平三天两头的请假不上课，但昨天还上了一堂黑魔法防御课来着。

　　想到这里，伊森突然反应过来了。

　　卢平隔三岔五不上课的根本原因是他是一名狼人——他在小的时候，被一名记恨他父亲的狼人咬过并转化成狼人，这使得卢平一生都充满了坎坷。

　　“你想问我能不能解决卢平那个变成狼人的问题？”

　　斯内普点了点头，当初卢平的父母想尽了办法也没有办法让卢平恢复过来，甚至连邓布利多对此也束手无策，所有人都认为卢平只能以狼人的身份过一辈子，那个时候没有人想到会出现伊森这样的存在。

　　虽然还不能确定伊森的真正身份，但是这也许是卢平唯一的希望了。

　　但斯内普绝对没有想到，伊森的回答是这么的干脆利落。

　　“可以。”


第154章 狼人杀

　　“可以？”

　　“可以！”

　　斯内普其实和卢平的关系谈不上好，甚至在学生时代时还有很多冲突。

　　只是如今都已经是成熟的大人了，好歹又都是凤凰社的成员，如果能够帮到对方的话，斯内普也不会因为当年的矛盾而故意制造麻烦，甚至还会看在邓布利多的面子上，尽可能的请伊森出手帮忙。

　　在他想来卢平的问题很麻烦，也许需要‘检查一下’才能确定，或者再思考一下是否能够处理？无论如何就是没想过伊森会回答的这么干脆以及肯定。

　　“这个……不需要检查下一下卢平教授的情况吗？”

　　“检查一下也好。”

　　伊森手里倒是有很多药剂可以改变卢平的体质，不过他手里持有的药剂基本都是用来给自己的船员进行强化用的，少数一些药剂也有着各种各样的诸如解毒、清除异常状态等等效果。

　　卢平的问题，应该还没有严重到那种程度，只需要将那种入侵到他体内，改变了他体质的‘毒素’清理掉就可以。

　　最最麻烦的情况，就是他的体质被彻底改变成了狼人，可即便是这样也难不倒伊森：他完全可以将其的状况再扭转回来——甚至对于现在的伊森来说，他连药剂都不用配，直接靠魔法完成这一过程。

　　斯内普不是很确定的和伊森一起找到了卢平，期间顺带手传讯通知了邓布利多。

　　他不是担心出什么意外，而是知道卢平还不清楚这件事，伊森直接找过去的话，容易被卢平怀疑他们的真正目的，这个时候需要邓布利多这样有人望、值得信赖的人在场才行。

　　“不要在这里。”

　　刚刚见到卢平，还没来得及说明来意，邓布利多就赶了过来，然后对一头雾水完全不知道怎么回事的卢平示意跟自己来。

　　“这是怎么回事？”

　　麦格教授也在，她好奇的看了眼这个组合。

　　斯内普永远都是阴沉冷脸，一副谁都欠了他很多钱的死样子，不过麦格教授知道邓布利多一直很信任他，而且斯内普一直在学校里兢兢业业的工作，也没有辜负邓布利多的信任。

　　卢平则是今年刚刚来的黑魔法防御课教授，不过她知道卢平当年在霍格沃茨读书的时候，和斯内普的关系不是很好。

　　加上还有一个三年级的学生伊森，这莫非是两个教授因为一个学生发生了矛盾？

　　可是当他们一行人直接来到了邓布利多的办公室，并且邓布利多还特意施展魔咒将入口封闭的时候，麦格就意识到事情应该不是这么简单了。

　　“发生了什么事情？阿不思？”

　　“不用担心，应该不是坏事。”

　　阿不思·邓布利多不确定的看了一眼伊森，然后得到了伊森肯定的答复。

　　“不是坏事。”

　　就在走过来的这一路上，伊森已经将卢平的情况观察了个彻彻底底，他的情况比自己预想的轻微的多——只是感染了‘狼人’病毒而已，导致自己的体质与普通人有了差异，成为了一名在满月时会变身的狼人。

　　“只要把体内的病毒祛除就可以。”

　　当然，这种事情说起来很简单，对于这个世界的巫师或者说医疗工作者来说，这种病毒已经和卢平融为一体不分彼此，就目前掌握的技术或者魔法来说，都没有办法将其祛除——也许一些传说中的巫师可以做到，可惜那些人也只是存在于传说中。

　　“这……”

　　邓布利多很想说这么简单的话我们早就解决了，可是他没法确定自己等人觉得很麻烦的事情，也许在这位的眼中真的就是这么简单？

　　“需要做什么准备工作吗？”

　　“不需要。”

　　伊森刚准备掏魔杖，随后意识到自己最近装低调装成了习惯，在这里还用个毛的魔杖？虽然有个不清楚情况的麦格教授，既然邓布利多没有特意支开麦格教授，这就表示他已经准备让麦格教授知道伊森的事情了。

　　一直站在原地的卢平也听明白了一些事情，他本来就是冷静并且擅于思考的性格，哪怕没有人特意和他解释，他也从几个人的对话中猜到了真相。

　　这个叫做伊森的，不知道来历的人似乎准备帮自己解决困扰了他半生的问题。

　　“这……能做到吗？”

　　“不要说话，可能会有点疼，小心别咬到舌头。”

　　将这些与身体融合的非常紧密的病毒抽离出来，那对卢平来说绝对不算是什么舒服的体验，如果一不小心咬到舌头……其实也没什么，伊森一样可以帮他把舌头恢复原状。

　　随着伊森轻轻打了个响指，一团团蓝白色的魔法能量慢慢从他身上散发出来，渐渐围拢在了卢平的身上，慢慢将他全身都笼罩在了一层白光当中。

　　“这是……”

　　麦格教授对于伊森释放出来的魔力感到震惊，这些魔力不但强大而且纯度非常高，哪怕是研究了一辈子魔法的自己，也不敢说自己有这么纯净并且庞大的魔力。

　　她扭头看了眼旁边的邓布利多以及斯内普，发现他们并没有什么惊讶的神色，看来他们早就知道伊森的情况了。

　　“他到底是什么人？”

　　现在的麦格当然不会再天真的以为伊森只是一个普通家庭生出来的，觉醒了巫师天赋的小孩子。

　　从他那庞大的魔力、以及轻易的完全不用魔杖和咒语就可以释放这种强力的魔法就可以得知这一点。

　　这个时候还把他当成真正的小孩子，除非麦格教授的智商突然欠费变成了负数。

　　“啊~”

　　被白色魔力包裹着的卢平本来还没有什么感觉，可渐渐身上传来一种异样，随后一股深入骨髓的剧痛感爆发而出，那种感觉就好像是要将身体里的每个细胞都撕碎，然后狠狠的抽出去一样，痛苦而又难受，让他想忍都忍不住。

　　“安静！”

　　可惜他才刚张开嘴发出一个音节，伊森直接就把他‘静了音’，无论卢平把嘴张多大，使用多大的力气去嘶喊，大家依旧听不到半点声音。

　　“不是让卢平没法发出声音，而是将发出的声音隔绝了？”

　　随后几个人看到一团团黑烟从卢平张开的嘴里冒了出来，然后汇聚成一团黑色的粘稠液体，就那么悬浮在卢平的头上。

　　这个时候包括邓布利多在内，都不敢发出声音，生怕打扰了正在施法的伊森，因为在他们想来，现在应该是治疗的关键时刻，卢平能不能恢复正常，就看这一次的施……法……治……

　　“好了！”

　　就在他们这么想着的时候，卢平的嘴里已经不再有黑色烟雾冒出，而那团约莫拳头大的黑色粘稠液体则继续悬停在半空中，至于卢平周身环绕的蓝白色魔力则慢慢消散，对魔力感应最强的邓布利多发现这些魔力又重新回到了伊森的体内。

　　“啊！”

　　伊森说话的同时撤除了自己的魔法，其中也包括隔绝了卢平的喊叫声的那个静音法术，所以喊声的尾音还是发了出来，就在此时卢平发现身上的痛苦已经消散，虽然浑身依旧酥酥麻麻的，可已经没有了那种让人无法忍受的疼痛感了。

　　终于从痛苦中解脱出来的他脚下一个踉跄险些栽倒，一旁的麦格教授顺手扶了他一下才没让他丢人。

　　“谢谢。”

　　对于别人来说，卢平只是在白光中摆了半天呐喊的造型，可是对于他自己来说，是切切实实的喊了半天，连嗓子都已经喊破，说话声都变得沙哑。

　　“不要说话了，你需要休息。”

　　麦格教授准备让卢平到一旁坐下，结果一扭头就看到伊森对着卢平点了一下手指，一片金黄色的光笼罩在了卢平的身上，尤其是他的脖子，仿佛有一道金色的光带在上面轻柔的拂过。

　　“咳咳。”

　　卢平感觉自己身上的不适症状全都消失了，就连嗓子也恢复了过来。

　　“这……”

　　“搞定。”

　　伊森收起了圣光后抬手轻轻一招，那团黑色的粘稠液体飘到了伊森的面前，悬停在正前方被他翻来覆去的看了会儿，随后凭空燃起一团火焰将其直接烧的连渣都不剩。

　　“毫无用处的东西。”

　　哈利波特世界的狼人除了能看到满月变成狼人形态之外，没有什么特别的了，也难怪在这个世界会被巫师们按着揍，只能生活在黑暗当中。

　　可以说这个狼人血统一点好处都没有，伊森当然看不上这种东西。

　　“你以后可以随心所欲的欣赏美丽的月色……想怎么看就怎么看，不用再担心自己看到月亮就变成狼人。”

　　卢平隐约间感觉到了这一点，可是他依旧没法相信，困扰自己这么久的问题，就这么轻易的被解决了？

　　“你到底是什么人？”

　　对于邓布利多和斯内普来说，一直因为种种原因不好问出口的问题，对于卢平来说却无所谓，他根本没有那么多的顾虑，想问自然就问出了口。

　　“伊森，一个最近有点无聊，所以来霍格沃茨混几年日子，学点新鲜知识、顺便做点好事的……法师。”


第155章 传说中的智者？

　　“法师……”

　　邓布利多觉得伊森这话应该是实话，可是肯定有很多东西没有说出来：就算是法师，法师和法师之间也是有很大区别的。

　　卢平则没想那么多，他只是用充满了疑问的眼神不停的打量着伊森，仿佛想要将他看透一样。

　　“所以你来霍格沃茨只是为了玩？”

　　“不是说了吗？顺便学点新知识……所以我也算是来学习的吧？”

　　伊森看了看邓布利多，这眼神是询问他还有什么事情吗？

　　卢平的问题他已经帮忙解决了，好像这里没有什么事情还需要自己了吧？

　　“非常感谢你的帮忙。”

　　邓布利多的反应非常快，立刻向伊森表示了感谢，至于报酬什么的他没有提，伊森也没有讨要，两个人依旧保持着相应的默契——伊森在学校中可以获得各种各样的便利，这种便利不仅仅是他可以随意的借阅本来不允许学生观看的各种书籍，同时在场这几位也会在他需要的时候尽可能的帮忙。

　　就像是伊森想要时间转换器，斯内普立刻就给他找来一样，大致就是这么个情况……

　　不过伊森在准备出门的时候，突然看到了一直装雕塑的福克斯，他突然对这只凤凰勾了勾手指，而这只凤凰立刻听话的从自己身上取了一根羽毛。

　　“每次来的时候都想带根羽毛，这次终于想起来这事了。”

　　伊森顺手把凤凰羽毛收了起来，然后冲邓布利多几个人道了别，自顾自的离开了。

　　至于门口的那个禁制魔咒，那对于伊森来说和不存在差不多。

　　看着伊森离开，麦格教授终于问出了自己一直想问的问题。

　　“这个孩……伊森，到底是什么人？”

　　她第一时间想的是，莫非这个伊森是邓布利多暗中安排的帮手？混在学生中就近保护哈利·波特？

　　可仔细一想就意识到不可能。如果是保护哈利·波特，那么应该送进格兰芬多才对。

　　如今哈利·波特在格兰芬多，伊森却是进入了和格兰芬多关系最差的斯莱特林，就算想保护哈利也不方便啊。

　　同时她又想到了另外几个人，格兰芬多还真有伊森他们那群人中的成员，罗根以及远坂凛。

　　根据麦格的观察，远坂凛的确是一名普通的孩子，对于魔法虽然很有天赋但绝对没有这么恐怖的实力。

　　倒是那个罗根，也许和伊森一样隐藏着自身的真正力量，这也解释了为什么罗根不怎么常跟其他的孩子一起玩。

　　想到这里，麦格又对自己当初居然没有察觉到这几个孩子的‘异常’感到郁闷，虽然她刚才就已经明确感受到了两者之间巨大的实力差距，这种情况下对方刻意隐藏的话，发现不了才是正常的，但她还是觉得自己没有尽到责任。

　　这次的几位算得上是自己这边的，如果下一次遇到的是敌人派过来准备潜伏在学校里的呢？

　　看来霍格沃茨对学生身份的审核工作需要加强了，心中暗暗将这件事记下，麦格教授静静的等待着邓布利多的回答。

　　同样等着的还有卢平，他也很好奇伊森究竟是什么来头？

　　“其实……我也不是很确定。”

　　邓布利多看了眼凤凰福克斯，伊森只是一个眼神就让福克斯乖乖的把自己的羽毛送上，而且看那个架势，如果伊森不满意的话，它会把自己身上的羽毛都拔下来。

　　这种情况他还是第一次见到，再回想到当初的三头犬，邓布利多心中多少有着一些猜测。

　　可这个猜测太离谱了，他没办法确定那是不是真相。

　　“还记得他们这几个孩子中，有一名被分到了拉文克劳的女孩子吗？”

　　麦格点了点头，霍格沃茨每年的新生并不多，就那么些人，教上几年想不认识全都挺难的。

　　“你是说，斯卡哈？”

　　“你不觉得这个名字很熟悉吗？”

　　“这有什么奇怪的吗？不过是……”

　　麦格教授突然顿住了，然后用一脸无法置信的表情看着邓布利多。

　　“这怎么可能？”

　　“一个普通家庭出身的年轻女孩子，会比钻研了几十年的巫师们还要精通如尼文？这已经很明显了吧。”

　　麦格教授依旧是一副‘你一定是在开玩笑’的表情看着邓布利多，不过她心底里或多或少的已经相信了邓布利多的话。

　　“那伊森……”

　　把伊森这个名字与古代传说联系的话，几个人想来想去只想到一个所罗门王时代的智者……也许……可能就是那位？

　　“我看到他手里有一本‘梅林的传承之书’，也许并不是那位？”

　　那位可是公元前一千年时候的人物了，这年代也太久远了吧？

　　当然，如果真的是传说中的那位斯卡哈，这位的年龄同样惊人。

　　“也许是漫长的生命中收集到的藏品？”

　　就算伊森不是那位智者，可从他手里拥有一本能够以‘梅林的传承之书’为名字的魔法书，就可以知道他的来头肯定不小。

　　最远的就是已经活了几千年的传说中的智者；最低限度也是梅林这位传说中的法师的传人。

　　无论哪一个身份，拿出来都足以让整个魔法界发生大地震——当然更大的可能是无数巫师将这件事当成一个笑话，根本就不相信。

　　“这……实在是太难以让人相信了。”

　　“是啊，就算说出去，恐怕也不会有人认为我们说的是真话。”

　　邓布利多觉得就算以自己的名望站出来，将伊森的身份公布出去，也不会得到什么人的认可，反过来还会被人当成是自己老糊涂了。

　　不过……

　　“阿不思。”

　　麦格教授突然想到另外一件事，那可是让邓布利多纠结了数年的事情。而这种麻烦，也许对这位来说，根本不算什么？

　　从他可以轻易的弄死魔法界谁都无法杀死的摄魂怪、并且轻而易举的就让卢平恢复成了普通人来看，这个人掌握的力量根本不是他们能够想象的。

　　那个魔头就算再强，也不可能厉害过这些传说中的人物吧？

　　“我知道你想说什么，如果可以的话我也想请他们出手解决这个麻烦。”

　　伏地魔是邓布利多目前最大的心病，可是伏地魔带来的最大的麻烦并不是他本人的魔法实力，而是他的存在让一群对于魔法界现状不满，想要重新改变巫师在整个世界现状的人们有了一个信仰图腾。

　　归根究底阿不思·邓布利多头疼的不是伏地魔这个人，而是其所代表的这一个思想。

　　伏地魔消失的这些年，食死徒始终没有真正的解散，并且巫师界中的‘纯血派’以及巫师至上主义者也没有半点消停，甚至还暗中清除竞争对手，将魔法部的一些权力掌握在了自己人的手上。

　　从这方面来看，伏地魔复活也许反而是一件好事。

　　如果伏地魔不复活，魔法界维持现状，那么谁也没法确定最后掌握了魔法界大权的究竟是哪一派人？甚至往恶劣的结果去想，甚至可能爆发出最大的理念冲突进而产生巫师之间的战争。

　　可要是伏地魔复活了……很多问题反而变得简单直白，更加容易解决。

　　“再等等？”

　　邓布利多不停的思索着这么做究竟是对是错？直到麦格教授等人离去，他也没有想出一个结果来，烦闷的邓布利多只好一个人在霍格沃茨中游荡散心，看着这个倾注了自己几乎一辈子心血的魔法学校，他的心情能稍微平复一点。

　　“睡不着？”

　　“年龄大了，觉就少了。”

　　邓布利多对于能够在学校中见到伊森并不奇怪，他知道伊森经常会在学生都休息的时候出来游荡，只是前两年是和斯卡哈一起，最近他自己一个人出来的次数变多了。

　　“你这是在……研究时间转换器？”

　　伊森手里把玩着时间转换器，同时手上散发着淡淡的绿色魔力，他似乎想要使用绿色的魔力对时间转换器做什么——邓布利多发现自己根本看不懂，那应该是自己完全没有接触过的神秘领域。

　　“这东西很有趣。”

　　伊森自从拿到时间转换器之后，就在不停的研究，他现在已经弄清楚了这东西是怎么回事：

　　如果将时间比作一条河流的话，那么每个人都是乘坐着一个完全密封的物体，顺着河流一直往下飘。

　　时间转换器则是在你乘坐的载具上加了个反向的推进装置，然后可以逆流而上进而回到过去。

　　但是这个东西只是对应着这个世界的时间长河，也就是说这东西离开了哈利波特世界后，也就没了这神奇的能力。

　　似乎有点鸡肋？可伊森并不在意，他要研究的是时间转换器如何‘连接’到时间长河上的？

　　只要弄明白这一点，他就可以去其它的世界，尝试着使用自己的时间能量去连接上某个世界的时间河流。

　　哪怕做不到让自己‘逆流而上’，哪怕可以像奇异博士那样针对苹果、书本等物品，也算是有了收获。

　　想做到这一点并不容易，反正他研究了好半天，都还没法直接将自身的魔力连接上这个世界的时间长河。


第156章 黑魔王终将归来

　　这种力量并不是那么容易掌握的，伊森早就有心里准备，因此没有着急的情绪，每天还有心情学些别的东西，偶尔指点斯内普配制药剂——斯内普已经把自己当成了学徒，并且一点都不满的情绪都没有。

　　邓布利多知道这个情况，不过斯内普能够学到更高深的知识，对于一个巫师来说当然是一件好事。

　　何况，没有人比他更信任斯内普，而斯内普的实力提升也意味着自己这边的实力提升。

　　静静的看着伊森又鼓捣了一会儿时间转换器，随后一翻手将时间转换器收到了不知道什么地方，邓布利多这才收回了自己的目光。

　　“你觉得，汤姆·里德尔怎么样？”

　　提到这个人，邓布利多就想起当初伊森的那句评价：将他和汤姆·里德尔相提并论，那实在是过于抬举那位了。

　　那时候第一反应还觉得伊森太过狂妄，如今邓布利多已经不会那么想了，他不得不承认伊森说的是事实。

　　“不怎么样。”

　　伊森依旧是实话实说，他真心觉得伏地魔不怎么样，所以他明明知道伏地魔的魂器都是什么，却从来没有想过去专门搜集以及销毁。

　　对于他来说，伏地魔死也好、活也好，根本没有区别——就算伏地魔终于复活了，想要率领自己的手下在世界范围内掀起一场巫师之间的战争，可只要伏地魔没影响到自己，他就可以当这货不存在。

　　如果影响到自己，那就稍微花费些力气把这条杂鱼收拾了就是。

　　邓布利多暗中念叨了一声‘果然如此’，对于这种层次的存在来说，伏地魔……不过是个随手就能收拾的弱者罢了。

　　“你在纠结是否应该让伏地魔复活？”

　　邓布利多不说话，又不肯走，伊森就知道这个老头肯定是陷入纠结当中，想和自己商量什么事情又没有真正下定决心。

　　稍微一思索，伊森就猜到他在纠结些什么事情。

　　对于魔法界来说，伏地魔复活是一件好事。

　　伏地魔能把一些跳的最欢、思想最极端的巫师们都吸引出来，让他们不再继续躲藏在阴影当中。

　　更重要的是，这些人一旦站到伏地魔的身边，天然的就成了大部分巫师们的敌人，这个时候很多手段就没有了什么忌讳，可劲儿往这些魔头身上招呼就是。

　　也许这次大清理不会很彻底，依旧会有纯血主义者以及巫师至上主义者存留下来，可是当这类人刚刚经历过一次惨败，同一阵营的盟友已经损失惨重的情况下，他们也不敢跳出来搞事了。

　　等到新时代的年轻巫师们成长起来，进一步压缩了那些人的生存空间，魔法界也就彻底稳定了下来。

　　这是邓布利多的打算，也算是他对魔法界未来的期望。

　　仔细回顾整个哈利波特的剧情，故事的走向也基本是这样发展的——当然也不能说邓布利多是什么心计深沉、算来算去的老狐狸，因为他是真正的为了魔法界的未来而奉献了一切，包括他自己的生命。

　　这和那些打着为了‘XX的未来’，结果自己却半点牺牲都不肯做出的嘴炮强者是有本质性的区别的。

　　只是邓布利多不希望太多无辜者被牵连进来——也许凤凰社中的成员有着牺牲的信念和准备，可邓布利多更希望他们在随后的日子里发挥出其他的作用，而不是在这次变革中失去生命。

　　“所以，你担心伏地魔的复活会造成太多无辜的伤亡？”

　　“是的。”

　　伊森撇了撇嘴，邓布利多的确很聪明，他也的确很准确的预测出了后面发生的大部分事情，并且也准确的做出了判断：伏地魔复活肯定会造成很多无辜者的伤亡。

　　站在邓布利多的角度来看，他既然不想出现那么多人伤亡，那么不让伏地魔复活就是了。

　　可伏地魔的复活也不是他想阻止就能阻止的，犹豫伏地魔的提前做出的准备又多又隐秘，就算邓布利多想提前阻止也无从下手。

　　但现在情况变了，伊森的存在让邓布利多有了选择。

　　他相信只要伊森愿意，完全可以阻止伏地魔的复活。

　　“我的确有办法阻止汤姆·里德尔的复活，不过那样的话，魔法界中那群老鼠你准备怎么处理？”

　　邓布利多叹了口气，这个想法很大程度是他没法阻止其复活，只能被迫将事情往好的方向去引导。

　　他甚至已经做好了牺牲的准备，并且料到会有很多好友、同伴会牺牲。

　　可当有了选择的机会，邓布利多觉得自己还是没有办法就这么看着这些人失去生命。

　　伊森抬头看了下外面的夜空，顺便还看到了和个傻子一样站在露台上对着月亮蹦蹦跳跳的卢平——他还不知道自己的行为被看到了。

　　“我觉得相比起这些事情，还是让朋友们可以活下去更重要。”

　　邓布利多最后还是做出了决定，大不了自己多撑几年，继续和阴影中的老鼠们周旋下去，为新一代的年轻巫师们保驾护航，等到他们真正成长起来后，再将‘让魔法界变得更美好’的责任传承下去。

　　“也许这样会很慢，并且会有不断的麻烦，但是我相信魔法界会变得越来越好的。”

　　像是什么纯血、巫师至上、麻瓜都是下等存在、麻瓜使用的东西都是不入流的东西等等落后过时的想法，早晚会被淘汰出魔法界。

　　“就冲你这句话，这个忙我帮了。”

　　如果为了所谓的美好未来，就把朋友们置于险地，作为可牺牲的筹码，那么伊森肯定不会再给邓布利多什么好脸色。

　　好在邓布利多虽然是个精明的老狐狸，却是个心地善良有着足够高的道德品质的好狐狸。

　　虽然有时候会觉得这类人做事情时拖拖拉拉不够干脆，可并不妨碍他对这种人抱以足够的敬意。

　　“其实事情没你想的那么麻烦。”

　　“哦？”

　　邓布利多的回答让伊森满意，那么他不介意多花费点力气，帮邓布利多把魔法界的事情也顺带都处理了。

　　“伏地魔想复活就让他复活，那些躲在暗处的老鼠估计也憋的够呛了，就算伏地魔没复活，他们也要跳出来搞事了，所以还不如趁着有伏地魔这个公认的大魔头存在，将这些主动站在邪恶阵营的家伙收拾掉。”

　　“可是……伏地魔复活的话，他肯定会借机弄出一些事端，怎么才能保证不出意外？”

　　“我只能保证问题霍格沃茨的人不会出事……至于魔法部那些人……”伊森摊了摊手，那些人他可管不了，而且他也不想管。

　　“这样就可以了。”

　　两个人继续站在这里待了一会儿，没有再谈伏地魔之间的事情，更没有谈什么计划。

　　对于伊森来说，他在这个世界实力是碾压级别的存在，什么阴谋诡计对他来说都是浮云。

　　他需要解决问题的时候也不需要什么计划，要做的仅仅是走过去将问题解决，然后拍拍手闪人。

　　邓布利多得到了伊森的这句话，也能放下一半的心了，至于凤凰社以及教授们，他准备和几个亲密的同伴透个口风，如果有谁不愿意参加这次‘行动’的话，可以提前离开，避开这次风波。

　　随后一段时间邓布利多各处走动，基本上都是和凤凰社的成员互相联系。

　　和他自己猜测的差不多，凤凰社的成员们知道伏地魔的复活几乎是必然的事情后，并没有表现得多么惊慌或者胆怯，也没有一个人想要远离风暴中心，所有人都准备坚守在‘前线’上。

　　自己内部达成了统一的意见，接下来邓布利多想要多询问些伏地魔的事情时，就听说了刚刚被扔进阿兹卡班的小矮星彼得越狱逃跑了，这让魔法部很多人都大失脸面，同时也庆幸他们还没来得及给小天狼星翻案，并且将小矮星彼得的事情大肆宣扬，所以只有少数人知道他们丢人的事情。

　　所以外界并不知道阿兹卡班又跑了一个犯人——实际上阿兹卡班跑掉的犯人又何止一个？

　　趁着这次小矮星彼得逃跑，邓布利多强烈要求魔法部对阿兹卡班进行一次彻底的清查，本来对此并不乐意的福吉部长，因为连续的越狱事件也不好意思开口拒绝，只好答应进行一次清查。

　　不查还好，一查就出大事了：阿兹卡班内关押的食死徒少了接近一半，而且谁都不知道是什么时候以及是怎么跑掉的。

　　现在福吉正面临各种诘难，如果他不能好好的解释清楚，并且做出正确的应对的话，他这个魔法部部长也算是当到头了。

　　邓布利多则赶回了霍格沃茨，再次找到了跑到塔楼顶端晒太阳的伊森。

　　“小矮星彼得以及大量食死徒逃离了阿兹卡班，伏地魔复活的日期不远了吧？”

　　伊森坐起了身，透过远处的窗户看到一闪而过的赫敏……然后过了一会儿，又看到了跑向另外一个方向的赫敏。

　　“应该还在做准备……想要正式复活，他们会等到三强争霸赛。”

　　只有那个时候，才能够做手脚把哈利·波特送到伏地魔的面前。


第157章 复盘

　　伏地魔想要复活不是那么容易的事情，就算一切计划都顺利，也需要等待合适的机会。

　　就目前来说，伏地魔没有太好的机会复活，最关键的一点就是哈利·波特大部分时候都待在霍格沃茨当中，而想要从霍格沃茨将‘万众瞩目’，大半个魔法界都盯着的哈利·波特掳走，可不是一件容易的事情。

　　而且也必须找些事情吸引邓布利多的注意力，如果对方盯着，就算制造出足够的混乱，也没有办法做到这一点。

　　“所以……三强争霸赛？”

　　“三强争霸赛。”

　　“到时候需要怎么做？”

　　“伏地魔既然想复活就复活呗，我觉得他会想办法让哈利·波特参加三强争霸赛，然后一路‘护送’哈利得到最终的优胜……”

　　“然后把奖杯制作成钥匙，在哈利碰触到奖杯的时候，将他送到伏地魔的面前。”

　　伏地魔他们能够想到的办法，邓布利多当然也想的到，尤其是有了伊森在旁边各种剧透泄露一大堆关键信息的情况下，邓布利多直接将伏地魔准备实行的计划全部猜了出来。

　　“这样的话，他们必须派人进入到霍格沃茨，三强争霸赛的时候刚好有其它学校的人，这么多外人进入霍格沃茨，更方便他们混进来。”

　　伊森撇了撇嘴，食死徒们可没有混杂在另外两个学校的队伍中，而是以霍格沃茨的教授身份进来的。

　　只有这样才能合情合理的帮助哈利·波特，保证哈利获得三强争霸赛的胜利。

　　“可如果有其他人率先碰触到了奖杯……”

　　“所以他们会竭力避免这种事情的发生，如果真的发生了这种事情……”

　　伊森想起了倒霉的塞德里克·迪戈里，哈利·波特本来是好心让他与自己一起举起奖杯，结果却把这个有着极佳人望的年轻人给坑了——都穿越到另外一个世界，还成了吸血鬼。

　　“最简单的方法就是从根源杜绝这个可能。”

　　“你的意思是，在火焰杯上做手脚？”

　　这不是多难的事情，伏地魔的人都能做到，邓布利多当然也能做到。

　　如果是平时他不会去想这种事情，可现在的重点不再是学校之间的竞赛，而是学生们的生命安危。

　　“不要让霍格沃茨的学生出场了。”

　　邓布利多觉得这的确是个办法，可是三强争霸赛正常进行的话，霍格沃茨怎么也得出个选手吧？

　　没有去考虑哈利·波特，因为三强争霸赛都是选择十七岁以上的学生参加，哈利·波特现在年龄不够。

　　从伊森的话里可以得知，伏地魔的人会暗中使用一些手段，让哈利·波特得到参赛资格，可是邓布利多思考了一下后就可以确定，食死徒应该没有能力让火焰杯完全按照他们的意思，将哈利·波特选定为霍格沃茨唯一选手。

　　他们最容易做到的是额外增加一个参赛者……这操作起来简单许多。

　　这也就意味着，霍格沃茨肯定会有一名真正由火焰杯选出来的参赛者。

　　看了眼旁边的伊森，可惜伊森现在的‘年龄’和哈利一样，也没有办法占据这个名额，否则让伊森参赛，不管发生什么意外都不会有人受到伤害。

　　“其实最后一场开始前，和参赛学生打好招呼甚至准备一些保命的道具，就不会出什么意外了。”

　　“我再想想具体的细节。”

　　随后的日子里伊森很少见到邓布利多，这个老头正在为明年的三强争霸赛做各种准备工作——不是为了夺取胜利，而是保证出现任何意外的情况下，教授们都可以及时的应对。

　　教授们忙碌了起来，每天只能抽点时间来教课，对于学生们的看管自然也就松了许多，这可让很多低年级学生高兴坏了——高年级的学生们还是在自觉的学习，因为他们不是面临O.W.Ls毕业考试就是在进修N.E.W.Ts提高课程。

　　只有不需要面临毕业考试和提高课程的低年级学生们才可以享受这段轻松日程。

　　不过这些人中并不包括哈利。

　　因为小天狼星的事件被提前解决，安排在学校周围的摄魂怪也已经被魔法部招了回去，接下来自然也就没有什么事情发生了，包括魁地奇比赛的时候哈利也没有被突然冲进学校的摄魂怪弄晕，并从扫帚上掉下来。

　　哈利·波特再一次帮助格兰芬多取得了胜利，而本应该在这次比赛中大放异彩的塞德里克（没错，就是那个被坑的穿越成吸血鬼的哥们），就这么错失了自己人生中最高光的一刻。

　　考虑到邓布利多接下来的各种安排，加上伊森已经把话放出去了，塞德里克的人生肯定会发生巨大的转变——他没机会去当吸血鬼了，还是老老实实当一辈子巫师吧。

　　除了塞德里克之外，卢平的人生也发生了巨大的变化。

　　稳定的工作以及稳定并且优渥的收入，让他的生活情况改善了不少。

　　更重要的是好朋友小天狼星虽然还没有恢复名誉，但是魔法部已经不再追着他不放，看那个意思是已经承认了小天狼星是无辜的事实——虽然他们没有公开事实真相给整个魔法界知晓，但魔法部不再针对小天狼星进行追捕，这已经是值得高兴的事情了。

　　起码小天狼星不用在东躲西藏的生活在黑暗中，现在的他可以随意的进出霍格沃茨——他最终还是没有忍住，跑到了哈利·波特的面前，并且表明了自己是哈利的教父这一身份。

　　帮助格兰芬多再次赢下了魁地奇比赛的哈利，最近最头疼的就是这件事。

　　“我在想，要不要离开德思礼家，和教父一起生活……你知道，我不喜欢那里，可是教父那里……邓布利多教授说我的教父之前是被陷害的，他们也已经抓到了真正的凶手，只可惜对方又从阿兹卡班逃掉了。”

　　罗恩并不知道这个人其实就是自己的宠物老鼠，听着哈利在旁边的念叨，自己却全神贯注的盯着面前的棋盘。

　　伊森会听到哈利的抱怨，因为和罗恩下棋的就是伊森。

　　面前这个巫师棋的规则和国际象棋一致，只是下棋的双方不用手来操控棋子：罗恩通过‘说话’来指挥自己的棋子，就像是平时施法念咒，这种游戏也可以很好的锻炼小巫师们的施法能力。

　　伊森就不用这么费劲了，他只需要静静的坐在那里，然后动下念头就可以很控制这些棋子进行移动。

　　他们两个人会在这里对局，是因为哈利本身的棋力就不如罗恩，最近又一堆烦心事，根本没法静下心来下棋。

　　加上先前多少有过接触，罗恩虽然依旧对斯莱特林比较敌视，但已经将伊森排除了。

　　看到伊森坐在那里没什么事情，罗恩就主动坐了过来，邀请伊森一起下棋。

　　闲着也是闲着，伊森就答应了下来，但是他现在有点后悔了，因为他可没想到哈利从坐下来开始就念叨个没完。

　　最后他实在忍不住给了哈利自己的建议。

　　“既然你自己都不喜欢，那么你又何必为难自己？”

　　“可是邓布利多教授希望我能够继续生活在德思礼家……”

　　“邓布利多是邓布利多，他每天要操心的事情多到自己都记不清楚，你觉得他会真正了解你的想法？他只是觉得你的年龄还太小，需要亲人来照顾……至于是否照顾的好，估计他没有时间和精力天天盯着。”

　　哈利看了看伊森，他对于伊森并不算特别了解，只知道伊森的实力很强，可以说在整个年级都是最强的那个，反正赫敏不只一次的说过伊森很厉害。

　　除此之外就没什么了，伊森平时很低调，低调到除了进行测试的时候，大家很容易忽略学校里还有这个人。

　　“你觉得我应该离开德思礼家？”

　　“为什么是我觉得？这是你的事情吧？难道不应该由你自己来决定？”伊森点了下头，期盼上的皇后吃掉了罗恩的骑士，按照这个节奏下去，再走四步他就可以将军了。

　　不过……在那之前罗恩就会先一步将死自己。

　　“啧。”

　　也许魔法的实力天差地别，不过下棋这个东西同样很看天赋，伊森在这方面的天赋明显不咋地，所以别看他一副高手的派头，其实和罗恩下的这几盘一次都没赢过。

　　“你刚才不应该执着于吃掉罗恩的骑士。”

　　突然冒出来的声音，以及‘突然’冒出来的赫敏将对面的两个男孩都吓了一跳。

　　“天啊，赫敏，你什么时候来的？”

　　“你在说什么？我一直都在这里。”

　　赫敏一副你们是不是糊涂了的表情，让两个男孩都一脸疑惑，不过这瞒不过伊森，尤其是她出现的时候有一股奇异的波动。

　　“麦格教授没有提醒过你吗？”

　　“什么？”

　　“那件东西不能这么乱用。”

　　正说着话，伊森突然皱了下眉头，他感觉自己身边……或者说赫敏身上泄露出来的一丝时间波动，也许可以利用一下？

　　他用自己的魔力轻轻勾动了一下这丝波动，然后控制着这丝能量环绕在了面前的棋盘上，随后……棋盘上的棋子倒着复盘了刚才的棋局。

　　“你是怎么做到的？”


第158章 目标基本完成

　　伊森仓促间也没弄清楚自己是怎么做到的，但是他终于明白为什么自己对时间力量的研究始终毫无进展了。

　　他想错了一件事：伊森习惯性的将时间当成一条不断推着上面的物体向前的长河。

　　可是他却弄错了一件事：时间并不是‘单一’的。

　　他也是刚刚才意识到这一点，他先前总是想要‘联系’上所谓的时间长河，然后找到时间长河中正在向前移动的某个物体，将其放回到曾经身处的位置或者未来将会去到的位置。

　　现在他才明白过来，其实任何一个物体，都有一条完全独属于自身的时间之河，他要做的并非是连接到一条大河找到什么，而是应该利用自己的力量，将某样物品与其自身所经历的时间之河进行‘联系’，然后在‘对方’的时间河流上进行‘操作’。

　　他想到了这一点，但具体怎么做还不清楚，面前棋盘上的棋子复盘，其实是赫敏身上残留的一些时间波动自发进行的，并非是伊森控制下所展现的效果。

　　而且，这种稀里糊涂就‘连接’到时间河流上并非没有副作用，伊森觉得有点晕，这种感觉有点像晕船……

　　“真是讽刺，当年在波涛汹涌的海洋中都没晕过船，结果被一条小河给整晕了。”

　　罗恩、哈利以及赫敏虽然很好奇刚才伊森是怎么做到的，可他们都注意到了伊森的脸色不怎么好看，善良的格兰芬多小狮子立刻关心的询问起伊森的状况。

　　“要不要陪你去医务室？”

　　“不用，稍微休息下就好。”

　　除了有点晕，伊森并没有别的问题，他第一时间就对自己的身体进行了检查，可以肯定自己没事。

　　因为伊森的脸色不大好，赫敏也没有继续追问刚才他是怎么做到的，只是隐隐约约间觉得和时间转换器有关系。

　　等到休息时间结束，学生们开始吃晚饭的时候，伊森已经基本恢复了过来。

　　本来还想早点吃完然后再去研究一下这个东西，结果刚吃完晚饭，罗根就找到了他。

　　“很稀奇啊，你居然会来找我。”

　　“这有什么稀奇的，只是以前没有什么事情需要和你说罢了。”

　　“现在有事情了？”

　　罗根点了点头，并且顺手取出了一个小瓶子。

　　“这是什么？”

　　“一种药剂。”

　　“效果呢？”

　　“可以解除我现在这个状态。”

　　伊森点了点头，他制作的那种药剂本来就不难破解，以罗根的身体素质甚至还有一定程度免疫这种药物的效果，如今几年过去了，他身体里残留的效果已经小了许多，即便不用药剂，以罗根自身的魔法修为都可以将效果解除。

　　罗根之前一直没这么做，是他没有什么急于想要做的事情。

　　“你准备回去了吗？”

　　“估计这个学期结束后，我就不来了吧。”

　　霍格沃茨中的知识的确很有吸引力，但是罗根觉得自己已经把有兴趣的东西都学到手了，就算一时半刻没有弄明白，他也将那些知识记录了下来，回去慢慢研究就是，没必要继续在学校里耗着。

　　待了三年，他也待够了，虽然这个世界很平静，不过他觉得总是一副小孩子模样还是不舒服。

　　“会不会很麻烦？”

　　“不会，反正邓布利多早就注意到我们这群人的不对劲了。”

　　这就是之前伊森没有和邓布利多玩‘你猜猜我是谁？’的游戏的好处，很多事情做起来要随心所欲的多。

　　“何况，我也不可能真的在这里待满七年。”

　　霍格沃茨的知识他已经学习并搜集的差不多了，时间力量的研究也有了头绪，放松了三年也休息够了，接下来没必要继续留在学校里。

　　就算是伊莉雅甚至说远坂凛，也没有必要一直耗在这里——她们需要学习魔法是没错，但是她们要走的路和这个世界的巫师们还是有区别的，来这里算是扩宽知识面，而不是无休止的横向发展。

　　所以在他原本的计划中，就是在霍格沃茨待三到四年左右就离开。

　　当然作为回报，伊森可以留下来帮邓布利多把伏地魔的问题解决了，反正对他来说这不算什么难事。

　　然后他就可以了无牵挂的回去了。

　　“你只准备再待一年？”

　　“明年会进行三强争霸战，到时候伏地魔会借着那次争霸战的时候复活，而邓布利多现在正在针对这件事进行布置。”

　　已经在这里生活了三年，罗根当然知道伏地魔是什么人。

　　“需要我留下来帮忙吗？”

　　“这种层次的家伙……”伊森摇了摇头：“对于现在的我来说顺带手就能收拾了。”

　　罗根摊了摊手，一副‘知道你现在老厉害了’的表情。

　　“你回去后是准备去见亚特兰娜吗？”

　　一句话就堵的罗根不知道怎么回答，最后只能随便摆了摆手就溜掉了，伊森依旧不知道罗根到底会不会去找亚特兰娜。

　　“难道海王直接就没了？”

　　海王没不没的和自己关系不大，何况亚特兰娜真的认准罗根不撒手的话，恐怕连奥姆也不会出现，那么亚特兰蒂斯依旧会继续过着千百年来熟悉的海底生活，那几位国王都不是会突然爆发野心就和陆地开战的性格……

　　就算开战了，他们也会被超人揍个满头包，从这点来说海王阻止了自己的同胞与陆地人开战，根本就是为了避免自家人被超人收拾吧？

　　一愣神的功夫，罗根已经走没影了，赫敏不知道什么时候冒了出来，正冲自己挤眉弄眼的做手势，让自己到角落里说话。

　　“干什么？”

　　“你怎么知道那个东西的？”

　　“什么？”

　　“别装糊涂，你之前提到过麦格教授，又说了那些话，你是怎么知道我有这个东西的？”

　　赫敏将手伸进自己的领子里轻轻一拽，一条项链一样的东西露出了小部分，这已经足以让伊森看清楚这是什么了。

　　“你是说时间转换器？”

　　“没错，时间转换器！”

　　“你是说我手里的这种时间转换器？”

　　伊森一翻手，手心里就出现了一个一模一样的时间转换器。

　　赫敏第一反应是自己脖子上的被伊森不知道用什么手段拿去了，可是伸手一摸就发现自己的时间转换器还好好的挂在脖子上。

　　“你怎么也有一个？”

　　“这东西又不是只造了一个的独特产品，你可以从麦格教授那里得到，为什么我就不能要一个？”

　　“斯内普教授？这倒是一点都不值得奇怪。”

　　全霍格沃茨的学生都知道斯内普有多喜欢伊森（其实是尊敬），给伊森一件时间转换器还真不算什么。

　　“你之前是使用了时间转换器？”

　　赫敏皱起了眉头，她知道时间转换器的效果，更是亲自用了半年，绝对不应该是那个样子的——时间转换器是带着她回到之前的某个时间点，而不是将某件东西回到多少时间之前的状态。

　　伊森想了想，这还真没法解释，难道他要说自己其实一直在研究时间的力量，那天是恰好撞见了刚使用完时间转换器的赫敏，从她身上泄露出来的一些波动，意外引动了棋盘上的‘时间线’，进而出现了那个场景？

　　“那天只是一个意外，也许是时间转换器之间的能量溢出造成的。”

　　事情的真相也差不多就是如此，只是没有伊森顺势推那一把的话，并不会出现那种情况。

　　赫敏的眼中充满了怀疑，伊森的解释看起来很合理，但是她总觉得有什么地方不对。不过她也拿不出什么证据来证明自己的猜测，除非……

　　“不要乱用时间转换器，小心引起麻烦。”

　　时间转换器虽然好用，但是随便乱用很容易引发不可预知的后果。

　　时间是很神秘的领域，即便制造出了时间转换器这种道具，这个世界的巫师也没有真正的弄名表时间的力量。

　　何况时间转换器理论上可以创造无数个自己，而在使用这件道具的时候，最需要避免的就是遇到‘另一个’自己。

　　要是乱来的话，也许连她自己都不知道应该怎么才能躲过那一大堆自己。

　　想到这里，伊森特别佩服闪电侠，那哥们一次次穿梭到自己母亲被杀的那一晚，恍惚间伊森都有点记不清那屋子里当时蹲着多少个闪电侠。

　　“我知道，麦格教授强调过很多次。”

　　赫敏看着伊森一翻手，他手里的时间转换器不知道就被收到了哪里，突然好奇了起来。

　　“说起来，你要这个东西做什么？”

　　她需要时间转换器，是为了把所有的选修课都学一遍——因为选修课的课程安排会有时间上的冲突，理论上没有办法全部都学到。

　　赫敏靠时间转换器来保证自己不会错过任何一堂课。

　　可是伊森好像并没有报那么多选修课，除此之外他用时间转换器干什么？

　　她心底里琢磨了半天，就没想到伊森会给出这样一个答案。

　　“拿来研究，想弄明白这东西是如何‘掌控’时间这种力量的。”


第159章 我还是个孩子啊

　　如果不是知道伊森的实力，赫敏会觉得伊森是不是疯了？

　　也或者是随便说些大话糊弄自己？

　　“研究……时间的力量？这也可以？”

　　“为什么不可以？”

　　伊森指了指赫敏挂着时间转换器的脖子那里。

　　“既然有这种工具被制造了出来，证明了时间在一定程度上是可以‘接触’到的存在，既然能够接触并利用，那么想要更好的使用这种力量不是很正常的想法吗？”

　　“这样说倒也没错。”

　　赫敏张了张嘴，发现居然没有办法反驳伊森的这番话，只能点头表示认可。

　　“可是……真的能成功吗？”

　　“不试的话，谁又知道能不能成功？”

　　任何事情都是这样，不亲自试一试，永远也不会知道结果会是怎么样？

　　就像先前感觉到赫敏身上散逸出的时间能量时，如果他没有试着去调动那些波动，恐怕他还没有弄清楚究竟为什么自己在时间方面始终没有进展。

　　因为他试了，才得到了收获——当然也有可能什么都没有得到。

　　可如果他什么都不做，任凭那些能量自然的消散，那么他肯定什么都不会发现。

　　有了头绪，伊森接下来也有了继续研究的动力，在其他人眼里就是伊森好像突然燃起了学习的热情，并且一次次打击着同届同学的自信心——无论任何课程伊森都可以很轻松的完成，而且无论教授们鼓捣出什么样的测试，伊森永远都是满分。

　　他表现的这么出色，部分不清楚内情的教授觉得伊森可以申请‘毕业考试’，然后下个学期直接进入提高班。

　　不过邓布利多以伊森的年龄还太小为由拒绝了，毕竟伊森现在的表面年龄不过十三、十四岁左右，明年就进入提高班最多十六岁就可以毕业了，年龄的确小了点。

　　教授们被说服了，不再提这个问题，邓布利多则在学期快结束的时候再次找到了伊森。

　　而当他在斯内普个人专属的实验室发现伊森的时候，直接被他正在做的事情吓住。

　　“这是……”

　　伊森站在一张桌子前面，桌子上有个被咬掉了一口的苹果，他的右手张开，掌心对着苹果，同时小臂上环绕着一圈圈的绿色魔力，这些魔力构成了一层层神秘的魔法阵，最大的一个圆环的核心仿佛被伊森握在手中。

　　而随着伊森手掌的转动，桌子上的苹果出现着神奇的变化：一会儿变回了完整的成熟苹果、进而变成了青绿色还没有成熟的状态。

　　当伊森往另一个方向转动的时候，青绿色的果子又变回了成熟的苹果、然后变成被咬掉一口的状态、咬掉很多口的状态、果肉全被吃光的样子……

　　再反过来旋转，这一次伊森转动的速度明显加快，而果子也不再止步于青绿色的状态，甚至变成了刚刚结出来的样子。

　　到了这个时候，伊森的动作突然顿住，好像没法继续进行下去了，他手臂上的魔力突然出现剧烈的波动，仿佛下一瞬间就要崩溃。

　　邓布利多看到情况不妙，立刻取出魔杖想要帮伊森控制住失控的魔力。

　　他站在这里看了一会儿，已经明白伊森是在研究什么了。

　　时间！

　　这种对于巫师们来说也是有着无数神秘的禁忌领域。因为很容易造成无法挽回的可怕后果，巫师们对于时间领域的探索也仅仅只是一些皮毛，时间转换器这种东西虽然可以大量制造，可是几乎所有巫师都弄不清楚其中的原理。

　　不仅仅是弄不清楚原理，甚至连使用上巫师们也是小心谨慎，大部分巫师都只是小幅度的利用时间转换器回到很近的一段时间之前，除此之外他们根本不敢去深入的研究其它的用法——比如前往未来、或者前往更久远的过去。

　　因为其中涉及到的问题太多太复杂。光是去到久远的过去，怎么回来都是个问题。回到比较近的时间线上，可以很快等到自己发动时间转换器的时间点，然后继续自己的人生。

　　可要是回到太久远的过去，也许自己老死了都没法回到那个时间点——而且就算熬到了那个时候，年龄的增长也无法避免。

　　这还算是最容易接受的麻烦，像是其它的诸如：一不小心造成了时间分支、或者说破坏了某个重要的时间线导致整个时间出现波动甚至崩溃、或者将自己困在某个时间碎片中、甚至于干脆把自己弄的不存在了都是有可能的。

　　虽然非常危险，有胆子下大力气去研究的人其实也有，可是因为其所威胁的是整个世界，所以魔法部对于这方面的管控还是很严格的。

　　也就是邓布利多或多或少猜到了伊森的部分底细（当然对错先不论），否则看到别人在研究这么危险的事情，早就出手阻止了。

　　事实证明，邓布利多对伊森的‘信任’并没有错，就在蕴含着时间能量的魔力濒临崩溃，似乎要引发一场灾难的时候，伊森稍微增加了自己神力的输出，将这部分失控的魔力重新又压制住了。

　　这种压制会对自身造成冲击，但以他如今的身体完全可以承受的住，要是换成普通巫师的话这一下可能就会遭到重创了。

　　重新稳住了身形和魔力，伊森慢慢将手臂上的时间魔力收回来，而就在他的魔力被撤回的时候，桌子上的苹果慢慢的消失不见，就像从来没有存在过。

　　邓布利多快步走了过来，仔细看着苹果消失的位置，然后又看了眼伊森。

　　“有没有什么异常？”

　　“放心，唯一的异常就是这个苹果从时间线上彻底的被抹去了。”

　　时间力量就是这么危险，而且这个苹果究竟是彻底消失了，还是从最初就不存在还是说困在了某个时间碎片里，伊森完全不清楚，即便这个法术是他释放的他也没法给出一个准确的答案。

　　“如果我知道你是想要研究这个，我肯定不会让斯内普把时间转换器送给你的。”

　　伊森摇了摇头，给了邓布利多一个哭笑不得的答案。

　　“就算没有时间转换器，我还是可以研究到这一步。”

　　帮助他弄明白其中关键的，是使用了时间转换器的赫敏，他在意识到每一件物品都有独属于自身的时间线之后，要进行时间概念上的操作就是连接到某样物品的时间线，接下来他要做的就是研究时间转换器如何连接时间线的原理，然后转而用在其它东西上。

　　这个过程很麻烦，时间转换器是将使用者连接到该人自身的时间线上。

　　伊森却要将某物品连接到该物品的时间线，也就是说他自己要扮演时间转换器的角色——更复杂的是，他不是要像时间转换器那样作为被动的工具，而是要成为掌控者，并且可以自由的‘看’到这个物体的过去和未来两条轨迹。

　　这个过程中，时间转换器起到的作用越来越小，他更多的开始回想阿戈摩托之眼，也就是时间宝石中蕴含的力量以及规则，然后再结合自己新的领悟进行尝试，这也是为什么他施法时的状态和使用时间宝石很相似。

　　加上先前从明日边缘世界取到的那些生物的血液，伊森不停的研究其中与时间有关的规则，取得如今这点成就几乎是必然的事情。

　　唯一遗憾的是，他可以肯定自己这类似时间宝石操控时间的能力，只能在这个世界以及漫威宇宙使用，因为他接触过漫威宇宙的时间规则、哈利波特宇宙的时间规则，可是其它宇宙的时间规则他完全没有接触过，他很难在完全不了解规则的宇宙中进行时间上的操作。

　　当然，随着他对这种规则或者说力量的领悟越来越深，慢慢的这些问题也就不再是问题了。

　　看了看依旧站在一旁的邓布利多，刚才一提时间转换器，伊森突然想到：想要解决伏地魔完全没有必要这么麻烦，老子直接回到过去一棍子把丫敲死不就完了？

　　随后想到这只是弄死了伏地魔，对于魔法界内部的大环境没有什么根本性的改善，甚至很可能会变得更恶劣。

　　“你难道想要改变历史？”

　　“不过最近几十年的小事，还谈不上历史这么严重。”

　　伊森缓了一会儿，强大的自愈能力已经让他恢复了正常——这也被邓布利多看在眼中，他愈发肯定自己当初对伊森的判断。

　　“不过我想了想，这么做没法根本性的改变魔法界目前的局势，还不如让那个家伙复活，把那些早应该被清理的家伙引出来。”

　　听到伊森这么说，邓布利多才暗中出了一口气：只要伊森不准备借着时间力量回去搞事就好。

　　“对了，你专门过来，应该不是来和我谈时间转换器的吧？”

　　“不，我想请你代表霍格沃茨出战三强争霸赛，所以想要问问你的意见。”

　　“我？”

　　伊森指了指自己，看到邓布利多肯定的点了点头，确定对方没有开玩笑。

　　“我年龄不够吧？”

　　邓布利多这时候的脸色要多精彩有多精彩，就连旁边的斯内普都一副‘你这个玩笑一点都不好笑’的模样。


第160章 阿尼马格斯

　　邓布利多和斯内普当然明白，伊森的意思是他的表面年龄还很小，不够参加三强争霸赛的标准。

　　可是哈利·波特也不符合要求，伏地魔那群人把哈利·波特强行塞进比赛中，似乎就考虑过了‘火焰杯做出的决定不容更改’这一铁则。

　　既然食死徒们能够这么做，邓布利多为什么不能？

　　这早就不是什么正常的比赛了，按照食死徒的安排，哈利几乎会被保送着夺得胜利，这根本就是一场戏，而且还是敌人编排的剧本。

　　身为死敌，不按对方的剧本走，顺便给对方制造麻烦才是正确的做法。

　　“所以，你们只是让我保证哈利不会出问题，对吗？”

　　“是的。”

　　邓布利多让伊森代表霍格沃茨，主要就是基于安全方面来考虑的。

　　首先代表霍格沃茨的选手肯定会卷入这次阴谋，安全没有足够的保障，哪怕事先提醒也难免不会出什么意外。

　　其次哈利是伏地魔重点要针对的对象，而且按照现在的安排，哈利·波特几乎必然会与伏地魔正面对上。

　　这意味着哈利·波特将会置身最危险的环境当中，这种情况下哈利·波特都很有可能丢掉生命。

　　在凤凰社内部的会议上，小天狼星就极力反对将哈利·波特置身在这么危险的情况当中。

　　最近小天狼星一直在说服哈利·波特搬出来与自己一起住，除了小天狼星是哈利的教父之外，就是他希望就近保护哈利·波特，不给伏地魔任何的机会。

　　他现在都嫌弃自己保护的不够周全，怎么可能眼睁睁的把哈利送到伏地魔面前去？

　　“只要我还活着，谁也别想让哈利参加那该死的什么三强争霸赛！反正是食死徒搞出来的阴谋，哈利本来就没有参赛的资格！”

　　莫名其妙被扔进阿兹卡班十几年，小天狼星不可能不对魔法部没有意见，因为有哈利·波特，他还能压制着自己的种种不满，哪怕魔法部从来没有公开给他一个说法，恢复他的名誉他也没有追究在意，这一切全是为了哈利。

　　可要是魔法部敢在这时候让哈利身处险境，小天狼星也不介意成为真正的罪犯，让魔法部那群白痴知道发疯起来的他是多么可怕。

　　魔法部那帮人怕不怕邓布利多不知道，反正他现在就够头疼的了。

　　想来想去，最保险的方式还是让伊森就近保护哈利。

　　那么多近才够安全？

　　伊森是霍格沃茨的学生，他不可能作为裁判等参与这次赛事。

　　何况三强争霸赛中也没有什么裁判，胜负标准都是非常一目了然的，比赛场地内部也只有选手才可以进入。

　　那么答案显而易见，伊森只有作为选手参赛，才能够保证近距离的保护哈利·波特。

　　“行吧，反正我也没有别的事情。”

　　这件事对于伊森来说最大的难题是……他怎么才能控制住自己不把伏地魔弄死……

　　嗯……甚至都不能揍的太狠，如果一不小心把伏地魔又打成重伤，或者直接打害怕了，这家伙不敢出来搞事了，先前这些安排不就成了笑话。

　　“大不了躲在暗处，等伏地魔复活就带着哈利离开。”

　　看到伊森点头答应了下来，邓布利多也出了一口气。

　　随着和伊森接触的次数越来越多，邓布利多对伊森也越来越了解之后，他终于明白了为什么三头犬以及凤凰都会在他面前那么乖巧了。

　　这个人身上隐约的散发着一种说不清道不明的威压，只是伊森将其隐藏的很好，大部分人都没有办法察觉到这一点。

　　或者说，因为人类更习惯通过视觉去观察以及判断另外一个人或者生物，而不是靠纯粹的感觉来进行判断，所以没法第一时间察觉到这点。

　　邓布利多苦笑了一下，他自己何尝又不是如此？如果不是伊森没有隐藏的想法，主动表现出来，也许他现在都还在纠结对方的身份。

　　“非常感激你的出手相助。”

　　伊森看着旁边的邓布利多，老教授依旧笑眯眯的，很客气的站在一旁，丝毫没有离开的意思。

　　一旁的斯内普知道为什么，不过这时候他可不想说话，怕不小心让自己陷入到麻烦当中。

　　“还有事情？”

　　“是这样的，小天狼星，也就是哈利的教父西里亚斯·布莱克先生，希望能够和你亲自见一面。”

　　“小天狼星？他见我……”

　　伊森恍然，肯定是邓布利多再三保证给哈利找一个合格的‘保镖’，但是西里亚斯·布莱克先生并不认识伊森，哪怕有卢平在旁边作保也不能减低他的怀疑。

　　这也是正常的，换成伊森也不会随随便便信任一个自己从来没有见过的人，何况小天狼星之前还因为信任别人吃了个大亏。

　　“他是想试试我的实力吧。”

　　“是这样的。”

　　“这也没什么，人之常情，我还是可以理解的。”

　　伊森点了点头，表示知道了，不过邓布利多还是没有直接离开、或者带着伊森去见小天狼星，而是低声拜托了起来。

　　“小天狼星之前被诬陷并关在阿兹卡班十几年，所以脾气有点暴躁，也许会有一些不冷静的言辞……”

　　“你希望我不要介意？动手的时候轻一点，不要伤了他？”

　　小天狼星在魔法界也是响当当的人物，即便是魔法部的傲罗们也不敢说自己能够对付的了小天狼星，结果在伊森嘴里就像是可以随便吊打的小孩子。

　　邓布利多知道这是事实，但还是觉得怪怪的，偏偏他又不得不点头承认伊森说的对，否则伊森一生气，谁知道会把小天狼星打成什么样？

　　“我保证不会伤了他，现在走吧。”

　　小天狼星为了见伊森特意来到了霍格沃茨，他们不需要到校外见面。

　　在如今这个阶段，去学校外见面才是增加麻烦，谁知道他们的行踪会落在什么人的眼里？

　　在这个几乎到处都隐藏着食死徒的时期，只有霍格沃茨内部勉强还算是安全的地方了。

　　哪怕有一些学生出身于纯血巫师甚至食死徒家庭，可是这些孩子目前并非完全没救，甚至在邓布利多的眼里，这些孩子全部都是魔法界的未来。他们并不是敌人，只是从小接受了一些错误的思想，只要将这部分改过来就好。

　　跟着邓布利多身后，三个人完美的避过了所有学生们经常出现的区域，在安静的走廊中走了一会儿之后，很快的来到了一处偏僻的教室。

　　伊森在这里看到了麦格教授，麦格教授冲伊森点了点头之后，并没有跟随他们一起往里走，明显是站在这里看着大门，避免有学生或者不知情的教授意外闯入。

　　走进教室里面，这间陈旧的教室里堆满了灰尘，房间的角落里甚至还有厚厚的蛛网，很明显这里平时没有人会来，也没有人使用这个地方，除了角落里堆着一点杂物，这里没有任何有用的东西，所以连最基本的打扫工作都放弃了。

　　“霍格沃茨里，这样的地方真多……”

　　“学校太大，但是学生和教授只有这么些，的确会有很多地方空置着。”

　　邓布利多很希望所有的地方都利用起来，那意味着学生足够多，也间接的证明了魔法界的繁荣。

　　伊森收回了打量四周的目光，专注打量起面前的这个男人。

　　从他们进来开始，这个男人的视线就没有从伊森身上移开过，眼神中带着一点疑惑，似乎是不明白为什么伊森会被邓布利多如此看重。

　　如果不是有好友卢平再三保证，他甚至会怀疑邓布利多是不是在敷衍自己。

　　大门关闭，邓布利多和斯内普非常干脆的后退了几步，将空旷的场地留给了当中的两个人。

　　除了当事人之外，唯一在场的还有卢平教授，他准备和自己的好友说什么的时候，被小天狼星阻止了。

　　“不用说了，反正我很快就可以知道答案。”

　　卢平无奈的退到了邓布利多的旁边，其实他心底里也期待再次看到伊森再次出手，如果对面站着的不是自己的好朋友就更好了。

　　“西里亚斯·奥莱恩·布莱克。”

　　“伊森。”

　　小天狼星取出了自己的魔杖向伊森行礼致意。

　　“这不是什么私人恩怨，我只是想要确保哈利的安全。”

　　“我知道。”伊森还礼完毕，然后顺手就把魔杖收了回去：“我相信你很快就会确定这一点的。”

　　小天狼星还在纳闷伊森这动作是什么意思，一旁的卢平立刻提醒他。

　　“小心，他施法并不需要魔杖。”

　　卢平的提醒让小天狼星回过了神，先前的那点疑惑瞬间消失不见：能够无杖施法的巫师，没有一个是弱者。

　　同时心底里也有被‘小看’了的不爽，因为无杖施法不如使用魔杖方便快捷以及强力，这几乎是魔法界的共识，对方这是没把自己当回事啊。

　　就在小天狼星准备给伊森点厉害瞧瞧的时候，突然听到对面的伊森说了句：“听说你是名阿尼马格斯？应该很习惯变成动物的感觉了吧！”

　　小天狼星不明白伊森是什么意思？可是没等他做出任何反应，就发现自己的身体完全不受控制，嘴里更是吐出了让他陌生又熟悉的音节。

　　“咩~”


第161章 咩咩咩

　　在另外一个世界，这几乎是法师们的标志性法术，给无数非法系职业者留下过难以磨灭的心里阴影。

　　变羊术，不仅仅和哈利波特的世界中的变形咒一样，将目标变成另外一种生物，同时这个法术还会让被法术改变了形态的人无法控制自己的身体，这意味着就算中了法术的人哪怕脑子是清醒的，也没有办法控制这个绵羊身体做出正确的选择：比如逃跑。

　　一旦中了这个法术，那就真的是任人宰割，对方想怎么收拾你就怎么收拾你了。

　　当然，这个法术并非真的就这么无解，无论是在哪个世界这类法术都有很苛刻的使用条件。

　　变羊术同样有着大量的前提条件：对于大部分普通人，变羊术虽然成功的概率不低，但是维持时间并不长，所以这只是一个干扰性质的法术。

　　对于本身就对能量敏感并且对各种法术抗性比较强的法系职业者，或者说强悍的个体来说，这个法术失败的可能远远高于成功的概率。

　　不过当双方实力差距大到人与神这种可怕的差距，并且施法者是强势的一方时，那么最终结果就只有一个：成功把目标变成羊。

　　看着小天狼星变成的绵羊在那里绕着圈子‘咩咩咩’的叫着，邓布利多、卢平以及斯内普，都没有想到这场比试会变成现在这个样子。

　　这么会儿的功夫，邓布利多也意识到伊森施展的不是单纯的变形咒，因为中了变形咒的人只是外形变化，并不会失去对自己身体的控制权，不会像现在的小天狼星这样，明显不是出于自愿的不停转圈圈，还像一只真正的绵羊那样到处在找吃的。

　　正在惊讶这种变形咒的效果的几名旁观者，还没有从伊森的上一个魔咒中回过神，下一秒就被眼前发生的变化惊住了。

　　邓布利多专门选择了一间废弃的教室，在这里可以避免被别有用心的人注意到。

　　但是一眨眼的功夫，他们已经置身在一片青葱翠绿的草原之上，他们甚至可以感受到带着一丝海水气息的暖风从脸上拂过。

　　“这……什么时候？不对，是怎么做到的？”

　　卢平和斯内普的第一反应是伊森用了幻影移形将大家从霍格沃茨带到了外面，可立刻反应过来霍格沃茨学校里里设置了专门的禁制，在学校范围里是没有办法使用移形换影这类魔咒的。

　　当然也可以用伊森实力太强悍，霍格沃茨内部的各种禁制对其不起作用来解释。

　　只有邓布利多稍微看出了一些不同，震惊并且饶有兴致的仔细观察着周围，仿佛这地方的泥土和青草都是什么珍稀的神奇物品。

　　从某方面来说，这倒也没错。

　　这片草原的确是很少见的事物，因为这里的一切都是伊森‘创造’出来的。

　　相比起过去只是单纯的释放一个与周围环境一模一样的镜像空间，伊森如今可以适当的对‘这种单独的空间’进行一些调整。

　　尤其是不停的研究万物的构成之后，他可以用自身的魔力改变镜像空间的内部环境——就像这青翠的草原，全部都是伊森赢魔力创造出来的。

　　至于为什么这么做……

　　被变成了羊并且无法控制自己的小天狼星，遵循着身为羊的本能，第一时间埋下脑袋吃的特别香。

　　这场面让一旁观战的卢平捂住了脸没法直视，而一旁的斯内普也不再是冷着脸仿佛全世界都欠自己好几万的模样，直接笑出了声。

　　反正以他和小天狼星这帮人当年的关系，根本不用在意什么对方的想法，看到小天狼星倒霉吃瘪不上去踩两脚已经是极限了，笑两声又算什么？

　　邓布利多也没有说什么，因为伊森遵从自己的诺言，真的没把小天狼星怎么样，只是让他深刻的意识到了两者之间巨大的实力差距。

　　这种情况下，他又能说什么呢？何况他看的出来这些青草本质上都是魔力，吃了也就吃了，对人并没有什么害处——即便是真的青草吃几根也死不了人，巫师们配置的药剂各种稀奇古怪的东西更多，需要喝的时候不还是一样往肚子里倒？

　　变羊术并没有维持太长的时间，小天狼星很快就恢复了过来，只是恢复过来后的姿势不大好看：伏在地上把脑袋埋进了青草中，嘴里还咬着一半青草，另外嘴里还有咬了一半要咽下去，却还没来得及咽下去的青草以及泥土。

　　“呸呸呸！”

　　重新恢复了对身体的控制权后，小天狼星立刻把嘴里的东西吐了个干净，然后一脸见鬼的看着伊森。

　　“刚才那是什么？”

　　“变羊术，如果你不喜欢的话我还知道一招变猪，要不要体验一下？”

　　“不用了。”

　　小天狼星从来没有像今天这样快速的挥舞着魔杖，只是这次却不是为了施展什么魔咒，而是单纯的表示拒绝。

　　“我认输了。”

　　连对方怎么释放的法术、什么时候释放的法术都不清楚，自己稀里糊涂就中了招，并且莫名其妙所有人就来到了这个地方……这是哪啊？

　　无论怎么看，双方的实力差距都太过巨大，这种情况下继续比试根本就是自取其辱。

　　小天狼星虽然因为十几年的冤狱生涯变得性格有点暴躁，但是脑子并没有变蠢，他干嘛和自己过不去？一次次给自己找罪受？

　　看到伊森脸上略显失望的神色，小天狼星觉得自己做出了一个非常正确的决定。

　　“看来我不需要为哈利的安全担心了。”

　　不提那个诡异的变形咒，就这一手能够在无声无息间把一群人带到另一个地方的手段，就足以保证哈利的安全了。

　　至于自己受辱？这不算什么，经历过多次变故饱受磨难的小天狼星虽然脾气变得有点暴躁，但并非不讲理的人，设身处地的想一下，如果自己有这种能力还被人怀疑来质疑去，他也会想方设法给对方一个深刻难忘的教训。

　　何况在下一秒，伊森挥手间满地的青草就化作了纯粹的魔力消散（其实是被伊森回收了），这一幕似乎是在故意告诉他：刚才他并没有真的被迫吃草。

　　周围的环境也变回了之前霍格沃茨的教室，除了邓布利多之外，大家都以为刚才那种环境只是魔力生成的幻象。

　　“所以，我们其实并没有离开霍格沃茨？”

　　“不。”

　　邓布利多看了看周围，他能够察觉到这里周围充满了魔力，这里仍然是伊森用魔力创造的空间，并没有回到霍格沃茨。

　　最重要的是，他可以在这里使用幻影移形这个法术，而在霍格沃茨这个魔咒在正常情况下是绝对没有办法使用的（电影里邓布利多有在学校中直接使用幻影移形，就当身为校长的他知道禁制的后门或者拥有特权吧）。

　　但这不是关键，关键在于他发现自己使用幻影移形也无法真正的离开这个房间，也就是说这个地方是一个被魔咒封闭的空间。

　　随着伊森抬起手轻轻一握拳，仿佛要将什么抓碎的动作伴随着碎裂的声音响起，众人见到周围的空间仿佛被敲碎的玻璃一样崩溃，之后又露出了与之前一模一样的地方。

　　“现在才真正的回到了霍格沃茨。”

　　哈利波特世界的巫师们对于空间类的法术同样有着不少研究，最典型通用的就是空间扩展之类的法术，一个小小帐篷里其中有着足够宽敞的足以让十几个人住下的环境。

　　空间折叠，将某些地方的真正所在隐藏折叠起来，使得表面上看起来这个地方根本不存在。

　　伊森刚才使用的，应该是类似的法术——只是相比无数巫师们需要花费不少时间以及精力，制造各种道具或者专门建造这类建筑环境，伊森随手间就可以创造一个单独的空间，并且无声无息间将所有人都困在其中，这点才是最惊人的。

　　在这里的几个人也都是魔法界最顶尖的巫师，他们的眼光都不差，全能够意识到这些事情，所以小天狼星没有再对伊森的实力表示怀疑，终于相信了卢平之前和自己说过的那些话。

　　“说实话，当时我真以为你是在和我开玩笑。”

　　“如果不是亲眼见到，我也没有办法相信真的有巫师可以做到这些。”

　　一场比试就这么结束了，虽然小天狼星在这次所谓的比试中大大的丢人，可是他一点都没有觉得不满，并且也没有记恨伊森，在和卢平说了两句话之后，就非常郑重的和伊森表达了歉意。

　　“不用道歉，我能够理解。”

　　比试的时候已经让他吃过苦头了，伊森没必要再摆出什么高高在上的架势。

　　他虽然不是来这个世界交朋友的，但也不是专门来招人厌烦的。既然小天狼星服软了，那么他也愿意多说几句让他彻底的放心。

　　“我可以和你保证，哈利绝对不会出现任何的意外。”

　　就算真的出了什么意外情况，哈利·波特真的被伏地魔杀死了，伊森也有办法把他救活过来。


第162章 或走或留

　　小天狼星这边没有意见了，邓布利多继续着自己的准备工作。

　　事情进行到这里，只有哈利·波特本人还不知道将要发生什么。

　　伏地魔知道、食死徒知道；邓布利多知道，凤凰社也知道。

　　可是明年将要参加三强争霸赛的另外两个学院的人，却对即将发生的事情一无所知，尤其是这时隔许久重新举办的三强争霸赛，在巫师界两大对立的势力角逐中已经被内定了冠军，要是被他们知道不晓得会是什么想法。

　　“估计会很崩溃吧。”

　　“什么崩溃？”

　　伊森看了下突然出现在自己旁边的赫敏，这是一堂占卜课，伊森对于占卜课的兴趣也不大，所以大部分时候他会找个角落静静的把一堂课混过去。

　　反正他的成绩稳定的一塌糊涂，教授也不会专门来找他，尤其是看出他对于这堂课没什么兴趣的时候——更重要的是，教授占卜课的特里劳妮教授隐约间能够察觉到伊森的身份，虽然邓布利多并没有和她说过这一点。

　　所以这个有的时候显得神神叨叨的占卜课教授在没有特殊情况的时候，是不会来打扰伊森的。

　　在伊莉雅没有选择占卜课的情况下，格兰芬多的学生正常情况下不会主动坐到他旁边，斯莱特林那边虽然不至于继续敌视他了，可伊森也没有交上什么朋友，同届的斯莱特林基本都是和马尔福一个圈子的纯血巫师后裔。

　　但凡事没有绝对，比如赫敏这个不想放过任何一门选修课的学霸，因为是借着时间转换器这个作弊利器，她经常会很‘突兀’的出现，已经让哈利和罗恩多次表达了自己的不满。

　　后来她发现伊森经常一个人躲在角落，就开始选择‘突然出现’在伊森这里了。

　　反正伊森知道她为什么会突然出现，也不会表达不满，加上伊森选择的总是角落里的位置，这里也不会引起其他人的注意。

　　更重要的是，赫敏对于占卜课的兴趣也不大，只是不想放过任何一门课才坚持着：所有的课程都被本学霸拿下了，凭什么你占卜课就成了漏网之鱼？

　　“我是在想，你明明不喜欢占卜课，结果却要硬着头皮来上课，如果最终却没有拿到足够毕业的成绩，你会崩溃吧？”

　　赫敏张了张嘴，她发现如果真的发生这种事情，她的确会崩溃。

　　不过她想了想，觉得完全没有必要为这种事情担心，就她目前的成绩拿到这门课的毕业成绩并不是什么难事。

　　“哼，虽然我不喜欢，不过拿到成绩还是没什么难度的。”

　　对于赫敏来说，进入提高班继续学习更高深的占卜课程也不是很难的事情——不是说她有这方面的天赋，只是个人不喜欢；而是占卜课的提高课程对于学生的成绩要求并不是特别高，而且本身也不算什么热门课程，所以门槛相对较低。

　　与之相反的则是斯内普负责的魔药课，在其他教授要求良好就可以的时候，斯内普要求必须是优秀。

　　“对了，今年暑假你准备怎么过？”

　　“嗯？”

　　伊森诧异的看了眼旁边的赫敏，纳闷她怎么关心起这个了？

　　“罗恩和哈利说要去看魁地奇世界杯，也邀请了我和凛，你也要去吗？”

　　“哦，这件事。”

　　远坂凛和他提到过，对于远坂凛和格兰芬多三人组成为朋友这件事，他并不在意，只是提醒她了一声，如果没有意外的话四年级很可能就是他们在这个世界的最后一年了。

　　如果远坂凛愿意在这里继续待着也无所谓，反正伊森他们可以先回去，然后适当调整时间流速，等一段时间再把她们接回去。

　　“我对魁地奇一直没太大兴趣。”

　　“看的出来，你连霍格沃茨内部的魁地奇比赛都不怎么在意。”

　　斯莱特林这几年一直被格兰芬多压着，哪怕有马尔福家的财力支持，给斯莱特林魁地奇队伍换上了新式的飞行扫帚，也没有改变这一切，关键原因就是格兰芬多这边有个哈利·波特。

　　其实在赫敏看来，拥有伊森的斯莱特林完全不应该被压制的这么惨，最关键的原因就是伊森对于魁地奇毫无兴趣，哪怕他飞行课的成绩依旧碾压同年级的任何一人——甚至很多高年级的学生也不如他。

　　“明明有实力，难道斯莱特林魁地奇球队就没想过让你加入？”

　　“有啊，每年都来。”

　　赫敏还以为是伊森普通家庭的出身，导致斯莱特林那些纯血巫师们排挤他，没想到事实根本不是那么回事。

　　“我被他们烦透了，所以就教训了他们一顿。”

　　“你怎么做的？”

　　“我一个人对他们全队，如果他们能够获胜或者打平我就加入。”

　　“……”

　　赫敏一副‘提出这种比试，你怕不是个傻子吧？’的表情看着伊森，然后她突然反应过来，即便是这样的条件伊森都没有加入斯莱特林院队，那意味着……

　　“他们输了，于是我说‘你们这种水平根本不配让我加入’就给打发了。”

　　这一刻，赫敏再次明白了一件事：巫师世界什么都是虚的，只有实力强大才是真的。

　　伊森这么狂妄嚣张，居然没被斯莱特林的学生群殴（虽然很可能会被伊森反过来吊打），甚至还混的挺好，一个普通家庭出身的小巫师在纯血理论至上的学院还获得了很多人的尊重，归根究底还是实力够强。

　　虽然赫敏不会一下就变成‘实力至上’主义者，但也意识到了实力在这个世界有多重要。

　　或者说她早就明白了这一点，所以才疯狂的学习一切能够学习到的知识，不管这些东西究竟对自己有没有用处，毕竟身为一个毫无根基的普通家庭出来的巫师，她能依靠的只有自己，决定自己未来的也是自己实力能达到什么程度。

　　“我突然觉得……我应该找个补习老师，将暑假好好利用起来。”

　　和罗恩、哈利一起去看魁地奇世界杯什么的，实在太浪费时间了，有那个时间她完全可以好好的学习一下新学期的知识，甚至学习一下五年级的知识，提前为毕业考试做准备。

　　“或者你可以把你们经常聘请的补习老师介绍给我？”

　　“啊？”

　　“你们不是经常在假期的时候请老师为你们补习吗？”

　　“啊，这个啊……那是在对角巷里找的，实际上这种补习作用不大，更多是补习一些基础，现在我们已经不去找了。”

　　“是这样吗？”

　　“是的。”

　　随口应付了赫敏，一堂占卜课也终于结束，赫敏回归到了格兰芬多的队伍中，伊森则去找了伊莉雅。

　　相比起斯卡哈已经玩够了，伊莉雅、莉娅以及远坂凛三个，对霍格沃茨还存有几分留恋，其中远坂凛是因为自身实力所限，她目前的水平也就是还算优秀的三年级学生，并没有超出同年级的同学很多。

　　她在这里还有足够多的东西可以学习，她舍不得就这么回去。

　　莉娅和伊莉雅的情况则不一样，她们两个几乎没有经历过正常的童年，更不用提真正的校园生活了。

　　除了最开始的时候有点不适应之外，现在她们都已经适应了这种生活，伊森想到远坂凛的情况后，突然觉得她们应该多过几年这样的生活，这会是一段不错的回忆。

　　虽然从明年开始，将会出现越来越多的麻烦，不过有了自己的搅合，剧情不会再按照原本那样发展了。

　　霍格沃茨也就不会变成原剧情中的‘主战场’，真正的战场应该是那些成年巫师主导的地方。

　　可以说霍格沃茨依旧会是一片净土，也不会再有什么危险——就算真有什么危险，到时候直接召唤伊森，也可以将所有的问题都解决。

　　“所以，你希望我继续留在这里？”

　　“只是我觉得这种完整的学院生活，也许会成为一段很不错的回忆，但最终做决定的依旧是你自己。”

　　如果伊莉雅不愿意待着了，伊森当然不会强迫她。

　　抱着小白的伊莉雅犹豫了，她觉得霍格沃茨的生活很有趣，虽然自己没有交到真正的朋友，但是她的确开始享受起这种校园生活了。加上伊莉雅的气质和习惯，一些低年级的斯莱特林都会把她当成类似马尔福那种纯血家庭出身的后代。

　　“下个学年还是要来的吧？”

　　“如果不愿意待下去的话，也可以和罗根一样提前离开，反正邓布利多知道我们的情况，打个招呼就可以。”

　　这个世界又不只霍格沃茨一家魔法学院，对外宣称转学了就行。

　　“那等明年我在决定吧，我现在也没想好。”

　　“可以。”

　　伊森随后又抽时间询问了另外几个人的想法，斯卡哈表示明年再‘混’一年就回去，她想看所谓的三强争霸赛是个什么东西？

　　罗根则已经明确表示下个学年不会来了。

　　远坂凛和莉娅决定要在霍格沃茨待到毕业，至于那几位名义上的监护人，不留下也没什么，只要和邓布利多打个招呼，想必以莉娅的身份，邓布利多肯定会很重视。


第163章 幼稚

　　又一个平静的学期结束了，在学生们放假回家之前，伊森已经和邓布利多通过消息，告诉这位校长自己这边明年的人员变化。

　　罗根明年不会来了，自己与斯卡哈可能会在学校里多混一年，而远坂凛以及莉娅都需要拜托邓布利多照顾了，伊莉雅则明年才会决定未来怎么样。

　　霍格沃茨是全年住校的制度，伊森不觉得让莉娅以及远坂凛，甚至可能会继续读到毕业的伊莉雅留在这里有什么不妥。

　　时间流速稍微调整一下，甚至直接同步都可以，伊莉雅她们可以在假期的时候回到月亮女神号上，假期结束就回到学校，然后一整个学年都待在学校里，完全不需要担心。

　　至于罗根的离开对外怎么宣称？这种事情都不用特意去说，邓布利多完全晓得如何处理。

　　他在意的是伊森透露出来的另外一个消息。

　　“明年之后你就不会再来了吗？”

　　“这里的知识我已经搜集的差不多了，似乎没必要总赖在这里吧……难不成你还想给我发个毕业证什么的？”

　　“我倒是很期待能有那么一天。”

　　凤凰社的各种准备工作都很顺利，而且成员士气高昂，憋足了劲头就等着明年给伏地魔一个惊喜。

　　目前情势看起来一片大好，邓布利多的心情也好了许多，不像前段时间那样总是为了伏地魔以及魔法界的事情闹心，心情始终好不起来。

　　“可惜我是不会给你这个机会的。”

　　霍格沃茨的毕业证对他有什么用？与其给他这个，还不如找个时间让他把邓布利多的私人藏书全复制一遍。

　　不过魔法师们的私人藏书里还夹杂着很多个人笔记，那些东西不是随便给人看的，里面有法师或者说巫师们对于魔法、以及对这个世界的各种理解和想法，这会透露出很多个人施法的习惯和秘密，如果泄露给外人知晓，很容易被敌人知晓自己的弱点加以针对。

　　在很多时候，即便是获得亲传的弟子都很难有机会看到法师们的私人笔记，除非这个法师马上要死了，才会把这种东西交给自己最看好的弟子——人都要死了，当然就没有弱点被人发现并利用的担忧了。

　　邓布利多现在活蹦乱跳的，之前情势恶劣的时候也许考虑过牺牲自己，但现在他已经没有往那方面想了，按照现在的情况来看，一切顺利的话他也许可以顺利的退休，然后享受一下平静的晚年？

　　“你还是不要随便插旗的好。”

　　看着邓布利多在那笑眯眯的摸胡子，伊森很快就猜到了他在想什么，随手泼了点凉水。

　　“在大战还没开始前，想什么‘打完这一战我就回家结婚……’‘做完这一票我就退休……’之类的人，最后都不会有什么好结果的。”

　　邓布利多美滋滋的表情突然变得僵硬了许多，那副样子就好像吃东西咽到一半却突然卡在了嗓子那里，上不上下不下，要多难受有多难受。

　　“下个学期举办的三强争霸赛，哈利就靠你了，他只是一个没有真正经历过什么的孩子……”

　　说到这个，伊森也觉得有点头疼。

　　因为他的各种搅合，哈利波特世界的剧情直接没了，前三个学年的大事情只有最初的魔法石剧情有发生，最后的结局也勉强不算跑偏的太厉害。

　　随后的密室大战蛇怪、还有小天狼星越狱引发的一系列事件，哈利·波特都没有经历到。

　　现在的哈利真的就是一个没有经历过太多事情的孩子，所谓魔法界的救世主也无从谈起。

　　哪怕哈利在同届学生中算得上优秀的年轻巫师，也仅仅局限在同龄人当中，放大到整个霍格沃茨都算不上最顶尖的那一群（别把高年级提高班的学生不当回事），更不用提一群成年的巫师、甚至在整个魔法界都站在顶层的那群人了。

　　现在的哈利，没有伊森保护的话很可能就真的死在伏地魔手里了。

　　“放心吧，相比这个，我在想魔法部的人如果这次不脑残了，直接让三强争霸赛中止，这样引起的麻烦更大些吧？”

　　如果魔法部的人脑子正常点，三强争霸赛还没开始的时候就会被中止，因为食死徒让哈利强行成为参赛者的方式真的是让人无语。

　　不过魔法部的人脑子明显不正常，哪怕正常人都看的出来火焰杯出了问题，他们也坚持让三强争霸赛继续进行。

　　“应该不会中止吧。”

　　原剧情里，霍格沃茨的教师们在遇到这种情况时，全都建议中止比赛，起码在没有弄清楚火焰杯出了什么状况之前，不应该开始这次比赛。

　　魔法部的部长福吉却坚持让三强争霸赛进行，这才有了后面的故事，促成了伏地魔的成功复活。

　　霍格沃茨的教授们不阻止，正常来说就不会有人阻止了。

　　倒是另外一个问题让伊森很好奇。

　　他治好了卢平，现在卢平教授没有因为狼人的身份遭到学生家长们的抵制，他好像不用离开霍格沃茨了，那么黑魔法防御课教授这个职位似乎不用换人了？

　　“明年的黑魔法防御课教授？”

　　邓布利多身为学校的校长，对于人事变动当然非常的清楚。

　　“难道你听到消息了？”

　　“难道卢平离开学校了？”

　　从邓布利多的话中可以得知，明年的黑魔法防御课教授还是要有变动，伏地魔的诅咒真的这么厉害？伊森完全没感觉到啊。

　　“卢平有其它的任务需要去做，小天狼星那边需要一些帮手。”

　　对于伊森，邓布利多没有什么隐瞒的，直接就告诉了伊森凤凰社的成员们最近在忙什么。

　　其实，从今年年初开始，凤凰社的人就在到处调查搜集资料，好确定伏地魔的魂器的线索，这样等伏地魔复活后他们可以第一时间将这些魂器毁掉，断掉伏地魔的退路，保证这次消灭了这个大魔头后，不会再跳出来搞风搞雨。

　　“原来是这样。”

　　伊森知道伏地魔的魂器都是什么，不过邓布利多又没问他，他也没有特意跳出来说：我知道都是什么，也知道这些东西都在哪里。

　　邓布利多没有开口，可见对方并不需要自己在这方面帮忙，也许是不准备用这些小事情来麻烦伊森吧？

　　“所以，这个夏天我需要找一名新的黑魔法防御课教授……”邓布利多想了想，还是稍微透露出了一点信息：“而且，不找个新面孔来的话，那些食死徒也不好混进来……”

　　邓布利多他们也意识到了事情的关键，食死徒们必须装扮成霍格沃茨的人，才能名正言顺的帮哈利夺取三强争霸赛的冠军，否则作为竞争对手的人却不停的帮着哈利，脑子正常的人都会怀疑对方是不是有什么阴谋。

　　可以说，邓布利多这就是故意卖个破绽，引食死徒们上钩，就是不知道这一次是不是依旧会邀请疯眼汉穆迪。

　　如果还是穆迪的话，也许这个人现在已经知道了自己可能会被食死徒盯上，他这次任务很可能是一次主动送死的任务，这和被动的成为俘虏完全不同，并不是什么人都能够坦然的直面死亡威胁的。

　　更重要的是，还要装成什么都不知道的样子。

　　这次交谈就这么结束了，接下来学生们都乘上了回家的列车，在度过一个快乐宁静的暑假之后，明年开学的时候再重新回到霍格沃茨。

　　伊森他们则是回去收拾行礼，包括瑟琳娜也不用继续留在这个世界装成监护人了，所有人都准备撤回到月亮女神号上，即便明年伊森等人还会回来，也不需要在普通社会中额外留下一个住处。

　　他们大部分时间都会待在学校里，假期回到月亮女神号上，加上邓布利多知道他们的情况，也不会在意这点事情。

　　“好好收拾自己东西，别忘了什么。”

　　也没什么好收拾的，就算是衣服也不需要全带走。

　　在场的谁没有一个储物空间？常用或者重要的东西都收在里面，而这个住处摆放的东西，大多都是不重要甚至压根不想带回去的东西。

　　“直接丢掉是不是可惜了点？”

　　“那就捐了呗。”

　　花费了一天的时间，将收尾工作进行完毕，众人一起离开了这个世界。

　　一回到月亮女神号上，罗根做的第一件事就是回到自己房间喝药剂并且换衣服，不过十分钟的功夫恢复了原样的罗根重新出现在了大家的面前，嘴里咬着一根雪茄。

　　“还是这样更舒服。”

　　罗根一回来就在伊森面前得瑟了起来。

　　“是不是很羡慕？”

　　“啧！”

　　“不知道你什么时候才能恢复‘原样’。”

　　“……”

　　伊森怀疑是不是几年的小孩子生活让罗根的心理年龄出现了退化，这家伙还有这样一面的吗？

　　不过被戳到了痛处的伊森非常不爽，于是他在晚上的时候偷偷在罗根的雪茄里加了料。

　　没有什么特别的，只要罗根抽一根雪茄，第二天他就会变成小孩子——药效足以保证一天之内罗根无论是靠魔法还是靠药剂，都无法解除这个状态。


第164章 神奇动物

　　伊森和罗根之间的‘战争’就是日常生活中的一种调剂，罗根很快就发现了自己的雪茄被做了手脚，这对于现在的罗根顶多是造成点麻烦，甚至连这盒雪茄都不会损失掉。

　　至于远坂凛他们几个，因为来到月亮女神号上好几次了，前前后后加起来也住了一些时间，她们已经渐渐的不再觉得这里是什么陌生的地方，很自然的生活着。

　　其实除了远坂凛，剩下的几位都没把自己当外人，该吃吃该用用，全当这就是自家的东西。

　　只有远坂凛花费了一些时间才适应，偶尔面对伊森的时候也会有点不好意思：因为她就是个白吃白喝白住，顺带还学东西的。

　　哪怕名义上她现在算是斯卡哈的弟子，还是觉得有点不好意思。

　　斯卡哈似乎也是来蹭吃蹭喝蹭住的——远坂凛不知道斯卡哈用影之国中蕴含的能量做了食宿费用。

　　因为觉得不好意思，所以远坂凛时不时会帮忙做一些力所能及的事情，比如偶尔展现一下那同样不俗的厨艺。

　　与卫宫士郎精通自己本国料理不同，远坂凛对自己国家的料理完全不懂，最擅长的是中华料理，这一点连伊森都没想到，而且尝过之后发现还挺正宗的。

　　“如果不是每次都做麻婆豆腐就更好了。”

　　“哦，抱歉，这是当初留下的习惯。”

　　“没有关系。”

　　伊森本来就想找个厨子，他盯着的一直是卫宫士郎，没想到远坂凛做饭的能力也不差。

　　想想也是正常，小的时候父亲就战死在圣杯战争中，随后没多久母亲也去世了，监护人言峰绮礼也不像是一个会做饭的，远坂凛总不能是吃外卖长大的吧？

　　记得她的父母离世后，她家里的经济环境也越来越差，这种环境下她还要修习宝石魔术这种吃钱的魔术，需要尽可能节俭的生活，懂得做饭的手艺并不奇怪。

　　伊森又询问了一下远坂凛还懂得哪些菜式，答案让他很满意，大部分家常菜她都会做——这就足够了，等带卫宫士郎正式加入后，船上再不用为吃饭问题闹心了。

　　虽然船上有机器可以提供便利的食物，但哪些类似快餐的食物吃多了会感到烦躁的，哪怕味道不错。

　　有了卫宫士郎负责主厨，远坂凛偶尔改善一些口味，船上的生活将会变得更加舒服。

　　对于船上的成员们来说，与数个世界连接的现在，他们可以去漫威宇宙或者星河战队宇宙吃饭，然后回来休息。

　　但是对于伊森来说，这才是自己的家。

　　哪有不在自家吃饭，总是跑出去吃的道理？他可以接受偶尔出去改善伙食、或者潇洒玩耍一下，但不能接受永远不在家里吃饭。

　　“我还是过去的那个我！”

　　伊森现在和上辈子的自己有着很大的不同，但是也有一些东西被完整的保留了下来，这些保留下来的不一定都是好的，但是他并不想改。

　　变得那么完美做什么？难道真要做一名高高在上的神祇吗？

　　反正伊森现在不觉得那样有什么好？就像现在该怎样就怎样，想做什么就做什么，哪怕有的事情明明知道不对，但他心底里想这么做于是就做了，自己开心不就挺好？

　　“哼哼，我一点也不开心。”

　　瑟琳娜将背心套在身上，从角落中找到了一只袜子，至于另一只她是怎么也找不到了，干脆直接套上裤子并且光着脚把鞋穿上。

　　“现在说这个，晚了点吧？”

　　伊森双手枕在脑后，然后半倚着床头看着转来转去，不停的翻找着自身衣物的瑟琳娜。

　　“昨天晚上你可不是这么喊的。”

　　“咳咳。”

　　瑟琳娜停下自己动作，白了伊森一眼然后继续忙着。

　　当初伊森不冲自己下手的时候，又闹心又郁闷还有点着急，可当经过了这一切之后，瑟琳娜看着伊森现在这样子，莫名的又觉得有点‘丢人’，总觉得自己是刚刚啃了超嫩嫩草的老啥啥，心中充满了罪恶感。

　　哪怕脑海里清楚的知道，面前这位看起来天真纯洁的孩子实际上有多邪恶，从昨晚那些疯狂的记忆，以及浑身上下到处传来的酸软都可以证明这一点。

　　不过这种感觉依旧没有办法彻底抹去，加上没有了那种‘你到底下不下手啊？真以为老娘没人要的吗？’情绪不停的折磨自己，瑟琳娜很快就做出了决定。

　　绝对不再和现在这个样子的伊森乱来了！

　　“你这算不算是吃完就跑啊？”

　　伊森听完瑟琳娜的决定简直郁闷的吐血，怎么一个个都是这样？

　　当初心心念念想要变的更强，好不容易得到了神躯，结果几年下来就吃了两回肉，然后连自己都不知道什么时候才能再尝到荤腥？

　　还能不能更惨一点？

　　“那就快点长大吧，你现在的样子……实在是……”

　　说完之后，瑟琳娜也不管伊森的抗议先一步跑掉了，她觉得再留下的话估计又要体验一把昨晚纠结的感觉，还是先跑掉的好。

　　扔下伊森一个人在自己的小屋里郁闷着，他可以肯定今天之后瑟琳娜最近连见都不会见自己，甚至会跑到别的世界躲一阵。

　　“难怪艾达始终不和自己照面，真是……”

　　自己变成小孩子，除了最开始的时候见到过艾达之外，即便取得联系也是通过联络设备，而不是直接面对面的谈话，很明显艾达早猜到了会出现这种情况，所以她直接躲得远远的，哪怕伊森有什么想法也没法付诸行动。

　　当然，伊森真的一定要做什么，她躲的再远也没用，只是她确定伊森不可能不顾虑她的想法，那绝不是伊森能够做出来的事情。

　　洗漱整理穿好衣服，伊森出了自己的小木屋。

　　他的木屋建在山峰上端，这里有许多积雪，气温也相对较低，除了他没有人把木屋盖在这么高的地方。

　　即便是很喜欢雪的伊莉雅，因为讨厌寒冷也没有跑到山上来盖木屋，顶多偶尔把自己包裹的严严实实的上来逛一圈。

　　不过今天这里居然有客人来访，伊森看着摇摇晃晃一脸满足，时不时还在雪地里滚一圈的小白，突然意识到这货是只正宗的北极熊。

　　“平时可把你热坏了吧。”

　　哪怕靠着特殊的食物，保持了外型上没有继续成长，可是自身的体质摆在那，身上的毛皮在保证它们可以更好的对抗严寒的时候，也相应的会让他们难以忍受炎热。

　　伊森蹲下身子伸手使劲揉了揉在雪地里打滚的小白，顺手又再它的肚皮上挠了两下，然后他就注意到这家伙的眼睛一直盯着自己正往嘴里扔的魔石。

　　“你想尝尝这个？”

　　伊森嘎嘣嘎嘣就像是吃饼干一样的嚼着魔石，这明显吸引了小白的兴趣，它可能觉得这是什么很好吃的东西。

　　“你可吃不了这个……”伊森突然顿了下，突然想到这头熊反正都已经不正常了，继续改进一点，变得更不正常好像也没什么？甚至可以考虑成加强一下战斗力，在伊莉雅需要的时候也能帮上忙：“不过你想吃的话也不是不行，只是需要对你进行些改造才行。”

　　伊森只是自言自语一般的说着话，他也没指望一头熊能够听懂自己说的是什么意思。

　　没想到小白比他想象的聪明得多，好像明白什么似地猛摇头，然后挣扎着从雪地里翻起身，一溜烟就往身下跑去，转眼的功夫就跑没影了。

　　“……”

　　伊森无语的张了张嘴，连魔石都忘了吃，怀疑自己是不是有什么奇特的体质、或者隐藏的属性，怎么自己身边的动物都这么神奇？

　　“要不要用时间转换器去哈利波特世界的几十年前转一圈？也许纽特箱子里的动物也会被我拐过来一堆？”

　　走到一旁的悬崖边上看了眼下面的海岛，他觉得给岛上增加点神奇的动物好像也挺不错的。

　　“三强争霸赛的时候还有飞马出现，可以弄点样本回来。”

　　站在这里吹会儿冷风，伊森顺便思考了下接下来要做的事情。

　　首先需要关注下被自己派到各个世界的手下们的情况。

　　首先欧康纳、乔纳森还有玛利亚·希尔，已经完成了特种部队世界的任务，将伊森指定的几样物品的资料和实物都带了回来。

　　无论是纳米技术还是外骨骼装甲，对于月亮女神号来说都没有太大的用处，只是对于一些技术的补充。

　　不过樱桃军工那边倒是有大用，这两种技术运用好的话，可以让樱桃军工再次扩张，为以后争取战舰订单做铺垫。

　　这些事情都在有条不紊的进行着，甚至不需要伊森去插手过问。

　　他要关注的主要是宗俊和卫宫士郎。

　　其中宗俊和美狄亚在幽游白书世界混的还挺不错，已经成为了主角团队的成员，浦饭的好友以及战友，并且伊森注意到宗俊不但学会了灵力的应用，并且从几名重要角色那里多少都学了些东西。

　　至于卫宫士郎，他也完成了自己的首次冒险，伊森查看的时候，他们已经和几名战友道别，正收拾东西准备回来。


第165章 投影魔法

　　卫宫士郎在前往那个世界的时候，伊森特意将那边的时间与自身进行了同步，所以他在哈利波特世界待了一年，卫宫士郎在那个世界也锻炼了一年。

　　成果非常明显，卫宫士郎的身高都比出发前长高了些，至于实力上的增长目前还看不出来，浑身上下却多了一些说不清道不明的气质。

　　“更像艾米亚了。”

　　那是经历过真正的生死搏杀才能养成的气质，只是相比艾米亚那种尸山血海走过来，并且亲手杀了不知道多少人的‘血腥’气息，士郎身上则没有那么重的杀气，更像是经历过很多事情，变得成熟起来的男人。

　　“看起来不错。”

　　“士郎这一年里经历了很多战斗，的确成长了很多。”

　　与卫宫士郎一同前去历练的阿尔托利亚，对于卫宫士郎的成长全都看在眼里，有着足够的发言权。

　　“要不要试试？”

　　站在海岸边不远处的草地上，这里地势平坦，不远处就是通往月亮女神号的那间木屋。

　　一般情况，大家都喜欢聚集在这处草地上，慢慢的这里已经成了固定的营地，包括用来生火、烧烤甚至还有一些诸如简单的躺椅、木凳木桌以及简易帐篷。

　　大家都各自找个地方坐着，不过视线都集中在伊森的身上。

　　“怎么试？”

　　伊森看了看，他本来想让远坂凛和卫宫士郎较量一下的，好歹也是接受了自己和斯卡哈的指点，加上她本身就是一名出色的魔术师，还接受过言峰绮礼的各种格斗方面的训练，很适合测试卫宫士郎的实力。

　　偏偏远坂凛服用药剂变成了小女孩，现在都还没有恢复到原本应有的年龄，虽然不影响她的身体素质和魔力水平，可是身高没长起来，手短腿短在战斗的时候很吃亏的——不过远坂凛的身体比例虽然很不错，可是她的身高真的不高，服用药剂之前她的身高都没有达到一米六。

　　如果伊森没有记错的话，远坂凛的身高后来一直没有变过……

　　想的有点偏了，伊森把目光从远坂凛身上收回来，最后把目光停在了斯卡哈身上。

　　“为什么是我？”

　　“你不是很喜欢教人的吗？”

　　“教导只需要动动嘴就可以了，我今天不是很想动。”

　　“……”

　　斯卡哈懒洋洋的躺在那里晒着太阳，完全无视了这边的事情。

　　看向别人，好像大家的兴趣都不大，像是玛利亚·希尔、欧康纳刚刚从特种部队回来，才经历了一连串的战斗，虽然是单方面的在欺负眼镜蛇组织以及特种部队的成员，可不意味着他们还愿意战斗，这几个人没有一个是战斗狂。

　　罗根也对于这种比试兴致缺缺，一般能不动手的时候他都懒得动手。

　　“算了，我自己来吧。”

　　伊森站到卫宫士郎的面前，轻轻活动了下脖子和手腕，而看到伊森的这个动作，卫宫士郎只能露出苦笑。

　　他倒是没有表示拒绝，虽然明明知道自己除了被暴揍一顿不可能有别的结果。

　　“放心，我不会直接用攻击或者控制型的法术欺负你。”

　　伊森是想看看卫宫士郎的实力成长了多少，直接一个法术砸过去；或者控制类法术丢过去，然后再一下放倒那还能看到什么？

　　“我只会用近战技巧和你战斗。”

　　卫宫士郎并没有因为伊森这句话而感到多么开心，他同样知道对方的近战能力有多强，之前他可没少挨伊森的揍。

　　不过他明白这是让自己展现修炼成果，胜利与否根本不重要。

　　“那我来了。”

　　卫宫士郎双腿微微分开，双臂稍微向外侧张开，然后发动了自己最擅长的投影魔法（已经不再是魔术），一对长刀就这么出现在了卫宫士郎的手中。

　　“嗯？”

　　居然不是那对最熟悉的双刀，这让伊森有点惊讶。

　　一愣神的功夫，卫宫士郎已经冲到了近前，他在发动投影魔法的同时也对自身施展了强化魔法，使得他的速度和力量在一瞬间获得大幅度提升，现在他彰显出来的力量并不比圣杯战争中的从者差多少了。

　　看着长刀已经劈了过来，伊森微微侧身避开了这一击斩击，随后左手挥舞的同时，一柄黄金剑也出现在了手中，挡住了紧跟而至的第二刀。

　　“哦？”

　　相比起当初只是胡乱的挥舞，卫宫士郎的攻击动作明显发生了变化，他似乎学习了真正的双刀用法。

　　虽然都是一些基础动作，可是有着艾米亚留下的丰富战斗经验，加上自己又经历了一年的战斗，卫宫士郎已经将其彻底转化成了自己的东西，并且可以随心所欲的应用在战斗中了。

　　一剑挡住不意味着这次进攻就此完结，卫宫士郎随后发动了潮水一般的攻击，而且他并不会局限于只用双刀进行近距离攻击，还会适当拉开距离，换上弓箭进行射击。

　　卫宫士郎还会将手里的武器切换成长枪，他的投影魔法用的越来越纯熟了，他的手中就像是有着一个取之不竭、用之不尽的武器库，并且切换的非常自然流畅，武器与武器之间的转换也非常适合当时的战斗情况。

　　伊森从开始起就没有真正的发动过攻击，更多是进行招架、只是在防御的时候偶尔发动一次反击，他就是想看看卫宫士郎现在的实力到底进步到了什么程度。

　　而且无论卫宫士郎使用什么武器，他手中永远都是一柄天秤座的黄金剑。

　　一直让卫宫士郎进攻了五分钟，伊森才开始真正的发动攻击，手中的黄金剑也从一柄变成了两柄，在一次将卫宫士郎逼退后双手中的武器又在一瞬间变成了长枪，猛的戳一下差点把卫宫士郎的肚子戳个窟窿。

　　虽然知道这只是比试，加上以伊森的能力就算伤到卫宫士郎也没什么大不了的，可是场边几个围观的人还是被吓了一跳。

　　就在卫宫士郎险之又险的躲开这一枪的同时，伊森注意到卫宫士郎在躲避的时候，顺势将手中的两把长刀刀柄相对直接连接了起来，随即转身的同时浑身的魔力猛烈爆发，手中长刀更是闪耀起刺眼的魔力光辉，并且散发出惊人的热量。

　　“双炎斩！”

　　转身扭腰顺势挥刀，卫宫士郎从躲避到将双刀连接再到释放这一招，过程衔接的非常流畅，就好像只是顺手挥刀而不是放什么大招似地。

　　至于嘴里喊出招式名，伊森身为法师当然明白，念咒能够起到集中注意力，以及调整精神与魔力波动的作用，卫宫士郎现在能将这种强力攻击融合到正常的战斗节奏中，已经是他的极限了，这种情况下他为了协调精神力与魔力，才会将招式名喊出来。

　　红白色的炙热炎刃在卫宫士郎挥舞中斩向伊森，加上两个人之间的距离非常近，如果换成远坂凛这种和卫宫士郎实力差不多的对手，根本没有反应的时间。

　　可现面对这招的是伊森，就不会有这方面的担忧了，他甚至还有闲暇思考下这一招能对这座海岛、以及这个小空间的边际造成多大危害？

　　他在一瞬间就得出了结论：这处空间倒是不会受到什么损害，可是这道炎热的能量巨刃就这么犁过去的话，海岛上肯定会多一条难看的沟渠。

　　为了避免环境被破坏，为了保护美丽的大自然，伊森决定将这招硬接下来！

　　对于伊森来说，这种程度的能量攻击本来也不会对他造成什么威胁，站着不动被轰身上，也就是沾点灰尘的程度。

　　他伸出手，将那强劲炙热并且锋锐的能量抓在手中，利用自己的魔力将这些力量压缩，不让其泄露半点出来。

　　随着‘长刃’变成‘圆球’，这团带着红边的白色能量团，因为被压缩变得更加炽热，可惜它依旧无法给伊森造成任何伤害，甚至都没有办法伤到伊森的毫毛，最后在伊森掌心慢慢消散。

　　“看来这一年的时间你真的很努力。”

　　伊森看出来卫宫士郎的魔力已经见底，连续发动投影、给自己增加力量和速度的强化魔法，最后还‘复制’并释放了这样强力的攻击招数，他的表现让伊森非常满意。

　　其中意义最大的不是各种武器的自如切换，也不是在合适的时机选择合适的武器，对于伊森来说，卫宫士郎最大的提升是他终于脱离了‘剑’的桎梏，能够‘投影’出来的不再局限于武器的范畴了。

　　“真不愧是宇智波……士郎啊……”

　　这一招双炎斩，本质上就是卫宫士郎用投影魔法‘复制’出来的，就像他复制那些武器一样。

　　“不过威力和辽的原版比起来还是差了很多。”

　　卫宫士郎只是魔力以及体力被消耗了大半，并没有受到什么损伤，缓了一会儿后就和平时没什么区别了，只是额头上还有点汗渍。

　　“当然，以你目前的情况，想要完美释放出这一招，除非能够投影出那套铠甲。”

　　伊森顿了下，突然问了个自己很好奇的问题。

　　“你能投影那几套铠甲吗？”


第166章 发展瓶颈

　　“能投影出来，但是用来战斗的话，只能维持很短的时间。”

　　卫宫士郎无奈的摇了摇头。

　　“连一分钟都不到。”

　　而且只能投影出铠甲，没法真正复制铠甲中蕴含的强大力量，自然没办法‘借助’铠甲的力量放出那些对应的‘必杀技’。

　　伊森点了点头，这并不让人意外，卫宫士郎现在有一个最大的缺点：魔力量太低。

　　哪怕接受了伊莉雅、远坂凛、斯卡哈、阿尔托利亚以及伊森的连续指点，并且还从艾米亚那里继承了魔术回路、投影魔术、强化魔术正确的用法，以及丰富的战斗经验；可是魔力的短板却一直没有改善。

　　伊森一直没提魔力量的问题，因为对于他来说这是最容易解决的问题。

　　他手里有太多可以让卫宫士郎魔力暴涨的办法，所以他并不急于给卫宫士郎提升魔力水平，而是让他从头补习各种基础知识，让他把地基打的足够坚固之后再考虑提升魔力。

　　“接下来你可以稍微放松一下了。”

　　一连串的战斗和飞速提升，卫宫士郎已经积累了许多经验和想法，现在他可以静下来再慢慢消化这一年的所得，顺势积累一下魔力。

　　另外，卫宫士郎表示想要回家看看。

　　他知道伊森想要邀请他加入，自身对于加入伊森的团队也并不排斥——他清楚的认识到，从自己莫名其妙搅合进圣杯战争的那天起，他就不可能像一个普通人那样过平凡的生活了。

　　随着自己知道的事情越来越多，他觉得自己小时候没有死在那场灾难中时，就已经注定了要经历这一切。

　　不过他还是舍不得自己的家。

　　“这也没什么，以后两边的时间流速会同步，建立稳定的通道，你可以随意的往返这里和你的那个世界。”

　　“这样就太好了。”

　　现在还有个问题，就是远坂凛还要不要回去继续念高中。

　　“这和我有什么关系？”

　　“如果你还要回去念完高中，那么就得等你从霍格沃茨毕业后，才能将两边的时间流速同步。”

　　“好像没什么影响吧？就算你现在把我的世界和这里的时间同步，可是我去霍格沃茨读书对这两个世界来说不就是一瞬间的事情吗？”

　　“那是原来。”

　　伊森接下来准备把霍格沃茨和这边的时间同步，因为星际飞行的距离实在太遥远了，如果总是一眨眼就从另一个世界回来，对于船上的人来说明明已经打发掉了好几年的时间，可是飞船还在原来的地方没有动，这简直让人崩溃。

　　根据月亮女神号目前的飞行路线，以及露娜的观测，大概一年后左右月亮女神号能够抵达目标星系的宜居星域，那里也许会有适合生物生存的星球，很值得他们上去‘逛逛’，顺便看看能不能补充些物资。

　　在抵达目的地之前，他们需要找些事情来打发时间，伊森一想反正要在霍格沃茨耗上一年时间，干嘛不利用起来呢？

　　如果还是一瞬间就回来了，他还要在飞船上干巴巴的等一年。

　　“是这样啊。”

　　远坂凛几乎没有犹豫太久，很快就做出了决定。

　　这决定本来就不难做，对于远坂凛这种魔术世家出身的孩子来说，对于神秘的追求几乎是没有止境的，在不知道走了什么运气遇到伊森这样存在时，脑子正常的都不会放弃在伊森这里学习更加高明深奥的知识，反而跑回去上什么高中。

　　她非常希望自己真正的能够成为伊森的弟子，那样的话她就可以名正言顺的永远留下来了。

　　不过想要做到这一点可不是容易的事情，自己的天赋也不知道能否打动伊森，反正这么长时间了，伊森似乎没有透露出这方面的意思，她开始考虑是否选择另一个人做老师。

　　“我直接办理退学就好。”

　　远坂凛看了下自己，发现现在的样子办退学也有点麻烦，因为她现在的样子小了点。

　　十几岁正是长的飞快的时期，哪怕两、三岁都可能发生翻天覆地的变化，远坂凛现在的样子比之前还小一些，回去了恐怕不会有谁认为她是本人。

　　“这个简单，一个幻术就可以解决。”

　　商量一定，接下来就是把型月宇宙的几位都送回去，间桐樱和卫宫士郎会继续上学，不过在建立稳定通道后，卫宫士郎可以随时回到船上，方便他过来修炼以及做饭。

　　这段时间一直存在感薄弱的间桐樱则没有这个待遇。

　　对于伊森来说，自己的团队并不需要间桐樱。

　　但是换个方向来讲，他的队伍里多这样一个人也没什么大不了的，所以间桐樱未来会怎么样，完全取决于她自己做出什么样的选择。

　　她可以自己努力，以间桐樱的身份获得伊森的认可，最终成为船上的成员；也可以继续努力将卫宫士郎追到手，以卫宫士郎的亲属身份上船；当然也可以选择回归到自己的生活，无论怎么样都无所谓。

　　即便不上船，以伊森与型月宇宙的‘关系’，加上卫宫士郎铁定会成为船上的成员，间桐樱就算不上船，也会是经常来做客的人。

　　在型月世界逗留了几天，顺便还将卫宫士郎本来增长的年龄又降低了一点，让他恢复到先前的状态，让他不引起怀疑的继续回去上学。

　　远坂凛则是直接办理了退学，理由很简单：因为监护人的变更，远坂凛要到国外生活了。

　　校方当然没有任何理由挽留，所以远坂凛的退学办理的很顺利，接下来她未来几年都肯定会在月亮女神号上生活，至于未来到底如何，就看她自己了。

　　“伊莉雅，有没有什么想要的？”

　　远坂凛为了学习更高深的魔法，放弃了原本的生活，不过她还有很多牵绊，肯定会经常回来看看。

　　而卫宫士郎对于之前的生活还存有许多留恋，目前在新的生活和旧有的生活轨迹中来回摇摆徘徊。

　　伊莉雅则是彻底的放弃了这边的一切，她已经真正的把月亮女神号当成自己家了。

　　“这里已经没有什么值得留恋的了。”

　　对于伊莉雅来说，这个世界唯一值得她关注的就是卫宫士郎这个弟弟，可就连卫宫士郎也已经加入了伊森的队伍，随时都可以见到对方。

　　除此之外，无论是爱因兹贝伦还是圣杯战争什么的，都不是什么值得怀念的东西。

　　至于父母……

　　她摇了摇头，想把突然冒出来的想法甩出去，她决定自己来完成这一切，而不是什么都依赖伊森。

　　伊森大概能猜出她的想法，不过他没有开口说什么‘你可以依赖我’，对于伊莉雅来说有个努力的方向是一件好事。

　　反正有自己盯着，还怕伊莉雅会因为无法达成目标而心态崩溃？到时候顺带手的帮一把都可以解决了。

　　“呦，我已经听小哥说过你们的经历了，还真是有意思啊……另一个亚瑟王吗？”

　　不知道从哪里冒出来的库丘林一脸兴致勃勃的和伊森打着招呼。

　　“光是听那位做出的事情，就知道那是一位了不起的人物，没能亲眼见到还真是遗憾啊。”

　　“反正想见的话，以后有机会的。”

　　伊森看了看这位，他挺欢迎自己的队伍中多这样一名优秀的战士。

　　只是库丘林和斯卡哈不同，他和这个世界的联系太紧密，本体都还在英灵座上待着，根本没办法真正带走。

　　现在他顶多像美杜莎那样去自己那里转转，没办法真正的成为伊森的手下。

　　想要库丘林加入，除非伊森真正的、彻底的掌控这个世界——不过那个时候整个世界，包括英灵座都是他的，上不上船库丘林都是自己的手下。

　　这事情急不来，何况伊森本来也不着急。

　　聊了聊天，在卫宫家又吃了一顿丰盛的晚饭，这一次留在月亮女神号上，没有去别的世界的成员都跑了过来，卫宫士郎、远坂凛、间桐樱加上休息中的艾米亚忙活了半天，做出了一大桌丰盛的菜肴，才满足了这么多张嘴。

　　这顿饭吃完，型月世界这边的事情暂时可以放下，伊森带着大家回到月亮女神号，开始考虑起接下来要做的事情。

　　哈利波特世界自然不同提，那是接下来一年最重要的事情：就靠这个消磨时间呢。

　　星河战队那里，樱桃军工不用太关注，那边一直稳步的发展着。

　　倒是伊莫顿那边遇到了些麻烦，他想将教派往全球发展的时候，遇到了各种各样的麻烦，这些麻烦来自各方各面，虽然都被伊莫顿凭借强大的实力化解了，但是教派的发展终究还是变慢了。

　　许久没回来的伊莫顿为了这件事，特意回到月亮女神号向伊森请示。

　　可是伊森对于教派什么的缺乏兴趣，他觉得伊莫顿既然发展不下去了，那就停下来好了。

　　没想到玛利亚·希尔提了建议。

　　“人类正与虫族进行战争，那么更强大的战士肯定会得到重视，如果能够拿出让战士战斗力提升的手段的话，更容易受到重视……有了联邦的重视，发展问题很容易解决。”


第167章 为美好的天国献上信仰

　　对于伊莫顿来说，他手中并不缺少合适的手段，只是那些手段都是伊森的，他可不敢自己随便做主。

　　伊森摸着下巴，他倒不是舍不得修炼方式。

　　星河战队世界的人类就是一群普通人，就算给他们一些修炼的方式，也不是说立刻就能让联邦变成一个高魔星球。

　　他思索的是，自己有没有这么做的必要？

　　按照伊森的想法，星河战队会是一个不错的后勤基地世界，也是一个不错的港口，方便自己这些人制造各种需要的装备以及采买物资等等。

　　这些全都可以通过樱桃军工这个企业来完成，他似乎没必要再单独培养一群有着超常战斗力的信徒。

　　不过换个方向思考的话，这些信徒依旧可以稳定的贡献信仰之力，这些力量经过伊森的调整和转化，可以转化成圣光能量储存进圣光十字架中，让十字架里的小世界继续成长。

　　“或者干脆点，把这个小世界升级为真正的天国？让那些足够虔诚的信徒死亡后，灵魂进入其中，转化为天使？”

　　他还惦记着当年想到的百万天使大军呢，可即便是纯粹用能量凝聚个没有智慧的天使士兵，也需要海量的圣光能量，这么多年过去，榨干那个小世界的所有圣光，顶多给马文凑出一个小队。

　　再多就容易伤到这个小世界的基础了，那种事情他是不会做的。

　　如果有着无数的信徒支撑，这个小世界的提升速度也许会加快，而且有信徒的灵魂进入其中后，他们可以成为天使军团的指挥官，带领那些没有智慧的天使士兵，使其发挥出更强的战力。

　　伊森也不知道这个想法靠谱不靠谱，不过可以让伊莫顿试试，反正不成功他也没有什么损失。

　　将自己的想法和伊莫顿说了一遍，伊森接下来就是要制造一个道具，这东西将会成为教派中的圣物，被供奉起来。

　　这么做主要是为了省事，有了这件道具，信仰力量不需要在伊森这里过一遍，而是直接与圣光十字架建立连接，将信徒们凝聚出来的力量输送进去，然后经过小世界转化后成为圣光，这些圣光也会成为信徒们的力量之源。

　　如此形成一个完美的循环：信徒们贡献自己的信仰，信仰化为力量保护信徒。

　　同时，信徒提供的信仰越多，也能够更好的让圣光十字架中的小世界提升进化，直至成长为真正的天国，为信徒们提供一个理想国度。

　　伊森想了想，还是给信众提供了选择：信众死亡之后，并不会直接将死者的灵魂拽进天国，而是先询问对方的意愿。

　　如果对方愿意，那么信徒可以进入天国。

　　对方也可以选择拒绝，至于拒绝之后，这个信徒的灵魂则会按照这个宇宙的规则或是转世或是直接消散，究竟是什么情况伊森就不知道了，毕竟他没有去研究过那个世界的死亡、轮回等规则。

　　这种小工具伊森现在制作起来很快，外型也没有专门设计，就是一颗浑圆剔透的水晶珠子。

　　“有了这个东西，你可以考虑教导自己的信徒如何使用圣光了。”

　　曾经身为大祭司的伊莫顿，当然知道如何教导别人使用‘神明’赐予的力量，这种力量并不属于使用者自身，他们只是借用了这种伟力罢了。

　　也就是说虽然表面上信众贡献信仰得到了圣光，可实际上圣光的所有者依旧是伊森，如果有哪个家伙妄图用伊森‘赐予’的力量来挑战他的权威，伊森只需要一个念头对方就能从一名强大的圣光使用者变回普通人。

　　作为伊森‘地上代言人’的伊莫顿也有一定的权力，可以剥夺信徒的力量。

　　“获得了圣光力量，信徒们将会获得一定的实力提升……”

　　哪怕这种力量并不真正属于个人，但圣光能量或多或少还是会对使用者带来一些好处。

　　比如强大的恢复力，可以让战士们尽情的突破自身极限，而不用担心造成无法恢复的身体损伤。

　　只要可以坚持下去，就算不能使用圣光，这些人的身体素质也会远超普通人，再接受军事训练，他们全部都是最精锐的士兵——即便是有着外骨骼等先进武器装备，也需要足够强悍的身体素质才能发挥其威力。

　　在加上这种力量在治疗方面的奇效，如果伊莫顿用心发展的话，直接把‘圣光教派’发展成联邦第一教派都不是不可能的事情。

　　“具体的圣光使用方式，你可以直接参考艾泽拉斯的牧师和圣骑士，也可以自己琢磨，这我就不管了。”

　　伊莫顿恭敬的行礼表示知道了，伊森已经给了他足够的自由度，他尽情的做着自己想做的事情，并且从来不吝啬赏赐——每次当伊莫顿贡献出信仰之力，伊森将其转化后都会赐予伊莫顿相当部分的力量，所以伊莫顿的实力一直在稳步提升中。

　　这种情况下，伊莫顿有着足够的动力去继续折腾。

　　至于这些安排会给那个世界带来什么样冲击性的变化……伊莫顿才不在乎，伊森同样不在乎。

　　如果顺利的话，也许未来伊森想要给自己的战舰招募陆战队的时候，可以直接从星河战队世界招募合格的老兵？

　　处理完了这边的事情，伊森又将月亮女神号重新转了一圈。

　　这几年总是在各个世界跑来跑去，他都对飞船船舱的环境感到陌生了，明明这艘船才是他现在的家来着。

　　正好要连通型月宇宙，伊森这段时间没有再到海岛上生活，而是天天在传送室忙碌着，在完成了新世界的连接之后，他又连续测试了几次，确保新增了一个通道之后，整个传送装置不会出现什么BUG。

　　顺带的他去各个世界都转了一圈，最后又去DC宇宙那里找戴安娜。

　　转了这一大圈，当伊森回过神想要放松一下的时候，惊讶的发现时间已经差不多了，自己应该回哈利波特世界去了。

　　“之前总觉得时间不够用，这次怎么这么快？”

　　“因为你一直忙来忙去的吧。”

　　斯卡哈手里捧着个手机在那里不知道玩些什么，反正伊森拿回来的这些手机都经过魔改，根本不用担心没电，想玩多久就玩多久。

　　“有事情做就会觉得时间过的特别快。”

　　“一晃眼就过了两千年的那种吗？”

　　不等斯卡哈做出反应，伊森已经跑没了影子。

　　既然暑假即将结束，那么就要为返校做准备了。

　　看了看镜子中的自己，这段时间他虽然忙来忙去，但对于能量的摄取一直没有停止过。

　　从影之国得到的能量已经消化干净，加上坚持拿魔石当零食，天天泡奥术温泉，勉强让他长了点，现在的伊森看起来约莫十三岁不到十四的模样，虽然还是有点小，不过总算摸到中二少年的边了。

　　加上伊森的身高体型在‘同龄’中属于偏高的，所以除了长相略微偏嫩外，现在的他混在十四、五岁的学生中并不显得奇怪。

　　“倒是省了不少功夫。”

　　原本他考虑用幻术适当的进行些遮掩，现在看来不需要了。

　　将东西都整理妥当，伊森一个个找到了要回到哈利波特世界的几个人。

　　接下来的一年里，哈利波特世界与月亮女神号的时间将会同步，不过伊森没将那个世界直接与月亮女神号连接，这次还是要靠伊森发动传送魔法。

　　所以大家不是在传送室集合，依旧是大部分人经常会待着的海岛上。

　　“这次可是真的要出去一年，还有什么事情要处理，趁现在赶紧说。”

　　这次他是切切实实的将有一年时间不在船上，有什么问题最好提前解决，他并不喜欢来回跑。

　　“应该没什么事情，现在就是按既定的路线航行，我们会轮班盯着。”

　　有罗根在船上，倒也不用担心出什么问题，伊森点了点头后，带着斯卡哈、远坂凛、莉娅以及伊莉雅发动了传送，再次来到了哈利波特世界。

　　对于伊森来说，这应该是他最后一次在这个世界长时间逗留，以后即便再来，也不可能一待一年那么久。

　　这一年里值得期待的就是三强争霸赛以及伏地魔的复活，至于暑假中举办的魁地奇世界杯，他是真的提不起兴趣。

　　何况，他早就知道那场比赛会以一场食死徒制造的混乱作为收场，这种情况下他更不会去了。

　　伊森也没有和其他学生那样乘坐火车返校，而是带着几个人直接传送回了霍格沃茨。

　　邓布利多虽然对伊森这种随意传送进出霍格沃茨的行为很无奈，但是他也没有办法阻止他。

　　“确定这是最后一年了吗？”

　　“是的，这个学年结束，我就不会继续念下去了……倒是那几位孩子，需要麻烦你继续照顾。”

　　伊莉雅经过一个假期的思考，已经决定在霍格沃茨念到毕业，这样的话三个女孩子都会留下。

　　对此邓布利多非常欢迎，伊森会放心的把这三个女孩留在霍格沃茨，证明霍格沃茨绝对不会出问题——就算真有问题发生，伊森也能够轻易的解决。

　　因为邓布利多已经知道，其中那名叫莉娅的女孩是伊森的弟子。


第168章 年龄限制

　　除了莉娅是伊森的弟子之外，伊莉雅和伊森的关系他有点看不明白，不过他很肯定伊森很宠这个孩子，知道这点就够了。

　　至于远坂凛，似乎是斯卡哈的弟子？

　　不管怎么样，反正有了这几个孩子留在霍格沃茨，霍格沃茨就等于有了几个强大的守护神，这种情况下哪个不开眼的要是敢对霍格沃茨学校下手，那么将会直面来自这位强大存在的怒火。

　　有了伊森帮忙稳住‘后方’，邓布利多也可以带领凤凰社的成员，放心大胆的收拾伏地魔了。

　　“计划顺利吗？”

　　“很顺利！”

　　邓布利多回答的时候脸上挂着笑容，同时还看了眼手上戴着的一个很不起眼的指环。

　　伊森瞥了一眼，立刻看出来这个指环上附着了什么魔咒：这个东西与某人的性命相连，当那个人的生命受到威胁的时候，佩戴者就可以得知。

　　“穆迪？”

　　邓布利多点了点头，他不觉得这事情能够瞒住伊森。

　　至于伊森为什么知道这么多，邓布利多知道伊森一直在研究时间的力量，从时间长河中窥探到一些未来，似乎并不是奇怪的事情。

　　“穆迪现在已经落到食死徒的手中了，根据之前商量好的计划，只要他的生命不受到威胁，我们就装作不知道。”

　　穆迪已经做好了牺牲自己的准备，按他的想法即便自己受到生命威胁，大家也不要理会，保证计划可以顺利完成才是最重要的事情。

　　不过凤凰社的成员们都不愿意随便放弃同僚的生命，所以才会专门制作了这么一个道具，并且佩戴在了实力最强的邓布利多手上——而且只有邓布利多可以在霍格沃茨使用幻影移形，在必要的时候及时赶到事发地点把穆迪救出来。

　　在伊森他们将自己的东西放回宿舍没多久，学生们也已经乘坐火车返回霍格沃茨，并且在当晚的开学仪式中，伊森也见到了今年将会担任黑魔法防御课教授的疯眼汉穆迪。

　　在场很多人知道这位穆迪其实是小巴蒂·克劳奇假扮的，身为食死徒的小巴蒂·克劳奇将真正的疯眼汉囚禁了起来，自己代替其身份来到霍格沃茨，目的就是帮助哈利·波特获得三强争霸赛的胜利。

　　除了介绍疯眼汉穆迪之外，邓布利多也在晚宴上介绍了即将举办的三强争霸赛，同时来自布斯巴顿魔法学校以及德姆斯特朗魔法学校的学生也出现在了宴会大厅中。

　　其中布斯巴顿的女孩子们的出场吸引了很多男孩子的目光，尤其是站在最中央的那名女孩子，在场的男学生全都把视线停留在她的身上。

　　伊森知道这就是有着媚娃血统的芙蓉·德拉库尔，这个女孩出场的时候还是挺惊艳的。

　　至于随后而至的德姆斯特朗的学生……那有什么好看的？伊森直接趁这个机会出去转了一圈，从布斯巴顿魔法学校的飞马身上收集了点样本。

　　开学仪式波澜不惊，火焰杯的登场也没有什么意外，邓布利多将规则都讲完了之后，学生们一边吃吃喝喝一边讨论起即将举行的三强争霸赛。

　　“真遗憾，居然要十七岁以上才能参加。”

　　伊森旁边的斯莱特林们同样在讨论这件事，对于一整年都要留在学校中的小巫师们来说，三强争霸赛算是难得遇到的大事了，比起平淡的学习生活的确更容易引起他们的兴趣。

　　“如果不限制年龄的话，伊森·阿伦戴尔完全有资格代表霍格沃茨出战三强争霸赛。”

　　聊着聊着，就聊到了哪些人适合代表霍格沃茨出赛，对于斯莱特林的学生们来说，他们不可能认为其它分院的人有资格代表霍格沃茨，而从目前的斯莱特林里挑选的话，大部分都认为伊森是最合适的。

　　伊莉雅稍微捅了捅旁边的伊森，伊森则回了个眼神，表示自己有听到。

　　当然，有人提议伊森，也有人不赞同。理由也很简单，伊森的年龄太小，刚刚才升入四年级，就算成绩再优秀也不可能是高年级学生的对手。

　　“我觉得伊森现在的实力绝对不比高年级的差。”

　　聊着聊着，很意外的即便是斯莱特林的高年级学生也认为伊森·阿伦戴尔是最合适的选择，遗憾的是伊森的年龄不符合标准。

　　“大家都认为你有资格代表霍格沃茨，你自己也这么认为吗？”

　　伊森抬头看了下对面的德拉科·马尔福，仔细打量了下对方的表情，确定他这次不是来挑衅的，才回答他的问题。

　　“这个问题没什么意义，如果我想代表霍格沃茨出战，那么火焰杯只会选择我。”

　　德拉科·马尔福没有因为伊森的回答而感到愤怒、不爽之类的情绪，反而好奇的追问了起来：“你的意思是，你有办法绕过那个年龄的限制？”

　　“当然。”

　　伊森知道，即便自己不出手，邓布利多也会暗中下手，让火焰杯‘吐’出自己的姓名。

　　不过相比起被人当成‘暗搓搓’的作弊报名，伊森更喜欢‘正大光明’的做这种事情，在火焰杯刚刚被摆出来的现在，他就明确告诉所有人，只要他想报名，那个所谓的年龄限制根本拦不住他。

　　伊森的话很快就传遍了斯莱特林学院，甚至传到了其他学院的学生耳中，就连教授们都有听到。

　　如果是平常，这些教授肯定会做些什么，但是现在他们只是互相对视了一眼，然后全当没听到。

　　至于魔法部派来的巴蒂·克劳奇（冒充穆迪的小巴蒂·克劳奇的父亲，但不是食死徒）？他只当成是某个小孩子不知天高地厚在吹牛皮，把这些话当成餐桌上的一个谈资笑料，根本没往心里去。

　　晚宴结束之后，学生们没有立刻散去，而是继续留在这里看着那个散发着幽蓝光芒的火焰杯，想看看都有谁上去报名。

　　报名的方式很简单，将写有自己名字的羊皮纸丢进火焰杯中就可以，等到最后公布的时候，火焰杯会将被选中的羊皮纸‘吐’出来。

　　仅仅是晚饭结束后不到两个小时的时间，已经有很多人将带有自己名字的羊皮纸扔进了火焰杯中。

　　也有许多不满十七岁的学生想要尝试一下，不过他们无一例外的都被火焰杯外围设置的魔法给拦住了，根本没有办法靠近火焰杯。

　　大群低年级学生都坐在周围，一边看着高年级的学生报名一边讨论着之前伊森说过的话。

　　“我觉得他是在吹牛。”

　　“邓布利多教授布置的魔法是那么容易就能破解的吗？”

　　“看他一直坐在那里，也没有想要尝试的意思，也许他根本就没想报名。”

　　斯莱特林不少人都在看着伊森，说闲话的人里倒是没有斯莱特林的人，在面对‘外敌’的时候，斯莱特林一向团结。

　　“你不是准备报名吗？”

　　“是啊。”

　　“什么时候？”

　　“现在。”

　　面对马尔福的询问，伊森随手就取了一张羊皮纸，然后在众目睽睽下写上了自己的名字，然后捏着羊皮纸向着中央的火焰杯走了过去。

　　这时候，大堂里所有人都把目光集中在了他的身上，让伊森充分的感受了一把什么叫做万众瞩目。

　　只是这些目光中透露出来的讯息却各自不同。

　　有人期待、有人想看笑话、有人待着疑问或者怀疑，反正各种各样的情绪都能够感受到，伊森一点都不在意这些人的想法，慢悠悠来到了那圈能够阻挡一切不符合标准的人的光圈外。

　　“他能成功吗？”

　　“不知道……应该不能吧？”

　　因为伊森这次身边有太多斯莱特林的学生，哈利以及罗恩离伊森也很远，赫敏和远坂凛也在这边。

　　看到伊森就这么随意的走了过去，关系还算不错的罗恩有点担心伊森会不会出糗——那个时候他会很纠结。以他原本的想法，一个斯莱特林的人出糗，只要尽情嘲笑就好了；可现在他和伊森的关系还不错，怎么可以嘲笑朋友呢？

　　就在罗恩纠结自己应该怎么做的时候，大厅中的学生们齐齐发出了‘哦~’的一声，因为就在所有人的注视中，伊森毫无阻碍的跨进了圈子，很轻松的将手中的羊皮纸丢进了火焰杯当中。

　　“这……”

　　“难道魔咒失效了？”

　　立刻有两名其它学院的学生站了起来，捏着羊皮纸向火焰杯冲了过去，然后一头撞在了无形的屏障上，还被巨大的力量弹的倒飞了出去。

　　这两个人冲过来的时候，伊森还站在那个圈子里面，等到这两个倒霉蛋飞出去，他才慢悠悠的走回到原来的位置上坐下。

　　这么会儿功夫，已经足以让所有人反应过来发生了什么事情：刚刚升上四年级的伊森，成功的将自己的名字扔进了火焰杯，报名了三强争霸赛。

　　斯莱特林的学生们一齐欢呼了起来，顺便对着刚才嘲讽他们的人进行回击。

　　马尔福则好奇的询问伊森是怎么做到的，可惜伊森根本不回答这个问题，顶多回一个意味深长的笑容。

　　不是伊森不想说，而是他没法解释。

　　“我都不知道多少岁了，这个限制魔咒对我根本没效果！”


第169章 确定参赛选手

　　这个魔咒也限制不了真实年龄早就过了十七岁的伊莉雅，不过伊莉雅知道这比赛的名额已经内定，她想参与也没有这个机会。

　　“就不能让邓布利多教授多增加几个名额吗？”

　　“本来就只有三名选手，已经要多个哈利·波特了，再增加的话……难道变成大混战吗？”

　　伊森摸了摸下巴，觉得这样也挺有意思的，魔法版的饥饿游戏？不过邓布利多明显不会答应——人数一多，出现意外的概率就会大大提升。

　　如果说多出一个人，并且除了哈利外，还有伊森这个不符合年龄规定的选手，这样还在魔法部可以接受的范围之内的话；那么让少数精英对决的比赛变成一场乱战，这他们无论如何都没法接受。

　　就算想接受也做不到，比赛的流程已经定下，准备工作也在按部就班的进行着，突然变成大混战要怎么调整？先前做的准备都白做了？

　　“可惜，难得有件有趣的事情。”

　　对于伊莉雅来说，三强争霸赛就是一件有趣的事情，虽然她都不知道这个比赛都有什么内容。

　　规定的报名时间很快就过去了，在报名截止那一天，邓布利多以及学校的诸位教授，加上巴蒂·克劳奇都出现在了火焰杯旁边。

　　学生们也都很自觉的聚集在这里，包括另外两家学院的学生们，也都各自找了位置，静静的等待火焰杯宣布这次三强争霸赛的参赛选手。

　　如原剧情那样，邓布利多先是简单说几句话，然后挥手间让整个大厅中的火焰变得黯淡，只有火焰杯散发出来的幽蓝光芒最为显眼。

　　随着邓布利多的动作，火焰杯中的蓝色火焰突然转为红色，紧接着一片羊皮纸就被火焰杯‘吐了’出来。

　　维克多尔·克鲁姆、芙蓉·德拉库尔，他们两个人依旧毫无意外的被选中。

　　伊森不知道火焰杯选人的标准是什么，不过这两位都是各自学院的代表性人物，选出这两个人几乎没有谁会觉得不满。

　　至于霍格沃茨……如果没有任何干预的话，高年级学生中塞德里克·迪戈里的确拥有代表霍格沃茨的资格，可惜现在他不可能再有这个机会了。

　　“最后一名参赛的选手是……”

　　邓布利多煞有介事的等待着火焰杯的选择，然后在接住了羊皮纸后还愣了片刻，然后用若有所思的眼神往伊森这边看了一眼。

　　“好演技！”

　　伊森心底里给邓布利多竖起了一个大拇指，邓布利多的这些反应和动作全都非常自然，就像是真的被羊皮纸上的名字惊到了。

　　如果不是肯定这一次吐出的是带有自己名字的羊皮纸，伊森都会怀疑是不是哈利·波特的名字提前被吐出来了。

　　“伊森……阿伦戴尔！”

　　所有学生的视线都集中在了伊森的身上，斯莱特林学院的人已经开始欢呼。

　　伊森是当着几乎所有人的面将羊皮纸丢进火焰杯的，加上事后很多低年级学生的尝试都以失败告终（其中包括罗恩的那对双胞胎哥哥），侧面证明了伊森的实力。

　　所以这时没有谁觉得选中伊森有什么不合适，即便是另外两个学校也没有表达不满：选出个低年级的，明显是对自己这边有利，干嘛要跳出来反对？

　　“等一等，伊森年龄不够标准，不应该成为选手。”

　　麦格教授第一时间站出来表示了反对，作为知道内情的人之一，麦格教授当然不会对伊森的实力表示怀疑，她这么做当然也是为了演戏。

　　“火焰杯的选择是有魔法约束力的……”

　　经过一番争论，巴蒂·克劳奇坚持让比赛继续进行下去，而就在这个时候，火焰杯再次吐出了一张羊皮纸，邓布利多有点手忙脚乱的接住了这片羊皮纸，并且念出了上面的名字。

　　“哈利……波特……”

　　情况变的有意思起来了，火焰杯连续吐出了两名霍格沃茨学生的名字，而且这两个人全都没有达到十七岁，这种情况让巴蒂·克劳奇也很为难，不过他还是坚持三强争霸赛正常进行。

　　无非就是三个人变成四个人而已。

　　至于选手会不会在比赛中遇到什么危险？也许这位压根就没有考虑过。

　　一番争论之后，确定火焰杯不会再吐出新的名字了，四名选手前往专门准备出来的地方见个面，接下来他们就可以各自回去为真正的三强争霸赛进行最后的准备了。

　　由于维克多尔以及芙蓉在被念到名字后就离开大厅来到了这个房间里，所以他们两个并不知道前面发生了什么事情，只是听到了一些争论声。

　　伊森和哈利两个人走进来，让他们有点疑惑。

　　“这个……你们谁是霍格沃茨的选手？”

　　哈利扭头看了眼旁边的伊森，实际上他到现在为止都处于懵逼的状态，他根本就没弄明白发生了什么事情，也不明白自己为什么会在这里。

　　“都是。”

　　芙蓉歪着头，看着面前的两个‘小弟弟’：“你们……有十七岁吗？”

　　“额……十四岁。”

　　哈利没有想太多，直接就说出了自己的年龄。

　　伊森依旧不回答，因为过的太过随性，自从自己的外貌被固化后，他就没有再特意的去计算过自己的年龄。

　　加上这个世界待一段时间那个世界待一段时间，也不大好整理他究竟已经过了多少年，反正数字应该不会很小。

　　“十四岁？”

　　维克多尔一脸奇怪的看着这两个霍格沃茨的年轻人，他很纳闷这两个人是怎么被火焰杯选中的？

　　难道是霍格沃茨的人动了手脚？那也不对啊，哪有不让优秀的高年级学生出战，反而派了两个低年级学生过来的道理？还一下送了两个过来？

　　他们倒是想多问一些事情，好更加了解这两个接下来的对手，不过邓布利多等人很快就来到了这里，然后邓布利多再一次展现了自己精湛的演技：他严肃的询问了哈利是不是自己偷偷报名了？或者用什么手段让别人帮自己报名的？

　　哈利只能不停的摇头表示自己没有做那些事情，而且他自己也不知道为什么会发生这种事情。

　　相比起来，一旁的伊森只需要静静的看戏就好了，因为在场的人都知道他是怎么做的，只是没有想到火焰杯真的把他的名字吐了出来。

　　“你是怎么做到的？”

　　“什么？”

　　几个教授围着哈利·波特问个不停，维克多尔和芙蓉都被挤到了外围，好像他们和这次三强争霸赛根本没有关系似地。

　　芙蓉左右看了看，想起伊森当时是当着很多人的面，无视了那个年龄禁制将自己的名字投进火焰杯的。

　　当时只是觉得这个年轻的霍格沃茨学生有点能力，但是现在回想一下，也许他当时做的不仅仅是‘报名’，而是做了什么让火焰杯一定会选中他。

　　“拿出羊皮纸，写上名字，然后丢进火焰杯。”

　　伊森说的全部都是实话，可惜芙蓉并不相信，以为伊森是不想告诉她，或者是正小心提防她这名竞争对手。

　　所以接下来几个人也没有什么对话，一片混乱中，三强争霸赛就这么开始了。

　　整个三强争霸赛将会贯穿一整个学年，其中只有三场比赛，但是每一场比赛都需要足够长时间的准备，同时每场比赛结束之后也会给选手留出足够长的恢复时间。

　　所以不用担心连续的比赛会让选手的体力跟不上，也或者受伤而影响下一场比赛的发挥。

　　总之，三强争霸赛的赛程很宽松，并且也留出了足够长的时间……长到了伊森都觉得有点无聊。

　　相比起其他几个人完全不知道第一场比试会是什么，伊森清楚的知道他们的第一场比赛是直面一头成年火龙。

　　对于伊森来说当然不是什么麻烦，就算不用威压将火龙吓住，正面硬撼他也可以将这个世界的火龙打成一条虫。

　　只是在真正开始比赛之前，伊森却发现自己有了另外的麻烦。

　　自从成为霍格沃茨的代表选手之后，他的人气在学院内飞速提升，虽然原本他就有很高的知名度，但也没像现在这样走到哪里都有人和他打招呼——更重要的是，其中有很多并不是斯莱特林的学生，这在以往简直是不可想象的。

　　“如果你不是斯莱特林的学生，那么所有人都会很乐意和你打招呼并且为你加油。”

　　赫敏从另一条走廊里走出来时正好遇到伊森，看到伊森好奇的看向那些和自己打招呼、以及没打招呼的同学，顺口为他解释了一下：“毕竟斯莱特林院……咳，你懂得。”

　　斯莱特林院的名声和人缘就那样了，伊森对此并不奇怪。

　　“你找我有事？”

　　“其实是哈利找你有事情，他在那里。”

　　因为有伊森这个作弊者先一步打破了规则，哈利·波特在学院中的待遇比原本剧情里好一些，起码没有到走到哪里都会被学生们嘲讽的程度。

　　甚至还有很多极端讨厌斯莱特林的学生坚定的支持哈利·波特，希望他代表霍格沃茨获得胜利，在打败另外两个学院的选手的时候，顺便也把斯莱特林的伊森也打倒。


第170章 小小的惩罚

　　“哈利，你找我有事？”

　　从一些支持者那里脱身，哈利示意到旁边的角落里。

　　“怎么？”

　　“第一场比试是火龙，每人一头。”

　　哈利没有兜圈子，直接就把自己刚刚得到的情报分享给了伊森，伊森知道他会从罗恩那里得知这个消息，然后靠着隐形斗篷相对近距离的见过了那几头火龙。

　　“谢谢你，哈利。”

　　就在两个人说话的这会儿，伊森察觉到有人正在暗中盯着自己和哈利·波特，应该就是那位由小巴蒂·克劳奇假扮的疯眼汉穆迪了。

　　他要确保哈利·波特能够夺得这次三强争霸赛的冠军，亲手碰触到早已经被改造成了门钥匙的优胜奖杯，所以在比赛内容已经被确定下来的此时，他开始思考怎么才能帮助哈利取得胜利。

　　所以从他的角度来看，哈利把情报分享给竞争对手的行为实在是太让他郁闷了。

　　“不用客气。”

　　相比起塞德里克·迪戈里，哈利·波特和伊森关系还更好一点，双方也有共同的朋友，虽然伊森是斯莱特林的学生，但从来不会趾高气昂、也不会随便嘲讽别人，加上普通家庭出身的身份也让哈利多了一些亲切感——毕竟来到霍格沃茨之前，他接触最多的还是普通人。

　　也正是伊森的出现，让哈利·波特对斯莱特林学院的观感有所变化：斯莱特林也不全都是坏巫师。

　　不清楚这会对后面的事情造成什么影响，不过那不是伊森在乎的事情，现在他要思索的是应该怎么收拾对面的倒霉蛋——相比起自己的几名竞争者担心自己抽到难对付的火龙，伊森这边要担心的应该是怎么才能‘正常’的打败火龙。

　　“你不能全力出手吧？”

　　“应该……不能？”

　　如果全力出手别说一只火龙了，整个赛场、甚至整个霍格沃茨都别想保住。

　　就算不用魔法用肉搏，伊森赤手空拳上去把一头火龙一顿胖揍，打的火龙满头是包后拿到金蛋也一样惊人。

　　“我很好奇到时候你要怎么应对那只大家伙。”

　　“无非是多用几个魔咒。”

　　将头发弄成两条辫子，自然的垂在两侧的斯卡哈不知道从哪里掏出了一张报纸，这是预言家日报，算是魔法界最有影响力的报纸了。

　　不过伊森对这家报纸的观感不怎么样，所以当预言家日报的特约记者丽塔·斯基特要为几名参赛选手进行专访的时候，伊森压根就没有理会她。

　　“你对这上面的内容怎么看？”

　　伊森扭头瞥了一眼，这个叫做丽塔·斯基特的女记者对于芙蓉·德拉库尔以及维克多尔·克鲁姆的报道很正常，只是简单的介绍了一下这两位选手，没有什么特别的。

　　有关哈利·波特的内容就比较乱来了，简直就是胡编乱造。

　　至于自己……伊森发现对于自己的描述简直可以再写七本书凑成一个长篇故事，并且每本书都可以拍成上中下的三部曲的大制作电影。

　　伊森·阿伦戴尔，这名出身于普通家庭的年轻巫师意外进入到了巫师的世界，而且因为其普通家庭出身的身份，进入斯莱特林学院之后饱受同学排挤；而一心想要证明自己的伊森·阿伦戴尔做出了他人生中最重要、也可能是最愚蠢的一次决定：哪怕作弊也要参加三强争霸赛。

　　斯卡哈眨着‘萌萌哒’的大眼，一副‘真的是这样吗？’，就那么看着伊森。

　　事实当然不是这样，别人不知道难道斯卡哈还不清楚？她就是故意逗自己玩来了。

　　伊森不会关注一家‘街边小报’上面对他的报道，而学院中也不会有谁真的蠢到拿这东西跑到他面前询问真假。

　　唯一可能会做这种事情的只有德拉科·马尔福那群人，可是马尔福早就被伊森的实力吓住了，是不会突然脑残的跑来找虐的。

　　“你准备怎么收拾她？”

　　伊森摸了摸下巴……直接弄死好像有点犯不上，不过适当的教训还是要给的。

　　不能就这么稀里糊涂的教训一顿了事，得让这个家伙知道是因为什么、又是谁在惩罚她。

　　“等到下次见面再收拾她。”

　　反正她很快就会再次出现，因为这个记者会专门跑到三强争霸赛的现场来找新闻，甚至直接闯进选手休息室，拍到了赫敏安慰哈利的那一幕，编造了赫敏与哈利·波特之间的绯闻，然后还顺手又编造了赫敏与维克多尔·克鲁姆之间的绯闻。

　　这就是街边小报嘛，伊森真心觉得魔法界没救了，号称最大影响力的报纸就这德行？

　　在从哈利那里得知了第一场比试是对抗火龙后没多久，就迎来了正式的比赛日。

　　四名选手提前被招集到了一起，然后在选手专用的帐篷等待以及休息，而从旁边那个门出去，很快就走进比赛场地，在那里可以享受无数人的视线和欢呼，前提是别被对面的火龙一口喷死。

　　伊森进来的时候，芙蓉以及维克多尔已经等在里面了，看到伊森来了后只是简单的点了下头算是问好。

　　现在他们互相都是对手，危险的比赛即将开始，就算想当朋友现在也没那个心情。

　　没过多久，哈利也来了，四名选手静静的等在这里，他们可以听到观众进场所发出的噪杂声，距离比赛开始已经没有多少时间了。

　　就在这个时候，略显紧张在那来回踱步的哈利听到了什么声音，他走到一旁掀开布帘后，就看到了赫敏。

　　“来了！”

　　伊森知道接下来应该就是赫敏担心哈利特意来看望，并且拥抱了哈利，结果被那个记者拍到的一幕了。

　　只是没有想到这里面还有自己的事情？

　　赫敏抱了一下哈利之后回过头又给了伊森一个拥抱，伊森这才反应过来赫敏现在担心的可不是哈利一个人。

　　“你担心我？”

　　“我当然担心你，你可是要面对一头火龙，难道你不知道那有多危险？”

　　“……”

　　伊森也不好解释，总不能说相比起自己，对面的那条火龙更危险——如果不是有满满当当的观众，还有魔法部的人在现场盯着，他很可能直接在现场就把那头龙扒皮去骨然后直接做一桌全龙宴。

　　就在这时旁边响起了相机的声音，丽塔·斯基特这位‘小报记者’非常及时的出现，并且拍到了她想要的照片。

　　伊森已经可以预测到，接下来预言家日报上将会连载一部狗血三角恋为主题的小说。

　　“哇哦哇哦哇哦，一对小情侣，如果你在这场比赛中出什么意外，也许你们立刻就会成为全魔法界都认识的著名人物。”

　　赫敏松开了伊森，然后茫然的看着这个女人。

　　相比起已经呆住了的赫敏以及哈利，本就经历过更多这类阵仗的维克多尔·克鲁姆更擅长应对这种场面。

　　他直言这里是选手以及选手的朋友才能进入的地方，潜台词就是让丽塔这个记者离开。

　　“没关系，反正我已经得到我想要的了。”

　　“不，你没有得到任何东西。”

　　一直没有说话，仿佛和哈利一样被惊呆的伊森抬起手，一直被那名摄影师挂在脖子上的相机突然漂浮了起来并使劲向着伊森飞去，只是带子挂在摄影师的脖子上，现在两者正在较劲。

　　但是伊森本来就不是为了夺取相机，接下来轻轻一握拳，这台相机就像是被什么东西压扁碾碎了似地变成了碎片。

　　“你！”

　　丽塔·斯基特完全惊呆了，她从来没有想过居然有人敢向她动手？

　　可这还没完，伊森伸出手指点了一下已经变成一堆碎片掉在地上的相机，一团火焰直接升起，也让正蹲下身子想要抢救底片的摄影师退了回去。

　　“你怎么可以？”

　　丽塔·斯基特发誓一定要把伊森的名声搞臭，她身旁飘着的羽毛笔也在奋笔疾书，正在努力的进行创作。

　　然后下一秒，这支羽毛笔也被烧成了灰。

　　“我当然可以。”

　　伊森看着面前这个女人，他可不是什么大度的人，早就决定给她一个教训了，当然不会是弄坏她几件小道具就算了的。

　　“噩梦重重。”

　　伊森走到丽塔面前的时候，几乎是当着她的面念出了这段咒语。

　　“你胡乱编排别人的时候，难道从来没有想过会被人报复？慢慢享受吧，碧池！”

　　说完也不管丽塔会有什么反应，直接一道魔力冲击将丽塔和她的助手一起轰飞了出去，还险些撞到正准备进来的邓布利多等人。

　　“刚才那是……”

　　“一个闯进选手休息区的无关人士，我已经将她请出去了，不用在意，邓布利多教授。”

　　巴蒂·克劳奇还在回头打量，他好像认出那个飞出去的是预言家日报的丽塔·斯基特。

　　“那个好像是……”

　　相比起巴蒂·克劳奇完全不了解伊森的身份，邓布利多立刻想起了前段时间丽塔在预言家日报上的报道，明白过来之后也顺势拦住了巴蒂·克劳奇想说的话。

　　“巴蒂，还是先做正事。”

　　“哦，对！”

　　巴蒂·克劳奇不再去看外面，而是将手中的布袋举起并打开一点开口。

　　“几位选手依次来抽出你们的对手吧。”


第171章 杀还是不杀？这是个问题！

　　一连串的事情发生的太快，无论是维克多尔还是芙蓉，都没有反应过来怎么回事呢，就被拽到了巴蒂·克劳奇的面前，一个个的完成了抽签。

　　芙蓉、维克多尔以及哈利先后抽出了自己将要面对的火龙，伊森发现自己不用抽了，剩下的那只就是自己的。

　　明明抽签的顺序发生了变化，可是哈利·波特依旧倒霉的抽到了那头最难对付的匈牙利树蜂。

　　伊森要对付的和塞德里克·迪戈里一样，是一头瑞典短鼻龙。

　　“好了，几位勇士已经确定了各自的对手，接下来是你们表演的时候了。”

　　巴蒂·克劳奇没有在这里停留，也没有发表什么长篇大论，他和邓布利多一起离开了这里，将这个选手们专用的帐篷留给几名参赛者。

　　即将要面对一头火龙的时候，哪怕是见过很多大场面的维克多尔·克鲁姆也显得很紧张，他不停的在空地上转着圈。

　　一旁的芙蓉·德拉库尔咬着嘴唇，虽然站在原地但是她的一只脚不停的点着地面，可以看出她现在一点都不平静。

　　哈利·波特居然是表现的最正常的，应该说不愧是主角吗？

　　虽然面前的哈利·波特没有像原本的故事中那样，经历一次又一次的历练，但是这种大心脏却是与生俱来的天赋，在遇到事情的时候能够尽可能的保持镇定。

　　“你一点都不紧张吗？”

　　哈利一直在观察其他几个人，维克多尔以及芙蓉的表现多少也影响到了他，可是当他看向伊森的时候，却发现这位来自斯莱特林的同学，似乎一点都不紧张。

　　“我为什么要紧张？”

　　“接下来要面对的可是一头龙。”

　　“一头火龙而已。”伊森站在那里，双手抱在胸前：“魔法界中比火龙厉害的存在有很多，这些火龙不也是被其他巫师们抓过来的？”

　　这里都是年轻人，还都是各自学院的佼佼者，绝对不会认为自己不如别人——说火龙厉害他们还觉得无所谓，可要说他们比不上那些‘普通’的巫师们，这一点他们绝对无法接受。

　　维克多尔也不绕圈了，芙蓉不停点着地面的脚也停了下来，两个人紧张的情绪都得到了一定程度的缓解。

　　没道理其它巫师能做到的事情，自己做不到。

　　至于这些火龙是很多巫师齐心协力才抓捕到的……可现在也不是让他们真正的和火龙拼个你死我活，只是让他们在火龙的看守下，夺走那枚金蛋。

　　就在这个时候，比赛正式开始。

　　芙蓉第一个离开了帐篷，因为情绪稳定，她在经过伊森的时候突然停了一下：“谢谢你……另外，稍后我想和你请教一下无杖施法的技巧。”

　　说完也不管伊森如何回答，直接离开了帐篷。

　　哈利就坐在旁边的凳子上，维克多尔也站在旁边，加上这里只有他们几个人，芙蓉刚才的话当然没有逃过他们的耳朵。

　　“放心，我不会告诉赫敏的。”

　　“……”

　　一旁的维克多尔则是把脸扭到一旁，一边假声咳嗽一边做出一副我什么都不知道的表情。

　　伊森无奈的摇了摇头，然后走到门口边上站着。

　　看起来他只是站在这里，听着外面传来的解说声以及观众们的惊呼声，实际上他可以使用精神力观测到比赛中里发生的一切，那些画面就和他亲眼看到没什么区别。

　　他也注意到随着解说员的话语以及观众们不时发出的惊呼，原本情绪平稳了许多的哈利以及维克多尔，又开始变得紧张了起来。

　　不过这次他不准备再说什么了，继续闭着眼站在原地，仿佛他也被气氛感染，开始感到紧张一样。

　　就在这个时候，芙蓉已经成功的在火龙的守护下拿到了金蛋，她在稳定情绪之后，成功的使用昏睡咒让火龙陷入到了迷迷糊糊的状态，然后趁机偷走了火龙守护的金蛋。

　　虽然火龙打鼾时喷出的火焰险些烧到她，不过还是有惊无险的过了这一关。

　　接下来上场的是维克多尔·克鲁姆，帐篷里只剩下伊森以及哈利，他们两个人继续听着断断续续的解说以及观众们的惊呼，伊森照旧站在那里‘看直播’，而哈利只能通过那些声音来猜测着外面的情况。

　　就在外面突然传来一声非常巨大的惊呼声，他猜测是不是出了什么意外的时候，伊森突然睁开了闭上了好一会儿的眼睛。

　　“维克多尔失误了，他弄坏了金蛋。”

　　哈利愣了下，随后才明白过来。

　　“你能看到外面发生的情况？”

　　“芙蓉顺利拿到了金蛋，并且过程非常顺利；维克多尔犯了错误，如果没有意外的话第一场就是他垫底了。”

　　“额……”

　　伊森虽然没有直接回答哈利的问题，可是说的这么明显，哈利已经知道了答案。

　　“我真的能够成功吗？”

　　“那要看你究竟想不想成功了。”伊森让开了一点：“去吧，接下来到你了。”

　　哈利又看了看伊森，最后点了点头坚定的走了出去。

　　这一次伊森都没有特意用精神力去观测，因为哈利·波特会召唤来自己的飞天扫帚，然后带着火龙到处乱蹿，他可没那个闲心浪费精神力去一场空中追逐。

　　他站在这里静静的等待着，相比起前两场，哈利·波特这一场花费了更多的时间，最终结果以哈利顺利夺得金蛋告终。

　　因为这次比赛在霍格沃茨举办，相当于霍格沃茨的主场，所以当哈利·波特成功击败了火龙，拿到金蛋的时候，观众们爆发出了本次三强争霸赛至今为止最热烈的欢呼。

　　当伊森从帐篷里出来，来到比赛场地外等待着的时候，捧着金蛋的哈利·波特正往外走，看到伊森后很高兴的迎了上来。

　　“我做到了。”

　　“干的漂亮，哈利。”

　　哈利·波特现在处于非常亢奋的状态，笑着点了点头又给伊森打气加油了几句，然后就去找自己的小伙伴们了。

　　完成了比赛的选手们不用特意离开，而是可以随意找个位置观看比赛，伊森站在这里大致一扫，就看到了捧着金蛋的芙蓉·德拉库尔和自己同校的女生们坐在一起；而维克多尔则是脸色发黑的坐在他的同学中间。

　　经过短暂的休息以及调整，包括牵另一头火龙进场并拴好，忙完这一切后观众也从刚才的兴奋劲中缓了过来，然后将全部的注意力都放在了接下来的这场‘表演’中。

　　“不知道这头火龙能不能挣脱铁链。”

　　“应该不会，没看到刚才特意加固并且还增加了几条铁链吗？”

　　哈利·波特那一场就因为匈牙利树蜂直接挣开了铁链，才会变成一场空中追逐战，否则这场比试只会局限在这个赛场当中。

　　一切准备就绪，伊森抽出了自己的魔杖，然后思考着应该怎么打？

　　他没有像是之前几个选手那样小心翼翼，还尽可能的利用地形的掩护去靠近火龙，而是非常直接的走了过去。

　　这头瑞典短鼻龙在火龙中算是性格比较温和的了，犯下的命案在所有火龙中算是最少的，不过火龙这种生物无论怎样，它们的名声都好不起来。

　　当察觉到有人类正在靠近自己，目标还是自己身下的蛋的时候，火龙保护后代的本能被激发了出来，它轻轻喷出一团蓝色的火焰，似乎是在警告伊森：不许再靠近了！

　　不过伊森根本没有搭理他，他轻轻摆了一下魔杖，空中还没有消散的蓝色火焰重新又凝聚在了一起，然后反过来糊了这头短鼻龙一脸。

　　“哇！”

　　这些观众看了三场比试，第一场的芙蓉先是小心翼翼的靠近，然后趁着火龙没有发现自己的时候释放魔咒，让火龙陷入昏睡状态，再悄悄的将金蛋取走。

　　第二场的维克多尔·克鲁姆算是比较鲁莽的打法了，他选择使用魔咒攻击火龙的眼睛，应该是想让火龙失去视力，然后趁着火龙看不见的时候将金蛋夺走。

　　虽然看起来有点鲁莽，但其实也是在避免正面硬撼——只是他比较倒霉，火龙眼睛受创后，直接把蛋踩坏了。

　　第三场的哈利·波特更不用说了。

　　三场比试虽然具体过程天差地别，但总体思路是一样的：避免与火龙正面对抗。

　　伊森这场算什么？直接正面和火龙开战？

　　“报纸上说的没错，这个孩子脑子不正常。”

　　伊森的行为激怒了短鼻龙，虽然被锁链捆着没有办法自如的行动，可是伊森又没有后退，反而一直靠近，所以短鼻龙可以很轻易的对伊森发动攻击。

　　巨大的龙爪直接拍了下来，在场的观众看着这一幕齐齐惊呼出声，在他们看来下一秒的画面就是那个脑子似乎不正常的学生，被火龙的爪子拍成肉泥。

　　赫敏吓的直接惨叫出来，芙蓉也被这一幕惊的捂住了嘴巴。

　　可是下一秒，让所有人惊呆了的事情发生了。

　　短鼻龙的爪子没有落下去，在拍到一半的时候上面突然闪起阵阵绚烂的血花，整个龙爪就像是被无数利刃砍过一样伤痕累累，巨大的痛苦更是让这头火龙发出一阵悲鸣。


第172章 朋友

　　被伤痛刺激的更加愤怒的短鼻龙发动了更加狂暴的攻击，可无论它怎么做，这些攻击都没有办法对伊森造成任何伤害。

　　各种各样的魔咒随着他挥动手中的魔杖接连不断的被施展出来，仿佛那些让很多高年级学生都感到头疼，一些成年巫师都没有办法随意施展的魔咒是被廉价批发的商品一样。

　　随着伊森空着的左手轻轻一握，短鼻龙发现自己身上的铁链变得越来越紧，它的活动范围正在一点点变小，慢慢爪子再也没法随意抬起，翅膀和尾巴也不能自如的攻击到面前的敌人，最后甚至要伏下身子，只靠脖子的扭动和口鼻喷出的火焰来攻击伊森。

　　等到它的脖子都不得不贴在地面上的时候，突然几根藤蔓破土而出，然后缠绕在了这头火龙的脖子上，将他牢牢的压制在地面上动弹不得。

　　“吼~”

　　愤怒的短鼻龙看着近在咫尺的伊森，最后又喷出了一团蓝色的火焰，炙热的火焰在这么近的距离下，即便没有直接喷到，所散发出来的热量也不是人类能够承受的。

　　这依旧没有毛用，伊森举起手中的魔杖，前端涌出的魔力将蓝色的火焰，以及其携带的炙热气息全部都隔绝在外，根本无法靠近伊森。

　　“呼神护卫！”

　　伊森就这样一支手举着魔杖，释放着呼神护卫，一边慢悠悠的走到了金蛋所在的位置，伸手将这个金蛋拿在了手中。

　　在金蛋到手的同一时间，他手中的魔杖轻轻一抖，呼神护卫凝聚出来的白色魔力光华骤然爆发出强劲的光芒以及力量，将短鼻龙喷出的火焰全都震散，随后这团白光就像重锤一样，狠狠的砸在了短鼻龙的头上，直接将这头火龙砸晕了过去。

　　坐在观众席上的邓布利多看到伊森把短鼻龙打晕，暗中出了一口气，他真的担心伊森一时收不住手，直接当着这么多观众的面把这头龙弄死。

　　虽然火龙的名声不好，可是当着无数观众的面弄死一头火龙和私下捕杀、狩猎火龙完全不是一个概念，哪怕在场的观众中，不知道有多少人使用着龙心腱魔杖，但是这不妨碍某些人认为当场杀死火龙是一种残忍的、不文明的行为。

　　当然，伊森真的这么做邓布利多也只能想办法收场，不过现在看伊森有考虑到霍格沃茨的名声立场问题，没有真的在三强争霸赛中上演那过于血腥的场面。

　　“真是让人感到震惊，这真的只是一名四年级的学生？”

　　魔法部的巴蒂·克劳奇同样出了一口气，不过与邓布利多不同，他从头到尾都是被惊的不敢大口喘气，一直到此刻火龙被伊森打晕，他仍旧无法相信自己见到的这一幕。

　　四年级的学生，也就是刚刚十四岁。

　　想想自己十四岁都会什么？巴蒂·克劳奇无奈的摇了摇头，十四岁的自己连一个强力的魔咒都别想使用，而伊森刚刚使用的可不仅仅是某一种强力魔咒，其中甚至包括神锋无影这样强力的黑魔术，以及呼神护卫这样强大的守护神咒。

　　就连最开始的时候，伊森对火焰熊熊这个魔咒的应用，同样也不是当年的自己能够比拟的——他觉得现在的自己都没法做到，如此轻易就控制住一头火龙喷出的火焰，哪怕那些火焰已经消散了许多。

　　剩下的那些魔咒就不用提了，其中有几种魔力应用的技巧，连他都没看明白。

　　“也许伊森·阿伦戴尔先生这个学期结束后，可以考虑去魔法部参观一下？”

　　巴蒂·克劳奇考虑是不是应该提前下手挖人，这么优秀的人才应该早点锁定才好。

　　“这个还是等到学期末的时候再问他本人的意思吧，现在还是让他专心于这场比赛。”

　　“你说的对，现在最重要的是三强争霸赛。”

　　邓布利多知道伊森只会待到这个学期结束，明年就不会来了，巴蒂·克劳奇那毫无遮掩的招揽意图注定不会有任何结果。

　　就在巴蒂·克劳奇震惊于伊森的实力的时候，疯眼汉穆迪也神色严峻的看着场中，他发现自己可能遇到麻烦了，有这样强大的对手，怎么帮助哈利取得三强争霸赛的胜利？

　　除了这位心怀叵测的食死徒，在场的其他观众都在震惊于霍格沃茨又诞生了一名超级天才，而且这位天才比以往出现的还要强大，一些人觉得邓布利多在这个年龄时都没有这么强的实力。

　　因为大多数人都处于震惊当中，赛场变得异常安静，就算是赫敏本来充满了担心，希望伊森不要出事的人，面对着完全翻转的剧情都有点反应不过来。

　　一直到伊森捧着金蛋来到了观众席，赫敏才反应过来。

　　“你击败了一头火龙？”

　　“是的。”

　　“正面击败了一头火龙？”

　　“虽然那头龙被一大堆加强加固的锁链限制了活动范围，不过也算是正面击败的吧……”

　　伊森也没跑没躲，由始至终都处于这头火龙的攻击范围内，应该算正面打败吧？

　　其实想打败这样一头没有多高智慧，只凭借本能行动，除了喷火就只能依靠爪子与牙齿的大号蜥蜴，只需要一个念头就能把其碾成肉饼。

　　但是他不方便那么做，毕竟现场有这么多的观众，邓布利多这两年也算照顾自己，他不介意适当的为对方考虑一下。

　　由始至终他都没有下重手，那头火龙受的最严重的伤势，就是一支爪子被神锋无影割出了好几道伤口，而神锋无影又是一个具有反咒的黑魔术，可以用反咒将这个黑魔术产生的效果消除掉。

　　这也就是说这头瑞典短鼻龙除了憋屈点，被链子捆的紧了点，最后又被伊森用守护神砸了一下外，身上根本就没有什么严重的伤势。

　　当然这头大蜥蜴会不会被伊森收拾的怀疑龙生，从此变成一头抑郁的短鼻龙，那伊森就管不到了。

　　本来以为自己尽可能的多花一些时间，多用些魔咒来对付这条龙，结果还是表现的过火了吗？

　　看着周围观众的反应，和之前哈利·波特举起金蛋时的反应截然不同，虽然震惊过后的观众开始奉上欢呼和掌声，只是其中夹杂着看‘怪物’的眼神实在是让人不爽。

　　可真让他装成弱鸡一样弄的灰头土脸他又不愿意。

　　想来想去，反正自己都要走了，怪物就怪物吧，这样还能吓住一些别有用心的人——比如某个想报复伊森的特约记者。

　　因为伊森带来的冲击过大，几名裁判都用了一段时间才回过神，公布第一轮比赛的成绩。

　　毫无悬念，伊森获得了这一场的胜利。

　　芙蓉与哈利同样顺利的通过了这次比试，唯一损坏了金蛋的维克多尔成绩垫底。

　　虽然三强争霸赛要进行三场比试才能决出胜利者，但现在大家都看到了伊森那明显强出其它选手一大截的实力。

　　这给另外两个学院造成了相当大的心理压力，芙蓉原本说来请教一下无杖施法的技巧，但比赛结束后就不见了影子。

　　维克多尔也是直接离开了，第一轮成绩垫底、竞争对手实力太过强大，这些都像是山一样压在他心上。

　　最高兴的当然是霍格沃茨的学生们了，而在这场比赛后，斯莱特林的学生几乎是昂着头走路的，得意的不行。

　　考虑到三强争霸赛几场比赛之间的跨度，斯莱特林的学生们可以骄傲很长一段时间了。

　　相对应的，赫敏·格兰杰在那场比赛之后，看到伊森时候总是低着头走路，并且一副不想被伊森看到的样子。

　　这天迎面又撞个正着，伊森看着低着头仿佛在数蚂蚁的赫敏，没有继续装作没看到。

　　“地上有钱吗？”

　　“不是，只是觉得自己像个傻瓜。”

　　直到那场比赛后，才让她意识到伊森的真正实力多么强大。

　　独自面对一头火龙，都可以轻松的正面将其击败。就算当时没有注意到，事后也反应过来伊森当时有多轻松。从伊森走进比赛场地的那一刻开始算，那头火龙连他的衣角都没有擦到，根本就是单方面被伊森暴揍。一直到火龙被打晕，伊森顺利拿到金蛋，他衣服上连点灰尘都没有，就连发型都没有丝毫凌乱。

　　对比起来，先前她的种种担心就像是一场笑话。连带的她又想到了自己以为自己和伊森的差距虽然不小，但并非不能追赶，心里暗暗还将伊森当成自己追赶的目标……

　　正是这种种想法与现实产生了冲击，才让她躲着伊森走。

　　“为朋友感到担心怎么会像傻瓜？”

　　“可是你根本不会有危险。”

　　“在昨天之前没有人会这么觉得。”

　　伊森心底里排除掉了斯卡哈、伊莉雅、莉娅、远坂凛、邓布利多、麦格教授、斯内普……至于已经不在这个世界就不提了：天上的罗根。

　　“你会为我感到担心，其实我很开心。”

　　“真的吗？”

　　“这意味着你把我当成了朋友。”

　　“你当然是我的朋友。”

　　赫敏终于抬起了头直视伊森，并且还着重强调了一下。

　　“不过，你有把我当成朋友吗？”


第173章 我的同学是神灵

　　“当然。”

　　赫敏眯着眼看着伊森，她能感觉到伊森这话说的有点犹豫，于是她继续追问。

　　“既然当我是朋友，那么之间是不是不应该有太多的秘密？”

　　“你想知道什么？”

　　伊森知道赫敏是对自己的身份产生了怀疑。

　　“你真的是普通家庭出身？”

　　“不是。”

　　伊森干脆利落的承认了自己并不普通，之前他使用假身份只是为了混进霍格沃茨，满打满算他也就老实了大半年，随后就想怎样就怎样，丝毫不介意自己的真正身份被发现察觉。

　　没有告诉赫敏等人的原因也很简单，因为他们之前没问啊。

　　赫敏张了张嘴，小脑袋想不明白伊森为什么隐藏自己的身份进入霍格沃茨。

　　“邓布利多教授知道吗？”

　　不过她倒是很快就抓住了重点。

　　“当然知道。”

　　听到这里，赫敏稍微松了一口气，邓布利多知道伊森的身份，可以证明伊森他们不是坏人——不过也没有办法真正确定，因为这些都是伊森说的，要是伊森是骗她的呢？

　　相信还是不相信？赫敏决定先相信伊森。

　　就像之前说的那样，她把伊森当成朋友，她心底里愿意相信伊森说的话。

　　“所以，你究竟是什么人？”

　　她终于问出了自己早就想问的问题。

　　以万事通小姐没事就捧着书看，对于魔法界各种情况都有所了解的情况，她已经意识到伊森的身份肯定不简单。

　　能够轻松的打败一头火龙，很多成年巫师也很难做到，她甚至怀疑伊森其实是使用了什么药剂伪装成孩子进入霍格沃茨的（真相了）。

　　考虑到邓布利多知道伊森的身份，难道……

　　“难道是和……那个人有关？”

　　赫敏从来不会忌讳说出伏地魔的名字，没有在这里说出来，是顾虑到这是在学校的走廊，来来往往的人很多，怕被其他人听到。

　　“勉强算是吧。”

　　伊森自己是懒得搭理伏地魔的，不过现在和邓布利多达成了默契，考虑到接下来将要发生的事情，还真的要和伏地魔面对面见上一次。

　　赫敏左右看了看，一脸‘我明白’的表情，不再继续纠缠这个问题，而是开始询问起其它的事情。

　　“你真的叫伊森·阿伦戴尔？”

　　“我真的叫伊森。”

　　“阿伦戴尔？”

　　“随口起的姓氏。”

　　赫敏好奇的看向伊森：“你真正的姓是什么？”

　　“没有。”

　　“没有？怎么可能没有？”赫敏不能理解伊森这话的意思，怀疑他是不是根本就不想说？

　　“为什么不可能，不仅仅我没有，斯卡哈也没有姓氏。”

　　赫敏张了张嘴，她突然想到了一个问题：“难道你们几个都是……”

　　“还是有些区别的，凛、莉娅都是真正的孩子，伊莉雅实际年龄可能比她外貌看起来大一点，但也没有大多少。”

　　赫敏的脑袋开始混乱了，她发现伊森这群人的身份上布满了层层迷雾，而她心底里的好奇心被彻底的激发起来，她非常想要将迷雾全都拨开，知道所有被隐藏的信息。

　　扭头四处看了看，想要找个适合谈话的地方，结果发现这个时候大部分地方都有一堆学生，加上伊森最近风头比较足，走到哪都会引起关注，想要安安静静的谈话还挺难的。

　　“跟我来吧。”

　　伊森知道她想做什么，招了招手示意她跟着自己走。

　　只走了一会儿，赫敏就认出了伊森这是要去哪。

　　“斯内普教授的办公室？”

　　“是的。”

　　“为什么要去那里？”

　　“你不是要找个不会被人打搅的地方吗？我想不出比那里更合适的地方了。”

　　整个霍格沃茨学院，斯内普教授绝对是最不受学生喜欢的教授，整天冷着脸并且对成绩要求极为严格的他在学生眼里就是恶魔的化身，哪怕是斯莱特林的学生对他也是敬畏居多。

　　所以斯内普的办公室对于学生们来说是绝对的禁地，不会有谁吃饱了撑的跑到这个地方的，甚至连靠近都不愿意——生怕被斯内普抓到。

　　“可是……”赫敏立刻明白到了其中的关键：“斯内普教授也知道？”

　　“当然知道，否则我怎么会获得那么多的便利？”

　　伊森这么一说，赫敏立刻明白了伊森为什么在斯莱特林生活的那么舒适了，几乎想要什么就有什么，就连上课不听课斯内普也从来不批评他，原来斯内普也是知情人啊。

　　“难怪。”

　　来到斯内普的办公室的时候，斯内普正准备出门，看到伊森的时候愣了下，正准备询问伊森有什么事情找自己，随后又看到了跟着过来的赫敏。

　　摆起平时最常用的冷脸，霍格沃茨第一演技派斯内普教授就像是平常面对学生那样摆足了姿态。

　　“有什么事情吗？”

　　“借你的办公室用一下。”然后摆了摆手，示意他不用装样子了：“赫敏已经察觉到我的身份了。”

　　“是这样啊。”

　　虽然表情没什么变化，可是斯内普的气质还有说话的语气立刻就变了一个模样，这种变化让赫敏怀疑自己是不是眼花了？她怎么感觉斯内普好像对伊森很客气恭敬呢？

　　正在想也许是自己看错了，就见到斯内普重新将办公室打开，然后很恭敬的让到一旁，将伊森请了进去。

　　“……”

　　赫敏呆滞的跟着伊森走进了办公室，然后就听到身后门关上的声音，一回头发现斯内普并没有进来。

　　“……”

　　再转回头，伊森很随意的坐到了办公桌后面的椅子上，并且示意赫敏随便坐，那架势好像这里是他的办公室一样。

　　“茶？”

　　“不用了，谢谢。”

　　看着伊森熟练的招了下手，安安静静被摆放在柜子里的茶具自动飞了出来，然后就像有人正在操作一样开始泡起热茶。

　　等到赫敏坐下，伊森摊了摊手。

　　“你想问什么，我保证不会隐瞒。”

　　赫敏坐在椅子上，就像椅子不舒服似地，先是轻轻挪了下，然后又将腿撇到另外一边，没过两秒钟再换了回来，最后好像下好大决心才终于问出了自己的问题。

　　“你究竟是什么人？”

　　几乎和之前一样的问题，但这一次代表的意味却有些不同。

　　赫敏会再次这样问，是因为自己在脑海里思索了好半天，想来想去发现自己都不知道应该从哪里开始问，归拢到最后只能再次这样问出口。

　　“这个问题不怎么好回答，这要看你想知道的究竟是哪个方面？我的身份？我的立场？还是别的什么？”

　　“身份！”

　　“一名正在成为神灵的路上大步狂奔，目前还算是取得了一点成果的法师——简而言之，就是稍微厉害点的法师。”

　　伊森简单的形容了一下自己的身份，不过他之前的那串形容词还是让赫敏张大嘴巴没法合拢。

　　“成为神灵？”

　　这还不是最让她震惊的，接下来那句‘取得了一点成果’更让人震惊好吗？

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　“没有。”

　　赫敏看着伊森的脸，还是有点无法相信伊森说出的内容。

　　“你不相信也很正常，其实把神灵当成一种拥有强大魔力，并且自身的生命形式也发生了进化，拥有更强的素质和力量以及更长寿命的存在，也许能接受的更快一点。”

　　“我还是觉得没法相信。”赫敏揉了揉脸颊，今天她总是被惊的张开嘴巴，脸颊都有点疼了：“如果你现在和我说那些都是你编出来骗我的，可能我还觉得更容易接受点。”

　　“然而我说的都是真的。”

　　继续揉脸，赫敏一副‘我已经放弃了’的表情。

　　“还有什么会让我感到震惊的事情吗？”

　　“我不是这个世界的人，这个算不算？”

　　“沃特？”

　　简单的解释了一下自己的来历后，伊森看着已经陷入呆滞状态的赫敏，淡定的喝了一口热茶，顺便吐槽了一下斯内普的品味真够差的。

　　足足将一杯热茶喝完，赫敏才稍微缓过来一些，瞬间涌入太多信息导致当机的大脑也终于恢复了正常，她瞪着大眼看着伊森，不停回想着这几年相处时发生的一些细节，发现很多会让人觉得有点奇怪的事情全都有了合理的解释。

　　比如除了伊森的监护人之外，另外那几个同学的监护人从来没有出现过，也没有人与他们取得过联系。

　　罗根非常突然的转学离开——因为玩够了，不想再来了。

　　她也明白了为什么远坂凛经常会冒出一些奇怪的魔法理论、以及当初她为什么理论成绩不俗，实际操作的时候却总出问题。

　　斯卡哈非常擅长如尼文……因为她就是传说中的那位斯卡哈？

　　真相竟然是这样的。

　　“这实在是……太难以让人相信了。”

　　自己以为是朋友和同学的人居然有着这么惊人的身份，而对比这些信息，伊森说自己正在成神的道路上大步狂奔，似乎也不是那么让人难以置信。

　　“所以……你四处旅行，学习各种知识的目标是想要成为神灵？”

　　伊森摸了摸还带着余温的茶杯，看了下世界观正在崩塌的赫敏，还是在那片废墟上面踩了一脚。

　　“某种意义上来说，我现在已经是了。”


第174章 人质

　　赫敏的世界观受到了巨大的冲击，接下来的时间里她整个人都显得呆呆的，到了晚饭时间一起去食堂吃完了东西，赫敏也没有彻底缓过来，看她的样子估计要花上好一段时间才能把这些信息消化掉。

　　“你不是不对小姑娘下手的吗？”

　　斯卡哈端着一叠糕点，一脸好奇的凑到了伊森旁边。

　　“是不会啊。”

　　“赫敏的样子很像遭了你的毒手啊。”

　　“只是把我们的身份和她说了一下。”伊森很想反问回去：哪里像？完全不像好吗？

　　“原来是这样啊。”

　　斯卡哈发现事情似乎并没往有趣的方向发展，一脸失望的退了回去，只是特意还扔下一句话：“不过你身边的小女孩倒是越来越多了！”

　　“……”

　　一扭头，就看到抱着小白正面无表情看着自己的伊莉雅，伊森决定‘就当自己没听懂’，随便找个方向就溜达了过去，当做饭后散步帮助消化，哪怕这副身体根本不会出现消化不良的问题。

　　除了将自己的身份告诉给了赫敏，这段时间最引人关注的事情就是霍格沃茨要举办一场舞会，而作为三强争霸赛的参赛选手，伊森会成为领舞之一。

　　斯内普专门为此和他打了招呼，让他提前准备好礼服，而且不会跳舞的话抓紧时间学习一下。

　　“跳舞吗？”

　　伊森还真不会，自从穿越并且获得了时空指针后，他最初的那些年就是为了生存、变强而不停的努力着。

　　后来生存有了保障，他也没有停下让自己变强的脚步。

　　对于各种能够让自己变强的知识和能力或者道具，他都非常上心的搜集以及学习，而这些东西中绝对不包括跳舞这项技能。

　　以伊森目前的学习能力以及身体协调能力，这些简单的舞步他只需要看一遍就可以学会，所以也不用太过担心。

　　与其纠结那个，还不如纠结应该选谁做舞伴。

　　“怎么感觉自己遇到了麻烦。”

　　想来想去，伊森决定邀请伊莉雅。斯卡哈不去理会也无所谓，倒是伊莉雅总不理会的话一定会生气。

　　在这个世界生活了几年，伊莉雅渐渐的不再像最开始那样粘着伊森，也时不时会自己一个人找事情打发时间。

　　不过大部分时候，她都是会在伊森身旁待着，而自己这段时间好像有点忽视她了。

　　“所以，这算是补偿？”

　　伊莉雅一副‘早已看穿一切’的表情看着伊森，不过她还是很开心的接受了邀请。

　　这是伊森的邀请，伊莉雅根本不可能拒绝，何况她本身对舞会非常有兴趣。随着几年平静的校园生活，她现在每天都是笑呵呵的，和当初总是冷着脸，偶尔笑起来都像是冷笑完全不同。

　　“还要准备礼服。”

　　由于伊莉雅很开心，将所有的准备工作都包了，这让伊森又变得无事可做，只能静静的等着舞会的那一天到来。

　　“金蛋的秘密你已经解开了吗？”

　　这天他依旧如常的在角落里看书，有一阵子没见的赫敏突然找到了他，本来以为是继续询问身份的事情，没想到居然是在问三强争霸赛的事情。

　　“金蛋？哦，你说那个。”

　　第一场比试是在火龙的守护下夺取金蛋，而这个金蛋里面隐藏着下一场比试的信息。

　　意味着成功得到了金蛋的三名选手，将会在下场比赛开始前就知道一些比赛内容，从而占据一些优势。

　　而损坏了金蛋的维克多尔就只能选择随机应变了。

　　伊森没有去解开金蛋上的机关，因为他早就知道第二场比试内容了。

　　潜入到霍格沃茨旁边的黑湖中，救出被抓走并困在湖底里的，对参赛者‘非常重要的人’。

　　这次比试比较麻烦的地方，在于如何长时间的在水下活动。

　　这对伊森来说根本不算问题，别说现在的他了，就算是塑造出神躯之前的伊森，都可以随意的在水下待个够，直到他想离开为止。

　　至于那些人鱼？那些家伙也只能仗着‘主场’的便利给参赛者制造一点麻烦了，同样无法给伊森造成麻烦。

　　唯一要头疼的是，那个会被抓去的人质不知道会是谁？

　　按照原本剧情，四名参赛选手哈利要营救的目标是好友罗恩；维克多尔要救下的则是这段时间关系不错，甚至有了点那种小苗头的赫敏；塞德里克·迪戈里则是要去救援张秋，两个人正在约会；芙蓉要救的则是自己的妹妹。

　　现在自己代替了塞德里克，张秋不可能再被抓去做人质了，从关系上来看伊莉雅很可能成为代替者。

　　不过以伊莉雅的性格，恐怕不会乖乖的当个人质吧？到时候这边还没下令开始比赛，那边醒过来的伊莉雅来个大闹黑湖，把水里的人鱼全给杀了，那情况可就热闹了。

　　因为黑湖中的人鱼和霍格沃茨的关系其实不错，所以才会参与到这次比赛中。

　　至于所谓的绑架了选手们重要的人，并且将他们困在水底，如果不能及时救出去就会死去等等话，也就忽悠一下这些半大孩子了。

　　魔法部以及霍格沃茨所有教授们都会保证这些‘人质’的安全，也就是说即便有选手失败，也不用眼睁睁的看着对自己来说最重要的人死在眼前，教授们和人鱼不过是合伙演一出戏罢了。

　　这种情况下，当然不能让伊莉雅随便发飙顺带杀个痛快，所以伊森决定找个时间和邓布利多他们打个招呼，千万别选伊莉雅或者斯卡哈做人质、唔……莉娅似乎也不行，谁知道会不会突然刺激的觉醒什么魔王之力。

　　至于远坂凛……嗯，她很有成为一名优秀人质的潜力。

　　“你在想什么？”

　　一时间想的有点远，都忘了赫敏就在旁边还等着自己的回答呢。

　　“你早就解开了金蛋的秘密了吧？”

　　“是的。”伊森看了下旁边的赫敏，突然想到赫敏和哈利也是好朋友来着：“你是来帮哈利询问的？”

　　“哈利已经解开了金蛋的秘密。”赫敏随后又看了看伊森，仿佛在打量什么奇特的东西似地：“我早就该知道的，这种程度的谜题怎么可能难住你？”

　　伊森这下明白了，赫敏是担心自己没研究明白金蛋，所以想提醒一下他。

　　“谢谢你。”

　　“不用，反正也没有帮到什么忙。”

　　赫敏站起身准备离开了，只是刚站起身就被伊森叫住。

　　“怎么了？”

　　“这个给你。”

　　伊森翻手间手里多了一件不是很起眼的项链，就和路边摊贩卖的那种链子差不多。

　　不过赫敏可不会真的把这东西当成路边摊贩上买的，毕竟面前这位的身份有点吓人，她直到现在都没有彻底相信那些话。

　　“这是什么？”

　　“一个护身符，我看你已经没有继续戴着时间转换器了。”

　　赫敏摸了下自己的脖子，脸上稍微染上了点红。

　　“你居然注意到了？”

　　伊森本来想说‘我又不瞎’，可随即意识到自己没事老盯着姑娘的脖子看，给人的感觉怪怪的。

　　偏偏又不好解释，说自己精神力、视力都太强，再细小的变化都不可能逃过自己的感知？这种话好像没有什么帮助。

　　最后只能尴尬的提醒了几句：“记得戴在身上，会有帮助的。”

　　赫敏张了张嘴，最后什么也没说，拿着项链快步走掉了。

　　其实她手上的那个项链，上面有恢复神智、水下呼吸、视觉强化等几个法术，可以让赫敏被抓去当人质的时候不会那么遭罪。

　　虽然霍格沃茨和魔法部会全力保证这些人质的生命安全，但是这不算暖和的日子里，泡在冰冷的湖水里，该遭的罪一样都不会少。

　　冰冷、呛水、窒息都谈不上舒服，虽然教授们会做一些安排，否则普通人在湖底泡一个小时早淹死了。

　　而有了这个护身符赫敏可以提前清醒，并且不用担心身上的魔咒被解开后被呛到，凭借被强化的视力在湖底看热闹。

　　前提是她的确戴着这个护身符。

　　第二天伊森特意看了下，赫敏的脖子戴着自己送的护身符。

　　赫敏这边不用担心了，伊森立刻去找到邓布利多，和他说明了伊莉雅的情况。

　　“放心，我们并不准备让伊莉雅作为这次比试的人质。”

　　至于伊森是怎么知道比赛内容的？邓布利多根本懒得去想。

　　“还有斯卡哈……额……我们觉得让这位去当人质并不是一个好主意。”

　　其他和伊森关系密切的像是莉娅、远坂凛他们也不准备考虑，这就让伊森奇怪了。

　　“那你们准备让我救谁？”

　　“我们也为这个问题感到头疼。”邓布利多这段时间一直在想这个问题，伊森周围的几个人能不打扰尽量就不要打扰，可除了这几位就没有谁和伊森关系比较亲近了。

　　“也许你可以提个人选？”

　　伊森摸了摸下巴，邓布利多把问题扔回来，他才发现还真不怎么好选。

　　“要不……德拉科·马尔福？”

　　想了想，这位马尔福家的少爷非常识时务的没有招惹过自己，没必要特意坑他。

　　“你们随便安排吧！这一次我会低调一些，会在水里多待一会儿。”

　　潜台词是：人质要遭罪，你们看着选吧。


第175章 划水

　　和邓布利多打完了招呼，伊森随便找着事情打发时间，终于挨到了舞会那一天。

　　因为他早就确定舞伴会是伊莉雅，倒是没有在这方面费神，也没有被一大群女生‘打扰’，而在舞会正式开始之后，他完成了领舞的任务后，又陪着开心的伊莉雅跳了一阵子舞，然后装了点零食就走到一旁休息去了。

　　“你今天很漂亮。”

　　“谢谢。”

　　赫敏依旧成为了维克多尔的舞伴，维克多尔依旧对赫敏产生了好感。

　　而她的两个好友哈利以及罗恩，依旧没有对她发出邀请。

　　也许真的是认识的太久了，这两位彻底忽略了身旁这个女孩的潜力。

　　哈利依然对张秋产生了好感，不过考虑到塞德里克·迪戈里这次不会被杀死，这对年轻情侣不会早早的经历生离死别，看起来他们的关系短时间也不会结束，所以张秋不可能和哈利再走到一起。

　　罗恩倒是和大部分霍格沃茨男生一样，对有着媚娃血统的芙蓉有些着迷，而他与自己的好兄弟哈利都没有找到中意的舞伴，最后和一对双胞胎姐妹参加了这次舞会。

　　本来接到邀请后，那对双胞胎姐妹还是很高兴的，然而这两个小男生在舞会上的表现让这对姐妹很失望，于是这对好兄弟再次成为了孤家寡人。

　　尤其是发现一直就在身边晃荡的赫敏居然这么漂亮，而自己之前都没有发现，并且没有发出邀请的时候，两个人心中的感觉愈发的复杂。

　　伊森倒是没有像他们那么纠结，他早就知道赫敏以后会是什么样子，所以今天赫敏的惊艳并不让他意外。

　　女孩子在这方面都很细心，赫敏注意到伊森并没有哈利以及罗恩先前那种完全无法置信的反应。

　　“你好像并不意外。”

　　“为什么要意外？”

　　赫敏显得有点惊讶，不过这种反应反而让她更加感到开心。

　　因为两个人都有各自的舞伴，不可能一直在这里聊天，所以很快就分开了，伊森也注意到赫敏后来去找哈利和罗恩了，然后气冲冲的走掉了，看来剧情大致上变化不大。

　　“这样的话，赫敏依旧会是维克多尔要营救的人质吧？”

　　相比起伊森这里，维克多尔的选择似乎也不多，最后赛事举办方只能选择维克多尔比较好感的赫敏作为人质。

　　所以伊森完全没有想到，自己要营救的居然是赫敏，而维克多尔要营救的似乎是他关系好的一个朋友。

　　三强争霸赛第二场，黑湖湖底救援，每个选手有一个小时的时间，在这一个小时里要在广阔的黑湖中找到被人鱼抓走的人质，并且将其救出来。

　　此时伊森就泡在黑湖的湖底，和对面的赫敏大眼瞪小眼。

　　伊森看了看周围，其他几名人质都处于昏迷状态，他们在昏迷中身上有魔咒的保护，所以不会呛死。

　　在被选手们找到并唤醒，尤其是切断了绑住这几名人质的绳索后，那个魔咒就会失去效果，这个时候选手需要尽快带着人质返回到水面上。

　　一般来说，在找到人质后，只要不贪心的想要救走其他人质，人鱼是不会过于为难参赛者的，也就是说人质和参赛选手可以很容易的回到水面上，基本上不会有什么危险。

　　但是现在的情况有点不同，赫敏戴着伊森送给她的护身符，很早的就清醒了过来，那个可以让她不溺水的魔咒也已经消散，随即护身符上的水下呼吸等法术开始产生效果，让赫敏可以自如的在阴暗的湖底中呼吸，并且强化过的视觉也可以轻易的看清楚周围的情况。

　　一开始她还有点懵，发现自己是在水里的时候还慌了一下，随后就发现自己并没有呛水，甚至可以自如呼吸，这才慢慢冷静下来。

　　左右看了看，赫敏发现了身旁同样被困住的几个人，不过她没有急忙忙的去唤醒他们，她对情况一无所知，这个时候冒失行动不是什么好主意。

　　思考了一下，赫敏决定先解开自己脚上绑着的绳索，可是她摸了半天也没找到自己的魔杖。

　　就在这个时候，伊森用非常快的速度来到了她面前，然后俩人瞪着眼互相对视。

　　伊森并不意外会在这里看到赫敏，可是他左右看了一遍后，发现赫敏似乎是自己要救援的目标。

　　那边一个是罗恩，这明显是哈利的目标。

　　还有一个小女孩，应该是芙蓉的妹妹。

　　另外那个他压根不认识的男生，穿着和维克多尔一样的校服，邓布利多再随便也不能让自己救一个完全不认识的人吧？

　　“啧，这种情况完全不值得惊讶。”

　　对着赫敏伸出手，示意她抓住自己，随后挥了下另外一支手，一道魔力打开了赫敏脚下的绳索。

　　可是让赫敏感到奇怪的是，伊森没有带着她快速的向水面上游去，而是以惊人的速度直接沉到了湖底，随即轻轻一抬手，不知道释放了一个什么法术。

　　“你做了什么？”

　　一时忍不住好奇，赫敏直接开口询问，这才发现自己居然可以在水下随意的说话。

　　“释放了个幻术，不让别人发现我们。”

　　“为什么要这么做？”

　　“因为我不准备太早回去。”

　　伊森站在湖底，黑湖的水底可不是什么景色优美的地方，这里满是水草和污泥，就连湖水都很污浊，光是看着就让人感到不舒服了。

　　所以他绝对不会在这种地方泡半个多小时的，合拢的双手慢慢分开，随着他的动作，周围的湖水就开始向着两侧分开，最后形成了一个直径两米多的球型空间。

　　赫敏对于伊森能够施展出这种手段已经渐渐不会感到吃惊了，她只是纳闷伊森明明可以立刻回到水面上，却选择躲在水底下究竟是为什么？

　　“难道你不想赢？”

　　“是的。”

　　伊森揉了揉已经湿透的头发，虽然他可以使用魔咒让自己变得清爽干净，不过想到一会儿还要让自己回到水里，他就暂时放弃了这个想法。

　　倒是面前的赫敏，虽然她有护身符保护，可是醒过来前身上的衣服已经被冰冷的湖水浸透，加上这里的温度很低，浑身湿淋淋的可不怎么舒服。

　　清洁一新加上一个简单的恒温法术，让赫敏的脸色好看多了。

　　“谢谢。”

　　道谢之后她又开始询问起了那个问题。

　　“为什么不想赢？”

　　“这次比赛本身就是一场表演，你觉得为什么没有主动报名的哈利会被火焰杯选为参赛选手？”

　　赫敏本来就很聪明，她立刻想明白了其中的关键。

　　“有人想让他参加……而且想让他赢？”

　　难道是邓布利多？可邓布利多虽然对哈利诸多照顾，但是让他赢得三强争霸赛又是为了什么？

　　就算霍格沃茨想要获得这次三强争霸赛的冠军，也不一定非得让哈利参加啊，学院里有伊森这种特殊的存在，请他出手不就解决了？

　　尤其是在伊森已经参加这次比赛的情况下，又把哈利丢进来完全就是多余的举动。

　　“是伏地魔？”

　　联想到之前伊森说，自己来到霍格沃茨和伏地魔有一点关系，加上哈利的身份，赫敏立刻将这些事情联系到了一起。

　　“所以你才会参加这次比赛？你是邓布利多教授请来保护哈利的？”

　　“很聪明。”

　　虽然赫敏可能对很多细节并不清楚，不过她还是猜到了部分真相。

　　“所以你不在乎这次比赛的胜利，只需要参加这次比赛就可以……”赫敏一边整理着自己的头发，她的头发在泡过水再‘烘干’之后发型乱糟糟的，这让她很在意。“既然这样你第一场的时候还那么高调。”

　　因为第一场伊森获得的优势太大，如果他快速完成第二场比赛的话，其他人几乎没有了获胜的可能。

　　所以他才在这里待着，等时间差不多了再出去，勉强通过这次比赛就足够了。

　　在赫敏眼里看来，这就是伊森为自己先前出风头所付出的代价。

　　“我已经很低调了，当时为了控制自己不会吓到那头火龙、或者不小心用力过猛直接把那头火龙打死，可花了不少精神！”

　　“……”

　　赫敏张了张嘴，很想说伊森是吹牛，可是看了看现在的情况，加上他那让人无法相信的身份，也许他说的是实话？

　　再看向伊森，发现伊森正昂着头在看什么，赫敏也用同样的姿势仰起头，结果什么都看不清楚。

　　“你看到了什么？”

　　“哈利正在救罗恩……还有那个小姑娘。”

　　哈利找到人质之后，因为想要将芙蓉的妹妹也救出去，结果遭到了人鱼的围攻，最后时刻才勉强逃回到水面上去。

　　他倒是犯不上特意去帮哈利，只是哈利在水里花费了大量的时间，这个时候也差不多快要一个小时了。

　　提醒赫敏又要泡水了之后，伊森带着她从湖底离开这片区域，然后游出一段距离后再浮到水面。

　　他出来的时间把握的非常好，大家刚看到他还没来得及欢呼，就被哈利吸引去了全部的注意力。


第176章 最后一场比赛

　　比赛顺利结束，在邓布利多的‘故意’引导下，大家都关注像英雄般救回了两名人质的哈利·波特去了，伊森这边基本没人在意。

　　斯卡哈、伊莉雅甚至远坂凛都知道他这次主要保护哈利，所谓的比赛就是玩玩，对于伊森故意放水毫不意外。

　　伊森随便接了条毛巾，顺手擦了擦头发后，很平静的等待着邓布利多宣布结果。

　　三强争霸赛第二场，获得优胜的是带回了两名人质的哈利·波特，虽然他几乎是卡着时间，在结束前的最后一分钟回来的，不过救回两名人质的英雄举动为他争取到了大量的额外‘加分’，直接被判定为第一名。

　　第二名则是早早救回同学的维克多尔，本来他在比赛中的表现足以获得第一，挽回第一场比赛的劣势，没想到哈利·波特这个家伙莫名其妙就压了自己一头，所以维克多尔这场比赛后的心情依旧不怎么好，脸色和上一轮比赛结束后差不多。

　　第三名是在时间即将结束前，仅仅比哈利·波特早一会儿回来的伊森，他在这场比赛中的表现毫不起眼：不但没有很快的将目标救回来、也没有像哈利·波特那样救回更多的人质。

　　他只是中规中矩的把赫敏带了回来——只有赫敏自己知道，伊森躲在水下待了半个多小时，如果他想的话，完全可以在比赛开始后立刻就把自己救回来，甚至可以把四个人质都救回来，让另外三名选手都没办法完成这场比赛。

　　只可惜伊森参加比赛的目的不是为了获胜，他也没有必要疯狂的出风头。

　　在完成了这次比赛之后，三强争霸赛就将进入到最后的阶段，最后的一场比赛是根据前两场的比赛来决定出发顺序，然后在迷宫中寻找到优胜奖杯。

　　最先找到的人获得三强争霸赛的胜利。

　　“这场比赛之前，你们是不是得进行些准备？”

　　事情越进行到后期，邓布利多也就越重视，他不希望在这个时候出现什么意外，所以伊森也就频繁的要和邓布利多对话。

　　“那个假冒穆迪的家伙，你们应该已经盯住了吧？”

　　“是的，斯内普一直都在盯着那家伙的动向，避免他做出什么事情来。”

　　这就是和原剧情中不同的地方了，因为斯内普时刻盯着假穆迪，这让假扮穆迪的小巴蒂·克劳奇，没有太多的机会接触到自己的父亲巴蒂·克劳奇。

　　如此一来就避免了巴蒂·克劳奇认出了小巴蒂·克劳奇的习惯动作，察觉到他的真正面目，从而被自己的儿子杀害的悲惨结局。

　　“第三场比赛开始后，立刻动手吗？”

　　“或者等比赛结束后再动手？”

　　“为什么？”

　　“需要有人帮黑魔王传个话，告诉魔法界他回来了啊。”

　　邓布利多点了点头，如果提前控制住小巴蒂·克劳奇，知道比赛出了问题，教授们如果不做出任何的反应那就太奇怪了，所以还是等比赛结束后，哈利·波特带回了伏地魔复活的消息后，再动手抓住小巴蒂·克劳奇比较‘符合逻辑’。

　　“而且，我想好了我应该如何退场了。”

　　“哦？”邓布利多随即明白了伊森的意思：“你是想……”

　　“是的。”

　　自己再来这个世界的话，应该不会再是孩子的模样了，更不会再使用阿伦戴尔这个假姓氏。

　　“这个身份就这么退场也挺戏剧的。”

　　黑魔王不是想来一次华丽的登场吗？伊森可以满足他！原本塞德里克·迪戈里的死亡宣告了黑魔王的再次复出（虽然不是伏地魔杀的），这次换成伊森的名字好了。

　　考虑到魔法部那位不肯面对现实的福吉部长可能会做出的事情，伊森这次准备拉上更多的证人。

　　维克多尔·克鲁姆加上芙蓉·德拉库尔，还有哈利·波特，三个欧洲最有影响力的魔法学院，新一代的代表人物都宣称看到了伏地魔，福吉想把消息压下去将面临更多的问题。

　　“福吉肯定会使出各种手段，把这种消息压下去的，你这边做好准备了吗？”

　　邓布利多知道福吉其实并不是坏人，也不是伏地魔的手下。只是他太过于醉心于权力，这导致他没有办法做出正确的判断，在有伊森的提醒的现在，他也针对这种情况做出了各种布置。

　　“有准备就行，记住不要让那些家伙影响到霍格沃茨，我让莉娅、远坂凛还有伊莉雅留下来，是让她们体验平静的学院生活，而不是被一群白痴欺负的。”

　　“放心，绝对不会发生这种事情。”

　　在那一瞬间，邓布利多突然从伊森身上感觉到了非常惊人的压力，那个瞬间他切实的体验到了福克斯当初经历了什么。

　　如果说之前只是怀疑、猜测却不能肯定伊森的真正身份，现在他虽然依旧无法确定伊森的身份，但是其‘非人’的身份已经坐实。

　　邓布利多虽然实力不俗，是魔法界著名的天才巫师，但他还没有脱离人的身份，双方根本就不在一个层次上。

　　伊森并不是在威胁邓布利多，他只是让邓布利多重视自己的话。

　　在邓布利多答应下来之后，他取了一个护身符递了过去：“虽然我知道你肯定会竭尽全力完成自己的承诺，不过我也猜的到在必要的时候，你肯定会非常干脆的牺牲自己。”

　　“这个是……？”

　　“必要的时候激发上面的法术，可以让你瞬间恢复到最健康的状态！”

　　对于这种有着丰富经验阅历的老法师，很多东西不用解释的太清楚，邓布利多立刻意识到了这个东西的价值，带着这个就相当于多了一条命。

　　他在想这个东西也许应该交给更重要的人？自己这条老命牺牲了其实也无所谓。

　　仿佛看穿了邓布利多的想法，伊森随后又取出了一大把一模一样的吊坠，然后默默的放到了邓布利多的面前。

　　“你自己看情况分配吧。”

　　“……”

　　这就相当于伊森给伊莉雅、莉娅以及远坂凛三个女孩提前预支的学费、书本费以及各种费，就连零花钱也算在了里面。

　　邓布利多当然明白这一点，不过这种级别的道具，他实在没有办法拒绝。

　　有了这种道具，这次与伏地魔或者说‘纯血派’巫师们的斗争中，他们将会毫无疑问的获得胜利。

　　这也是伊森希望的，越早将那些‘纯血派’打下去，霍格沃茨或者说整个哈利波特世界也就越平静，只有这样平静的世界才是他希望伊莉雅他们逗留的魔法世界。

　　至于更危险的世界？如果他想让几个小女孩接受实战锻炼的话，完全可以送到别的世界去，他选择这里就是奔着霍格沃茨来的。

　　这次对话之后，接下来伊森就没有再和邓布利多见面了，静静的等着最后一场比赛的到来。

　　在这场比赛之后，他在霍格沃茨的生活将宣告结束，甚至都不用等到这个学期结束，反正表面上他已经被伏地魔弄死了……

　　站在第三场比赛场地，迷宫的入口处，伊森轻轻活动了一下自己的脖子，这场比赛同样没什么难度，唯一麻烦的是要把几个选手都一起引导到奖杯所在的位置。

　　为了做到这一点，伊森也算是花了不少精力，他首先要唤醒被控制住的维克多尔，然后用幻术和一些控制植物的小技巧，逼迫着芙蓉和维克多尔不停的靠近着奖杯所在地。

　　哈利那边也是一样，为了保证自己的‘操作’不出问题，伊森必须对整个迷宫的情况了如指掌，就像是开了‘上帝视角’一样，确保迷宫里发生的一切都在自己掌握之中。

　　他现在精神力足够强大，这座迷宫又是由生命力旺盛的植物布置成的，他可以通过自然力量的分布来确定迷宫的全貌，再通过出发前暗中释放的精神印记确定另外三人的位置。

　　除此之外，他还在不停的释放混淆法术，让外面的穆迪以为一切都还在他的掌控之中，避免他察觉什么异常。

　　“突然觉得这种玩法挺有意思的。”

　　这种感觉，就像是所有人都在自己的掌控当中，随着自己的意志而行动，这种掌控一切的感觉真的很容易让人沉迷进去。

　　不过他没有陷在这种‘虚幻’的强大感当中，在布置了一连串的意外之后，三名选手非常‘巧合’的同时发现了正前方的优胜奖杯，只要能够碰触到奖杯自己就能够获得这次三强争霸赛的胜利了。

　　三个人是从不同的方向发现奖杯的，这个时候他们还没有发现另外两个人，即便如此他们也是卯足了劲儿全速冲向奖杯。

　　在这个过程中，冲的最快的维克多脚下时不时会出现一些树枝、浅坑，让他没有办法真正的冲起来，而体力最弱的芙蓉遇到的麻烦就少一点，哈利则介于两者之间。

　　通过伊森的‘精妙调控’，三个人几乎是同一时间冲到了奖杯面前，而这个时候伊森也使用传送法术来到了奖杯前，四个人的手同一时间碰触到了优胜奖杯。


第177章 享受最后一次表演吧

　　万众期待的三强争霸赛最后的一场赛事，无数观众坐在观众席上静静的等待着优胜者的归来。

　　疯眼汉穆迪继续安安静静的站在迷宫的入口处，只是非常不起眼的会稍微勾一下嘴角。

　　计划成功了，哈利·波特已经通过设置在奖杯上的‘钥匙’送到了伏地魔的面前，接下来伏地魔将会复活。

　　伏地魔复活需要的一个关键要素就是哈利的血液，在这次复活后伏地魔将不再受到哈利·波特母亲施加在其身上的守护神咒的影响，可以随意的收拾哈利·波特了。

　　至于他如此执着于哈利·波特，那是因为哈利是他人生中的一个巨大的污点，为了维持自己的威望，他必须亲手将这个污点抹除，让魔法界的人再也不敢质疑他的力量。

　　就像如今成功复活，拥有了‘健康’身体的伏地魔就准备当着几个被自己召唤来的食死徒的面，以单对单对决的形式将哈利·波特杀死，以此正式宣告黑魔王的回归。

　　“我们就这样看着吗？”

　　因为伊森的干预，奖杯虽然将四个人全都传送到了这里，可是并没有集中在一起。

　　哈利·波特被伊森单独‘踹’到了一旁，让他去推动剧情的发展。

　　芙蓉和维克多尔则被送到了稍微远一点的位置，他们本来看到远处的哈利以及奖杯，还准备冲上去争夺奖杯来着，可是被伊森拦了下来。

　　“原来霍格沃茨是打着这样的算盘吗？”

　　芙蓉抽出了魔杖，她以为霍格沃茨这次是故意派了两名选手参赛，为的就是最后时候其中一个可以掩护自己的校友夺取奖杯。

　　“情况有点不对劲，先躲起来。”

　　芙蓉的魔咒压根没有机会释放出来，因为远处的确出现了陌生人。

　　更重要的是，维克多尔和芙蓉根本没有反抗的力量，很轻易就被伊森控制着躲了起来，全程观看了事件的发展，这时候脑子正常的都明白发生了什么，何况伏地魔压根也没有隐瞒，躲在暗处的三个人都知道了三强争霸赛上发生的奇怪事情，全部都是伏地魔这位魔法界最可怕的大魔头的布置。

　　因为太过震惊，芙蓉和维克多尔过了好一会儿，才发现伊森手上一直拿着一个奇怪的东西，并且一直对着远处。

　　“你在干什么？”

　　“录影。”

　　这不是临时起意，手里的东西都是在前阵子做出来的——因为魔法界对于普通社会的各种产品存在着各种抵触，一些魔法界人士活动的地区还会专门设置干扰现代电子产品的法术，使得各种电子设备无法正常使用。

　　所以伊森特意制作了这么一个科魔结合的录影装置，将伏地魔复活、以及招集食死徒并且准备杀死哈利的场景全都录了进去。

　　这样福吉应该压不住了吧？就算福吉再怎么否认，魔法部也不是他一个人说了算的地方。

　　看到‘剧情’发展的差不多了，伊森示意两个人：“我去吸引伏地魔的注意，你们趁机救下哈利，然后利用那个奖杯离开这里。”

　　芙蓉和维克多尔诧异的看了眼伊森，维克多尔更是想表示应该由自己去负责吸引注意力才对，结果被伊森一句话就给堵回去了。

　　“你们实力太差，根本拖延不了多少时间，而且我们没有时间在这里讨论这些事情，按我说的做。”

　　然后不等两个人反应过来，伊森立刻离开了藏身的地方，并且绕了个圈子走到另外一边才显出身。

　　“哈利，别担心，我这就来救你！”

　　“……”

　　伏地魔以及一群食死徒都像是看白痴一样，看着这个不知道从哪里突然冒出来的年轻人，不知道该称赞他的勇气过人、还是感慨现在的孩子有够无知。

　　面对魔法界大名鼎鼎的黑魔王，居然还这么大剌剌的跳出来，还宣称要从伏地魔手上救人？

　　“邓布利多现在就只能教导出这种蠢货了吗？”

　　伏地魔本来将哈利放下来，想戏弄猎物那样玩耍一阵，现在他却把注意力转到了伊森的身上。

　　“你这样的蠢货居然也能进入斯莱特林？”

　　伊森身上穿的比赛服装显示出了所属的学院，伏地魔能够认出来当然并不奇怪。

　　也正是因为这一点，伏地魔才会稍微给伊森一点关注，让他成功吸引到了这群人的注意力。

　　倒在地上的哈利，这个时候也注意到了正慢慢靠近自己，并且冲自己打眼色的芙蓉以及维克多尔。

　　接下来的故事没有完全按照伊森的预想去发展，伏地魔对哈利·波特的怨念已经快要爆炸了，所以他一直有注意着哈利·波特的情况。

　　可这仅仅给伊森制造了一点麻烦，而且终于成功的‘死’在了哈利等人的面前，给他们争取到了离开这里的机会。

　　哈利·波特非常及时的离开了。

　　因为伊森为了拯救自己被伏地魔用阿瓦达索命杀害，热血上头的哈利想要冲上去和伏地魔拼了，可是芙蓉和维克多尔及时的抓住了他，芙蓉及时施展飞来咒将优胜奖杯召到手中，另外一支手则狠狠的抓着哈利。

　　加上一直死死拽着哈利的维克多尔，三个人一起被传送离开。

　　看到哈利逃走，伏地魔暴躁的发了一通脾气将几名手下赶走，让他们去招集更多的食死徒，准备对魔法界宣告自己的归来。

　　就在几名食死徒离开，伏地魔也准备离开的时候，他惊讶的发现那个本应该被自己杀死的孩子，居然站在自己面前。

　　“？”

　　他弄不明白为什么伊森还站在这里，难道刚才的魔咒失效了？总不能又蹦出一个哈利·波特吧？

　　扭头往旁边一看，伏地魔发现地上躺着的尸体正在慢慢化作蓝色的光点，然后慢悠悠的飞向前面这个这个孩子，最终融入其体内。

　　“你是什么人？”

　　一旁的仆人小矮星彼得，也或者叫做虫尾巴。

　　“他叫伊森·阿伦戴尔，是哈利·波特的朋友……”

　　伏地魔扭头瞪了一眼虫尾巴，让他将没说完的话又给咽了回去。

　　他在意的是伊森的名字吗？他在意的是伊森的真正身份。

　　哈利·波特的朋友？斯莱特林的四年级学生？他伏地魔又不是白痴，能够将魔力凝聚成足以和真人一般的形态，这种法术他连听都没听说过，怎么可能会是一名霍格沃茨的学生就能够掌握的？

　　“你的脑子比我想象的清醒的多。”

　　伏地魔的脸色很阴沉，下一秒他就举起魔杖释放了阿瓦达索命。

　　在看电影的时候，会以为阿瓦达索命简直就是街边大白菜一样，好像谁都可以轻松的施展。

　　实际上阿瓦达索命是很难掌握的魔咒，许多巫师可能一辈子都无法真正掌握，会有这种印象是因为剧情里使用过这个魔咒的，都是站在魔法界顶层的优秀巫师。

　　其中以伏地魔对这个魔咒的掌握度最高，释放速度非常快，并且威力十足，许多人连反应的时间都没有就已经被杀死了。

　　然而面对伊森这没有什么卵用。

　　看着直扑自己而来的绿色魔力，伊森就像随手挥舞驱赶蚊虫那样，将这团可以将巫师直接秒杀的魔力抽到了一旁。

　　几乎就在伊森挡住伏地魔的阿瓦达索命的同时，一条黑影突然从伊森身后袭来，伏地魔这个时候才真正露出了一丝得意的笑容。

　　只可惜这个笑容只维持了一秒，下一秒就变成了震惊、无法置信以及些许惊慌。

　　大蛇纳吉尼的偷袭非常突然，加上伏地魔在前面吸引注意力，阿瓦达索命这种几乎必杀的魔咒也足以让任何人小心应对。

　　这种情况下他不相信还有人能够防范的住身后的偷袭，可伊森根本连动都没动，纳吉尼蹿起的身影就那么僵硬的悬停在他身后的半空中。

　　张开的大嘴仿佛要将伊森的脑袋全都吞下去，只是那不到一个巴掌远的距离，仿佛永远无法跨过的天堑。

　　伊森回头瞥了眼这条大蛇，右手并着两指轻轻一划，这条大蛇的脑袋就与身体分了家。

　　切口平滑，并且一丝血都没有流出来，直到伊森收回了自己的手，这条被定在半空的大蛇才啪叽一声掉在了地上。

　　“本来我应该直接离开这里的。”

　　伏地魔不说话，他现在不但弄不清楚伊森的底细，同时也看不透伊森的实力，就连那随手使用的魔法他都看不懂。

　　加上对方轻易杀死纳吉尼、毁掉自己的一个魂器，就可以知道敌人有多么的强大。

　　直觉告诉他，面前这个很可能是自己这辈子遇上的最可怕的敌人，如果对方想要杀死自己，也许他连还手都做不到。

　　这种念头冒出来后，连他自己都无法相信，这个魔法界居然还有这么可怕的存在？莫非是什么活了很久的老怪物？

　　正在再问些东西出来，突然见到对面的身影渐渐变得虚幻了起来，只留下不很清晰的虚影继续说着话。

　　“算了，毁掉一个魂器也足够了，毕竟你这条命还有些用。”

　　突然想起什么似地又看了眼旁边的大蛇，轻轻抬了下手，纳吉尼的身体闪出一阵灰白色的雾气，飘飘渺渺的来到了那个虚影的手里消失不见。

　　“享受你最后一次表演吧，汤姆！”


第178章 行动计划整理中

　　伊森最终克制住了搞事的冲动，没有出手把伏地魔弄死。

　　邓布利多精心准备了一年多，如果这个时候把伏地魔弄死，那些准备不是全浪费了？

　　更重要的是，福吉这个总喜欢搞内部斗争的家伙，会想方设法的恶心邓布利多，因为这个缘由，使得他很容易被掌握着大量资源以及金钱的食死徒利用，然后做出一大堆针对霍格沃茨的事情。

　　伊森不想这些事情发生，所以邓布利多的计划最好能够实行下去，成功将魔法界内部整理一遍。

　　除此之外，他发现欺负伏地魔也没什么意思，对方都不知道自己是谁，严格意义上来说也没有惹怒自己，自己弄死这样一个家伙没有任何成就感、也不会觉得出了一口恶气，缺乏动力下他很干脆的就离开了。

　　估摸着，邓布利多那边已经接到了自己的‘死讯’，接下来应该就要按照计划行事了吧？

　　已经放弃了表面身份，伊森不需要再回霍格沃茨上学了。

　　下个学期斯卡哈也不会来了，接下来哈利波特世界的时间流速也会同步，他需要记得将这个世界的坐标也添加进传送装置中去，这样伊莉雅他们就可以自由的来往这个世界，方便她们几个上学。

　　“应该没有忘掉什么事情吧？”

　　伊森并没有直接离开这个世界回到月亮女神号上，他还要等伊莉雅她们结束这个学期。

　　只是他不用在困在学院里假装自己是一名学生了。

　　闲着无聊，伊森随手给伊莉雅他们发了个短信（月亮女神号上的通用通讯装置不受霍格沃茨中的魔法干扰），然后就在这片土地上闲逛了起来。

　　距离学期结束已经没有多久了，但是伊森还是将整个不列颠逛了一圈，反正他想去哪就去哪，想走就走。

　　本身又可以飞行，并且有一大堆手段能够隐藏自己的行迹，即便偶尔会撞到一些巫师，对方也没有办法发现路过的伊森。

　　期间伊森也撞到了魔法界的内部冲突，随着自己闲逛的时间越长，遇到这些冲突的次数也就越来越多。

　　他知道，邓布利多那边应该已经开始发力了，现在正是纯血派以及革新派进行话语权争夺的时期，接下来应该就是彻底撕开面具直接开战了。

　　因为有伏地魔这个催化剂，也许一切都会发展的很快，弄不好下个学期再过来的时候，整个魔法界已经变了一个样子。

　　“你倒是清闲。”

　　伊森虽然有办法隐藏自己，不让外人发现行迹，不过船上的成员可以通过通讯装置的定位找到对方的位置，当然，这个定位可以由使用者自行决定开关。

　　“你不也是。”

　　伊森现在所在的地方，是一个叫做格拉斯顿伯里的地方，这个地方位于英国的西南部。

　　这一代的气候并不怎么好，甚至比以频繁下雨而闻名世界的伦敦还要让人头疼，不过来这里旅游的人却不少，传说中亚瑟王的墓地就在这里。

　　他跑到这里来也是因为无聊，因为路上四处闲逛，手边也是有什么玩什么，突然想起了那个抽卡游戏，于是就跑到这个地方，想试试所谓的‘圣遗物’召唤法究竟好使不好使。

　　遗憾的很，好不容易攒的家底沉了！

　　不过他本来就是随手玩玩，虽然已经让露娜入侵了那个世界的网络，给船上的几个玩家‘开通’了充值渠道，不过目前还没有谁真正的使用过。

　　一旁的斯卡哈左看右看，突然想到什么似地也掏出了手机，然后打开游戏开始抽卡。

　　“哎呦？原来这种办法真的好使啊？”

　　“……”

　　将手机屏幕拿到伊森面前显摆了两下之后，斯卡哈很快又给收了回去。

　　她和伊森差不多，也是把这种游戏当成打发时间用的，不如那几个年轻人玩的上心。

　　“学校那边怎么样？”

　　“一切正常，除了伊莉雅还有远坂凛参加你的葬礼的时候，因为感觉怪怪的，装不出悲伤的样子差点引起一些麻烦之外，也就没什么值得在意的事情了……对我来说。”

　　“对你来说？”

　　伊森扭头看了眼斯卡哈，他发现斯卡哈身上的药剂效果已经消失了很多，现在的她越来越接近使用药剂之前的模样。只是外表稍微还有一点青涩，同时特意弄得偏黑一些，避免显得太怪异的长发绑成了一条马尾，而不是披散着。

　　“难道这还有什么区别？”

　　“当然，你就这么去世了，可把小姑娘伤心坏了，在你葬礼上哭的可惨啦。”

　　“……”

　　伊森差点就信了斯卡哈的话，还好自己的智商没有突然掉线，立刻看穿了斯卡哈又在耍自己。

　　自己的确没有和赫敏打过招呼，她也不知道自己准备假死，不过既然已经知道了自己的身份，应该能猜到自己不会这么轻易的被伏地魔杀死才对。

　　就算猜不到，她也可以找远坂凛确认一下，在赫敏透露出已经知道自己等人身份的情况下，远坂凛也不会瞒着她。

　　“这些玩笑就省省吧，接下来你有什么打算吗？”

　　斯卡哈想了想后说出了自己的想法，她现在就等着看伊森下一步准备去哪个世界呢？如果是有趣的世界就继续跟着去玩玩。

　　宅了千年（第一个数字不是一），她现在更喜欢四处走走，见识各种新奇的世界。

　　听到斯卡哈的打算，伊森只好提前和她打个招呼。

　　“接下来应该不会前往新的世界了，我得把这段时间的事情整理一下。”

　　几个世界的时间同步，传送装置的继续升级这些都需要时间来处理。

　　加上月亮女神号已经航行到了一个合适的星域，他需要确定这个星系有没有文明的存在，最好是帝国的领地，他还记得要帮贝蒂找到家人的承诺呢。

　　船上的成员越来越多的同时，伊森觉得自己这个船长也得做的更多更好，尤其是自己说出的话一定要做到。

　　卫宫士郎也需要时间来与团队磨合，现在还有人没见过这个新加入的成员，接下来伊森得四处跑一跑，将大家都招集回来，就当开一个见面会。

　　同时利用这段平静的时间，给星河战队、漫威宇宙等世界一段发展空当，除此之外DC宇宙那边时间的一直不是同步状态，伊森估摸着差不多可以考虑进行同步了。

　　这样DC宇宙也将和月亮女神号建立连接，船员们能够自由前往的世界又多了一个的同时，自己可能要头疼的事情也变多了。

　　“还有当初随手做出布置的变形金刚世界，也需要抽个时间回去看看，看看是继续发展还是直接舍弃？”

　　这方面他有点不知道怎么决定，也许可以和大家一起商量商量。

　　考虑到自己当初做出的承诺，他需要去星河战队世界专门造一艘或者购买一艘飞船，然后回到变形金刚宇宙，再到太空中采集一些水资源，之后驾驶着飞船降落在那个世界的地球上。

　　这么一大堆事情，如果不是记忆力被无数次强化过，他都没办法完整的回想起来。

　　还有莫德雷德的教导，莫德雷德上船之后一直随心所欲的学着自己想学的东西，肆意发泄着自己过剩的精神力。

　　现在‘基础’已经学习的差不多了，接下来应该上一些高级的课程了，他需要好好思考一下，应该怎么锻炼莫德雷德。

　　“扔到足够混乱的世界中去和本地人争霸天下？”

　　似乎不是不行，这样可以让他在实践中明白哪些知识能用、哪些没用，而哪些东西只有在合适的环境才有用。

　　除了这些，当初自己还在生化危机世界中留下了种子，也差不多该回去看看那颗种子成长的怎么样了？

　　艾达和安妮特还有雪莉，应该也想回去自己的世界看看吧？

　　不整理不知道，静下心挨个事情一琢磨，发现自己要处理的事情居然还不少。

　　“对了，阿努比斯那还欠着断手的仇呢！”

　　由于伊芙琳、欧康纳等人从来没提过回自己世界生活（享受惯了高魔高科的生活，怎么可能愿意回到那种落后的环境中？），导致他也把这个事情忽略掉了。

　　他估摸了一下当初感受到的阿努比斯的力量，那时候的自己和对方的差距实在太大，完全没有可比性，对方从另外一个空间释放出来的随手一击都险些杀死自己。

　　如今再仔细回想一遍，当初阿努比斯的那一次攻击，自己现在能够很轻松的接下，并不比抽飞伏地魔的阿瓦达索命难多少。

　　不过那是阿努比斯跨位面进行的攻击，而且高高在上的死神阿努比斯应该没把他太当回事，估计只是随手一击。

　　“实力没法判断，还是等我这具身躯长大了再去报仇吧。”

　　伊森从来不做没把握的事情，既然无法确定阿努比斯的真正实力，那么他宁可找个安全的地方蹲着继续升级，也不会冒冒失失的回去报仇。

　　如果可能的话，他更希望下次见到阿努比斯时，可以随手捏死对方的会是自己而不是对方。


第179章 愉快的学院生活结束了

　　再次回到霍格沃茨的时候，伊森没有让任何人察觉到自己的出现。

　　邓布利多依旧是在自己的办公室里招待的伊森，霍格沃茨的校长室也算的上一个比较安全隐秘的地方了。

　　“所以……伏地魔的魂器已经被你毁掉了一个？”

　　“既然遇到了，就顺手帮你清理了一个。”

　　“纳吉尼吗？”邓布利多突然陷入到了沉默当中，好像是在回想什么，最后无奈的叹了口气：“这样的结局也许是种解脱……”

　　“解脱？”

　　如果是不清楚前因后果的人，骤然听到邓布利多的这句话还会满头雾水。可伊森知道邓布利多为什么会发出这样的感慨，因为他认识纳吉尼。

　　“你以为我杀死了纳吉尼？”

　　“你刚刚不是说……”

　　伊森摆了下手，一片影像就在伊森的旁边出现，邓布利多看着面前的这个画面，惊讶的发现那个曾经熟悉的纳吉尼正满脸幸福的跪在一间疑似教堂的明亮大厅中，双手合拢在胸前，双目闭着、嘴唇动个不停，看样子是在祈祷？

　　“这是……”

　　“我只是把那条作为伏地魔魂器的大蛇杀死了，顺便将纳吉尼从那个已经彻底变成蛇的身体中救了出来。”

　　将灵魂从身体里抽取出来不是那么容易的事情，哪怕纳吉尼当时已经被伊森杀死，身体对灵魂已经没有了束缚力，可是纳吉尼的情况非常复杂，它的体内相当于存在两个灵魂。

　　一个属于纳吉尼、另外一个则是因为魔咒而诞生并且占据了主动权的野兽灵魂。

　　至于伏地魔的灵魂碎片？直接被伊森毁掉了。

　　当时伊森随手一挥就将纳吉尼的灵魂抽了出来，其实他借助了‘天国’本身对‘善良’灵魂的吸引力，才成功的将纳吉尼分离抽取并‘引导’进那个小世界当中。

　　反正自己的那个天国小世界以后会越来越热闹，多一个少一个无所谓，顺便还能拯救一下这个可怜的女人。

　　至于她能否成长为一名优秀的天使？这个伊森并不在意。

　　邓布利多听着伊森简单的介绍了一下这个小世界的情况，除了为自己的熟人有了一个不错的结局感到高兴之外，也再次震惊于伊森实力的强大。

　　可以开辟一个相当于天堂的小世界，这是什么样的存在？只是转念一想到另外那位斯卡哈，传说中也是死者国度的女王，好像这样才符合逻辑：身份相差太大的人，怎么可能会相约一起出来玩？

　　那一瞬间，邓布利多甚至想要求助伊森，请其出手帮自己处理伏地魔的事情，只是这个念头刚冒出来就被他按了回去。

　　伊森压根不欠他们什么，甚至都不是魔法界的人，邓布利多也不是面前这位大人的信徒，实在没理由请对方帮自己。

　　看着伊森收起影像法术，邓布利多简单的和伊森说了一下最近的情况。

　　按照邓布利多的描述，未来几个月内魔法界就能恢复平静。

　　霍格沃茨可以彻底的避开这次风波，或者说魔法界的斗争已经达到了更高的层次，霍格沃茨已经不是双方在意的地方了。

　　听着邓布利多的讲述，伊森发现伏地魔真不愧是魔法界洗牌的催化剂，因为他非常干脆直接无脑的跳出来，并且只用了很短的时间就将自己摆在了‘大多数人’的对立面，这导致很多食死徒最强大的手段没法使用（混在好人堆中暗中挑事）。

　　并且一副老子天下无敌，谁不服就弄死谁的架势，几乎是摆明战阵的就要和反对者来一场大决战。

　　许多效忠伏地魔的食死徒就算不想暴露身份，这个时候也由不得他们自己的想法了。要么亮出自己的身份，要么被伏地魔杀了立威。

　　这导致很多隐藏的食死徒被发现，并且被清理出了魔法部。

　　伊森特别看不上的福吉虽然没有直接下台，但是他也不会再愚蠢的被食死徒当枪使，现在他旗帜鲜明的对抗伏地魔，好稳固自己魔法部部长的位置。

　　“这样就好。”

　　伊森根本不担心伏地魔能够凭借一次决战就统治了整个魔法界，伏地魔自己主张的立场本身就越来越小众，更重要的是他根本不具备碾压一切的实力。

　　伏地魔虽然强，但是当今魔法界也不是没有不能和其对抗的巫师存在。

　　真正爆发战争的时候，谁还会和你一对一的单打独斗？到时候一群人一起杀过去，伏地魔也不能保证自己每次都能一个打十个。

　　“看来没什么好担心的了。”

　　就算伏地魔可以一个打十个，但是得到了伊森赠送的魔法道具，他就不信伏地魔好不容易打死一群，结果这群对手全都满血满状态原地复活，重新站起来对他发起围殴的时候他还撑得住。

　　“对了，斯内普是不是要去当卧底了？”

　　这也是伊森觉得伏地魔死定了的原因，斯内普这个优秀的间谍肯定会被邓布利多安排到对面阵营去，然后在对方内部搞事。

　　“应该很快就会出发了。”

　　“那个保命道具你有给斯内普吗？”

　　“出于安全起见，我专门留出来了一些，等他出发前交给他。”

　　伊森想了想，自己当初就已经决定，斯内普绝对不能死。

　　虽然他没有和任何人声张，也没有对当事人说过自己的决定，不过既然已经做出了决定，那就一定要做到。

　　“不用了，斯内普的护身道具我会单独准备。”

　　邓布利多没有追问，随后又聊了一些诸如明年伊莉雅、远坂凛和莉娅的琐碎事情，就将伊森送出了自己的办公室。

　　伊森离开了邓布利多的办公室后，给自己套上了一层幻术，在其他学生眼里，他就是一个相貌普通、身高普通的霍格沃茨学生。

　　反正这么多学生，加上每年都有新生，遇到不认识的同学并不奇怪。

　　一路顺利的来到了斯内普的办公室，伊森先前就确定了他在这里，然后毫不客气的自己开门走了进去。

　　“有什么……”

　　斯内普正在办公桌前忙着，听到声音后只是随意的瞥了眼，见到是个学生随口就问起了来意。

　　不过下一秒门锁的声音让他立刻提起了警惕，魔杖瞬间就被抽了出来，然后严阵以待的盯着对面的学生。

　　伊森可没有兴趣和斯内普来一场切磋，所以他痛快的解除了幻术。

　　“不用紧张，我只是来给你送一些东西。”

　　“很抱歉如此失礼。”

　　“不用这样，我知道你将面对的情况，保持警惕才能够成功。”

　　伊森这次过来，是为了保证斯内普不会被杀死。他没有给斯内普什么魔法道具，而是直接在他体内留下了一个特殊的能量印记。

　　这需要斯内普彻底放下警惕，才能够顺利并快速的完成这个法术。

　　面对伊森的要求，斯内普一点都没有怀疑。

　　伊森真的想要对他做什么，他根本没有拒绝的余地。

　　至于是不是食死徒假扮成伊森？就算食死徒那边知道了伊森的情况，可以伪装成伊森的模样，但是一些独特的施法技巧他们可不清楚。

　　而斯内普跟着伊森学了不少东西，双方早就有了互相确认对方身份的办法。

　　只不过伊森想隐瞒身份的话，斯内普依旧没有办法察觉，这只是防止有人冒充自己的保险措施。

　　法术很快就顺利完成，伊森只是告诉斯内普：“这个法术可以保证你的生命不会受到威胁。”除此之外没有说的太多。

　　实际上这个法术除了可以保护斯内普的生命，还可以在危急时刻将其直接传送离开。

　　而且是无法被随意禁制以及拦截的跨位面传送，目的地当然就是月亮女神号。

　　如果真的出现什么特殊情况，导致这个传送无法完成，也会第一时间通知伊森，而伊森可以通过这个印记直接来到斯内普的身边。

　　说了斯内普不能死，那就绝对不能死，就算来晚了一步已经被敌人杀死了，伊森也能当场把斯内普给复活过来。

　　有这个力量印记保护加定位，他也不担心斯内普的灵魂受到创伤或者被抓走囚禁。

　　忙完了这一切，在哈利波特的世界算是全都处理好了，而这个学年也即将结束，他只要带着伊莉雅他们回到船上就可以了。

　　站在斯内普的办公室门前想了一会儿，伊森决定还是和赫敏打个招呼比较好。毕竟不久前自己还说是她的朋友，结果扭头就假死跑路，莫名的有种渣男的即视感。

　　在霍格沃茨转了一圈，在大厅的角落里找到了赫敏。

　　万事通小姐没有像平时那样捧着本书，也没有和自己的好朋友聊天或者计划这个暑假怎么过，就坐在那里拄着下巴发呆。

　　伊森坐在她对面的时候，她甚至都没有一点反应，视线依旧停留在斜上方四十五度左右的位置。

　　一直到伊森对自己身上的幻术进行了调整，可以让赫敏不受到幻术影响，并且还伸出手在她面前连续打了几下响指才把这丫头的注意力吸引过来。

　　“喂，回魂啦！”


第180章 顺其自然

　　时隔一年，伊森再次回到了月亮女神号上。

　　这次与先前几次不同，双方的时间流速完全同步，意味着月亮女神号上这边也过去了一年的时间。

　　在整整一年里，他都没有和月亮女神号这边有过联络，他很好奇月亮女神号上在这一年里都发生了什么。

　　比如……罗根在这一年里，有没有想过前往DC宇宙见亚特兰娜？

　　因为时间流速的关系，这边过了一年，DC宇宙那边过去的时间更多，也不知道亚特兰娜和罗根时隔许久重逢会是怎样的场面？

　　想到这里，伊森也头疼了起来。

　　虽然和戴安娜打过招呼，不过隔了这么久没见，她肯定生气了吧！虽然戴安娜不是会抱怨的性格，但会从其它地方找机会：比如以切磋锻炼的名义揍他。

　　还有星河战队和漫威宇宙，因为同步的关系也等于过去了一年，不知道现在是什么情况。

　　按照时间推算，古一应该已经收了斯蒂芬·斯特兰奇为弟子，并且努力将其培养成下一代的至尊法师。

　　估计卡西利亚斯那伙人也快要开始动手了，多玛姆的入侵剧情也即将上演。

　　等这个剧情结束，加上剩下的剧情早被自己搅合的稀烂，漫威宇宙中唯一值得在意的就只有准备搞宇宙人口平衡计划的灭霸了。

　　还有星河战队世界，经过一年的发展，不知道人族和虫族之间的局势有什么变化没有？

　　伊森脑袋里一边思索着这些问题，边把哈利波特世界的坐标输入到传送设备上去，随着伊森一次次的对传送设备的升级，现在传送室已经越来越接近他预想中的模样。

　　一个大型传送台，可以方便大家进行集体传送，或者传送一些体积较大的物品。

　　数个单人传送装置，并且支持多人共同传送，这个设计是方便某时候大家想去同一个世界，但却需要在不同地区降落的情况。

　　每个传送装置都有单独的操作界面，全息投影的操作界面非常方便，加上界面的语言可以随意切换，界面简单直白，即便是智商欠费的人鼓捣两下也能明白这个东西怎么操作。

　　目前这个传送设备与伊森预想中的设备，就差最后一项功能没有完善了：随机传送。

　　就像伊森的传送魔法阵那样，在他没有迫切需求的时候随机把他扔到某个世界中去，这个看起来‘最没技术含量’的功能，其实才是问题最多最不好解决的。

　　现在伊森顶多是把自己曾经去过的世界的坐标输入进去，但像是DC宇宙则特意标注了下：未开通。

　　想要真正的做到随机传送，还需要自己继续努力才行。

　　在调整升级传送设备的时候，露娜也一直在旁边向伊森报告这一年里，月亮女神号上发生的事情。

　　大体上没有什么事情，因为月亮女神号还在宇宙中航行着，也没有碰到什么宇宙海盗之类的家伙，偶尔遇到一些宇宙风暴都算是最大的麻烦了。

　　期间星云、罗根以及希尔会经常换班看守飞船，而获得休息的人或者去其它的世界放松散心，或者干脆就宅在飞船上。

　　“有访客吗？”

　　“托尼·斯塔克先生来过一次，得知你正在其它世界后就离开了。”

　　“托尼？”

　　伊森随即反应过来，肯定是托尼完成了自己那边的传送设备，所以专门过来显摆来了，只是没想到伊森不在家。

　　“其他人呢？”

　　“卫宫士郎先生这一年每天都会来看一看，有时是自己来，有时会和阿尔托利亚小姐或者间桐樱小姐一起过来。”

　　了解了飞船上的状况，大体上就是波澜不惊，没有任何事情发生，伊森开始询问起另外几个世界的情况。

　　和星河战队世界的联系最紧密，除了时间同步之外，安妮特还在星河战队世界那里建立了一台超级计算机，目的是为露娜的一个子程序提供合格的载体，因为双方的紧密联系，月亮女神号现在可以随时随地的监控那个世界的情况。

　　樱桃军工的重剑步枪已经完成了最终定型，威力达到了伊森当初希望的程度，艾达特意将自家船上的存货全部替换成了最新型的重剑步枪，顺带还在飞船上留下了两台铁霸王和几套新生产的动力装甲。

　　铁霸王已经获得了联邦的认可，正式在军中服役，至于动力装甲则还在讨论的阶段。

　　因为连续的优秀武器的出现，人类军队在面对虫子的时候获得了一次又一次胜利，仿佛消灭虫子一统银河系已经近在咫尺。

　　不过伊森知道，人类现在面对的不过是虫族的杂兵，这种叫做阿拉奇虫族的种族，还有很多强有力的类型，还没有出现在对人类的战场上。

　　也就是说，阿拉奇虫族不仅数量惊人，同时这种生物内部同样存在高端战力，等到那些虫族出现在战场上的时候，就人类现在的军事实力，战场形势立刻就会发生翻天覆地的变化。

　　至于为什么这么长时间还没有变化，因为银河系太大了，虫子再多也不可能在这么短的时间注意到一处战场的情况，就算注意到了也需要一些时间才能做出应变——哪怕虫子们对于生活条件需求很低，可以随便找颗荒凉的小行星就可以进行星际飞行，可是飞行也需要时间的，精锐虫子投入战场需要时间。

　　不过人类这边也不是没有一些变化，这个变化正是源自于伊森允许伊莫顿开始培养战斗人员。

　　伊莫顿在这个世界发展的‘圣殿’，成功的帮联邦培养出了第一批拥有特殊能力的战斗人员，这批被联邦正式命名为圣殿骑士的精锐战士，在第一次参与到实战中时就展现出了远超普通士兵的强大战斗力。

　　更重要的是，圣殿培养出的牧师也在战场上展现出了极高的价值：他们可以在战场上使用神奇的力量，将那些受伤的士兵治好，甚至大部分士兵可以立刻站起来继续战斗，这对战斗力的提升暂且不谈，光是士兵们的士气就得到了巨幅提升。

　　有了这群牧师的存在，士气爆炸的人类士兵甚至追着虫子大杀特杀。

　　因为圣殿展现出来的巨大价值，联邦正式承认了圣殿，并且在人类势力范围内推广这个新兴教派，之前那些来自各大传统教派的打压全都被踹到了一旁——毕竟这个世界的联邦施行的是政教合一。

　　有了联邦的推广和扶持，圣殿的发展非常顺利，只用了半年多的时间信徒人数就已经翻了不知道多少倍。

　　虽然信徒人数增加的速度开始飞速下降，但是目前这些信徒已经为圣殿提供了海量的信仰之力，并且已经转化为了可以被信徒、也就是圣殿骑士以及牧师们使用的圣光力量。

　　顺带着，伊森的小天国也在茁壮的成长，用不了多久那个作为载体的十字架反而会成为天国继续进化的拖累。

　　这个问题目前不着急解决，伊森调整好了传送设备后，终于从传送室中走了出来。

　　他忙了一通，准备先休息下再继续处理剩余的事情。

　　“斯卡哈？”

　　看着依旧带着些许青涩的斯卡哈，伊森很纳闷的打量了她几眼。

　　“我还以为你会直接把剩余的药效祛除呢？”

　　“你在说什么？我身上的药效早就消失了。”

　　伊森看着带着点青涩，依旧绑着马尾的斯卡哈，想了想还是把即将脱口而出的话咽了回去，他一口气忙了好几天，想要好好休息一下，可不想剩下的大半天都要忙着躲避不知道什么时候、什么地方戳出来的红色魔枪。

　　“你找我有事？”

　　“想去戴安娜那个世界转一转，想去那里的话，只能找你带着过去吧？”

　　DC宇宙还没有建立稳定的连接通道，只能让伊森带着过去，不过经过调整后，可以通过传送设备反向召唤传送回归了。

　　“过几天我也要过去一趟，你再等几天吧。”

　　斯卡哈点了点头，她也不着急这几天，和伊森一边往前走着，一边纳闷的询问伊森为什么没有把赫敏带回来？

　　伊森觉得自己脑门上肯定全是黑线：“难道是个小姑娘我就要带回来的吗？”

　　“看你对那个小姑娘那么在意，总觉得你不可能放过她。”

　　“这话怎么听着怪怪的？”

　　好像自己是准备抢走某个国家的公主的大魔王一样，难道自己就是这么个形象？

　　至于赫敏？伊森不否认对她有好感。在前世毕竟这是几乎影响了一代人的女性，很多人几乎是看着赫敏慢慢长大、或者是自己和对方一起长大，并且在心底里将其奉为女神。

　　虽然伊森上辈子没有将其奉为心中女神（哪怕上辈子他心中的女神可以组一个加强连），但是并不否认对其有着特殊的感觉。

　　当然，有感觉也不意味着就一定要得到，并且死死的攥在手里，他更喜欢顺其自然的发展。

　　“说的这么文艺，不就是怂吗？难道是怕戴安娜生气？”

　　“你这么耿直，很容易没朋友的。”


第181章 没那么简单

　　一路和斯卡哈随口聊着天，伊森很快就来到了月亮女神号的驾驶舱。

　　因为大部分时间不是在外面到处跑，就是待在海岛上，有的时候伊森真的会忽略自己的家其实是艘在茫茫宇宙中航行的星际飞船。

　　透过前窗，他可以看到黑漆漆中有着光点作为点缀的无边宇宙，飞船虽然正以接近光速的速度航行，但是站在这里看了一会儿，会让人有一种飞船始终停在原地没有动过的感觉。

　　归根究底，宇宙太辽阔了，行星之间的距离就足以让普通文明感到绝望。

　　而恒星星系之间的距离更是一个可怕的数字。

　　伊森走到最前端，靠着面前的扶手看了眼一旁的罗根。

　　最近在驾驶舱里值班的是罗根，星云和希尔最近休息。

　　“过阵子我要去一趟戴安娜那里，这次过去估计两个世界就可以建立稳定的通道了……说起来，因为时间流速的关系，那边不知道过去了多久，你要不要回去看看？”

　　罗根正惬意的吞云吐雾中，虽然是在驾驶舱值班，其实大部分时候根本就无事可做，就算有一些突发状况，比如航线上有较大的陨石之类的事件，露娜也可以自行进行处理。

　　至于他会愿意待在这里，是因为这里比较安静，看着无垠的宇宙星空也能让他感觉很平静，只是今天这份平静被伊森的问题打破了。

　　“终于准备建立连接了吗？”

　　一年的时间一晃而过，罗根也纠结过几次，他知道自己只要开口联络伊森，伊森会很痛快的过来帮忙把自己送过去。

　　只是他想来想去，最终还是没有开口。

　　这次要建立连接，也许他也该把自己的事情处理妥当才好：无论最终会是怎么样，总得有个结果。

　　他这一年里也一直在思考，自己究竟是否愿意和亚特兰娜长久的生活下去。

　　这个长久，可不是普通人类的几十年时间，即便不算他经过数次强化得到的提升，他原本的变种基因也让他的寿命远超常人。

　　想来想去也没有个准确的答案，也许真的需要和对方面对面确定一下才行。

　　何况，真的想要长久的在一起，也不是他一个人就可以决定的，还要看亚特兰娜的想法。

　　当然，由于时间流速的问题，也许亚特兰娜已经放下了这段感情，那么罗根也会选择放手，然后继续自己的生活。

　　“玛利亚和星云呢？”

　　这不是问罗根，而是询问智能系统露娜，露娜立刻就告诉了伊森，这两位目前都在漫威宇宙。

　　“是否要进行跨位面通讯？”

　　“不用，让她们好好放松吧。”

　　因为要前往DC宇宙，非连接的宇宙，也就意味着伊森这次过去到回来，这边只是一瞬间，并不需要把两个人叫回来接替罗根。

　　随后伊森又继续在船上闲逛着，他几乎把月亮女神号的每一个角落都转了一圈，就好像一个离开家多年的人，回到老家后，想要重新看一看自己家里都有什么变化。

　　让他意外的是，斯卡哈一直静静的跟在旁边，也陪着他把每一个角落都转了一圈。

　　“你来到船上后，没有把这些地方都参观一遍？”

　　“那个时候只是大致的熟悉了一下地形，具体细节反而没仔细看。”

　　跟着伊森四处闲逛，顺便还看了下更换过后的装备。

　　月亮女神号上的防护衣、可自由搭配的护甲处于一个技术瓶颈阶段，轻易没法制造出更好的产品，一时半刻还不至于会被替换。

　　倒是热武器，几乎已经换了一遍。

　　看着武器库中的一半武器都已经换成了星河战队世界中的最新款武器，只留下少部分‘落后’的武器用来纪念收藏，也或在某些时候拿出来用。

　　除了武器装备的更新换代，月亮女神号上还有另外一件装备进行了更新升级。

　　先前那个多功能工具，经过再次升级后拥有了更多更强大的功能。

　　跨位面定位、跨位面通讯、更大的储物空间、可以作为个人电脑使用，并且可以无障碍连接目前已知文明的电子设备。

　　另外，这种个人终端非常小非常小，使用注射枪直接注入体内，依附在骨骼上，并且科技或者神秘没达到一定程度，很难探测到这件道具的存在。

　　除了这些，这个终端还具备一定辅助战斗能力：可以释放出一面直径约半米的能量盾，也或者凝聚成能量刃进行近战。

　　只不过对于月亮女神号上的人来说，这点作战辅助能力可有可无，对于他们来说更在意的还是通讯、定位以及储物，就连便携式电脑的作用都无所谓。

　　不过东西越来越好，大家当然都要换成新款的，只有伊森没有装配。

　　他与其它人不同，他现在的力量越来越强，像是那几个辅助作用，他全都可以使用法术做到，甚至他可以使用魔法完全完成这个终端上的所有功能，哪怕是跨位面定位通讯也可以轻易做到。

　　现在伊森只要记住这个终端上记录的每个人的‘号码’，就可以通过施展传讯魔法与他们的终端进行连接，那效果和使用个人终端没有区别。

　　这种情况下，他当然不需要装备这东西。

　　可以说，当船上的成员的个人能力达到一定程度时，这种个人终端就算再怎么升级，最终也会被放弃，只能作为新人或者孩子使用的辅助工具。

　　为什么月亮女神号还要不停的升级这种东西？

　　除了他们现在的确还用得上之外，还有一个原因就是这件装备是一个绝佳的商品。

　　月亮女神号上关于个人终端的技术越来越成熟，伊森已经考虑将一些初期型号拿到星河战队和漫威宇宙出售了。

　　漫威宇宙就交给斯塔克集团来进行推广销售，自己用这个技术增加一下在斯塔克集团的持股比例，这样也比较方便，而且不需要自己花费心思。

　　星河战队那边当然是樱桃军工，虽然这种个人终端最大的市场是民用，但一开始肯定优先要提供给正和虫子进行大战的军方。

　　最初拿出去贩卖的版本不可能那么强大，只会保留通讯、定位、简易个人电脑等功能。

　　等到了后面可以提供升级版，让个人终端连接到士兵们的视觉神经上，那时候每个士兵的眼中都会出现一个‘界面’，方便士兵更好的掌握自身以及战场情况，甚至直接辅助瞄准。

　　“重剑突击步枪、圣殿骑士、牧师、外骨骼装甲加上这种个人终端，应该和虫子可以打一打了吧……”

　　伊森正这么寻思着，一扭头就发现斯卡哈不知道什么时候已经换了套衣服，穿上了全套作战服还配备了全套轻甲，左手右手各拿着一柄重剑步枪，昂首挺胸的站在那里正美滋滋的摆造型拍照呢——拍照也是个人终端上的功能，而且是全息立体影像。

　　无语的收回了视线，伊森继续自己的闲逛，很快就把整艘飞船转了一圈。

　　他没有再遇到谁，月亮女神号虽然不算很大，但整艘飞船也不小，本来就不多的人都散在好几个世界，船上一个人看不到太正常了。

　　随口又问了下露娜其他人都在哪，得知伊莉雅和远坂凛回型月宇宙玩去了，莉娅也被叫上一起跟了过去。

　　欧康纳他们则是去了漫威宇宙度假，不过并没有和星云他们一起。剩下的则都在星河战队世界。

　　确定了之后，伊森叫上罗根，带上斯卡哈直接前往DC宇宙。

　　随着伊森的实力越来越强，对时空力量的掌握越来越深，他也可以更加随意的选择自己的降落地点了。

　　何况有戴安娜这个‘参照物’，伊森直接就把目的地选择在戴安娜附近，并且第一时间来到了她面前。

　　时隔不知道多久再次见到戴安娜，伊森能够感觉到戴安娜的不同。

　　随着戴安娜在这个世界不断的保护着整个世界，她在慢慢的越来越成熟。不过那时候两个人经常见面，这种感觉并不深。

　　这一次隔了不知道多久再次见面，戴安娜身上的气质变化就很明显了，就像是突然变成了前世那个，给自己留下深刻印象的那个有着高贵成熟气息的戴安娜。

　　“现在是哪一年了？”

　　“已经2013年了。”戴安娜看着面前的几个人，尤其是那个和上次相见比起来，稍微长大了一点的那个年轻男孩，有点无语又有点想笑：“这么多年你才长了这么点吗？”

　　“毕竟是神躯，慢一点很正常。”

　　从戴安娜还能开玩笑的样子，好像没有生气时间过去了这么久？还是说这些年过去，戴安娜性子变得更加沉稳了？

　　看起来似乎是这样？不过当戴安娜带着微笑拥抱伊森的时候，伊森立刻就知道自己刚才想多了。

　　“让我等了这么多年，想糊弄过去可没那么简单！”

　　虽然是贴着伊森耳朵说的悄悄话，不过在场的另外两个人都不是普通人，这么近的距离就算不是刻意偷听也听的清清楚楚，只能忍着笑假装自己什么都没听到。


第182章 不死鸟

　　再次见到戴安娜的时候，伊森都会惊讶戴安娜的变化好大，她变得更加知性、成熟了，似乎当年那个跳脱的，并且凶猛强悍的亚马逊女战士已经收起了剑刃，准备安安静静的在田野乡间享受宁静生活了。

　　但是很快他就知道，戴安娜虽然已经收起了利刃，但不意味着剑刃不会再次出鞘。戴安娜只是知道如何收敛自己当初过于刺眼的锋芒，将其隐藏在了这副知性成熟的表象之下罢了。

　　除去套裙，换上战甲，她依旧是那个强悍的亚马逊女战士、奥林匹斯半神，只是现在普通人没有机会见到那一面罢了。

　　伊森不是一般人，所以他不但能见到这一面，还能见到更狂野的一面。

　　想要戴安娜消气，果然不是那么简单的事情，他觉得自己就像是暴风雨中的一叶孤舟，让他依稀间回想起了当年自己第一次穿越风暴海域的那次经历。

　　整整三天，他不是在登上浪头巅峰就是准备登上浪头的路上，恍惚间他又想起了那句老话，三十啥啥、四十啥啥……戴安娜今年多少岁了来着？

　　更要命的是他完全没法反抗（关键是打不过），在这片土地上，当某个男性被自己的女朋友收拾的特别听话时，就会引来损友故意发出抽鞭子的声音来调侃——而戴安娜是真的有根鞭子。

　　好不容易撑过一场狂风暴雨，风平浪静后伊森看着身旁依旧精神奕奕的戴安娜，询问起了她这些年的情况。

　　戴安娜说的很简单，平时以戴安娜·普林斯的身份生活，偶尔则会在暗中解决些普通人应付不了的麻烦。

　　不过即便她很小心谨慎，神奇女侠的名号还是流传了起来，只是因为戴安娜经常全世界到处走动，也从来不在一个城市长期居住，再加上神奇女侠的故事最早可以追溯到几十年前，所以普遍认为所谓的神奇女侠只是人们杜撰出来的人物，并不是真实存在的。

　　也正是因为这个缘故，也不曾有人将戴安娜与神奇女侠联系上，她得以享受比较宁静的普通人生活，并且继续在暗中守护这个世界。

　　“你呢？”

　　伊森揽着戴安娜的肩膀，也把自己这段时间的经历大致讲了一下。

　　相比起来，他这边更没有什么值得在意的，只是学习了一种新的魔法体系，扩宽了自己的知识面，顺便又熬了几年把自己的年龄增加了那么一点，勉强是个少年模样了，加上身高长的还算不错，站在戴安娜身边也不会太吃亏（前提是她别穿高跟鞋，然而这是不可能的）。

　　“我准备继续让伊莉雅、凛、还有莉娅在霍格沃茨上学读书，伊莉雅和莉娅经过这样一个完整的学院生活，应该会留下一段不错的回忆。”

　　伊莉雅可以好好的重塑一下自己的三观，莉娅则是学习了解到更多的‘常识’，两个人都可以弥补自己的一些短板，这可比伊森拿着书本和各种材料不停念叨有用的多。

　　“我倒是更关心那个叫赫敏的小女孩？”

　　戴安娜眯着的眼睛里透露出很危险的光芒，伊森觉得自己要是不好好回答这个问题，下一秒又会场狂风暴雨——另一种体验的狂风暴雨。

　　“咳咳，我现在越来越帅了，你没注意到吗？”

　　戴安娜伸手捏了捏伊森的脸，如果是以前肯定捏不动，自从变回小孩后，伊森的脸上就有了不少肉，当时肉嘟嘟粉嫩嫩的可爱的很，现在虽然消瘦下去了一些，但还是可以一把掐起来不少。

　　“现在的你和当初刚认识你的时候，简直不像是一个人。”

　　戴安娜还能回忆起那时候伊森的样子，相貌普普通通，勉强算是顺眼的那种，尤其是身边还有一位帅的一塌糊涂的金发男孩，直接就把伊森比的更加凄凉了。

　　就连自己最开始的时候也更关注亚瑟，对于伊森的好奇更多是他的实力以及他展现出的神秘力量。

　　那个时候她绝对不会想到会发生现在这一刻所展现出来的场景，不得不说脸第一印象中占据的位置实在是太重要了。

　　“所以你一直变帅，就是为了骗更多小姑娘？”

　　“你想多了。”

　　相貌越来越帅，是身体进化的一种正常趋势，随着一切都往着完美的方向转变，五官、身体等等都在进行着优化，原本像是间距、鼻梁等缺点都会慢慢消失，自然也就越来越帅了。

　　而更帅也就更容易引起人的好感：包括小姑娘。

　　“何况接下来要做的事情一大堆，我根本没时间去哈利波特的那个世界。”

　　伊森之前的描述中没有提到将赫敏带到月亮女神号上，这才是戴安娜轻易放过伊森的重要原因。

　　聊了一阵，两个人终于不继续腻在一起，而是起身收拾了一下，换了套清爽的衣服走了出来。

　　这里是戴安娜在北美的一处房子，因为位于远郊所以风景不错，最重要的是很清净不会被人打扰。

　　两个人出来的时候，斯卡哈正斜躺在沙发上，一副有气无力的样子在那吃着葡萄。

　　“罗根呢？”

　　“在外面抽烟呢。”

　　伊森点了点头，罗根这个老烟枪，只要没事的时候嘴上必须得叼着雪茄，否则就难受。

　　他严重怀疑罗根当初不肯答应亚特兰娜让他留在亚特兰蒂斯，最重要的原因就是在水下没法抽雪茄！

　　对于罗根这个程度的施法者来说，水下的压力以及呼吸问题都有办法解决，可是不能随时随地的叼着一根雪茄的地方，他就会觉得非常烦闷，所以他绝对不在亚特兰蒂斯定居。

　　如果是在海边找个房子住下来，亚特兰娜时不时来看他的话，那样和现在又有什么区别？

　　不管怎么样，戴安娜都想问问罗根的想法，因为罗根的原因，天堂岛和亚特兰蒂斯这些年的关系有点古怪。

　　虽然还有着争端，但大部分时候都能用相对平和的方式解决，其中很多程度是因为亚特兰娜还惦记着罗根。

　　先前戴安娜已经把这个情况和伊森说了，现在伊森就是想问问罗根的想法。

　　“我的想法？”

　　罗根并不难找，他就在门口靠着栏杆抽烟，一出门就看到他了。听了伊森和戴安娜的描述后，他知道亚特兰娜没有忘掉自己，一直在和戴安娜打听自己的消息。

　　“你最好快点做出决定，亚特兰娜现在的处境并不怎么好。”

　　按照戴安娜的说法，海底世界势力并不是铁板一块，各种派系各种斗争从来没有停止过，亚特兰娜虽然是亚特兰蒂斯的女王，但也不意味着她没有敌人。

　　“你的意思是亚特兰娜现在有麻烦？”

　　“是的。”

　　“那还有什么想法？”罗根将嘴上含着的雪茄拿了下来，然后重重的在自己的往自己手心中一按：“谁欺负我的女人我就弄死他。”

　　罗根虽然年纪不小，脾气平和了许多，修行自然之道也让他大部分时候都表现的很平淡。

　　但这不意味着金刚狼就真的没了脾气，如果谁惹到了他，罗根依旧会让这个家伙明白金刚狼的爪子究竟有多锋利。

　　“需要我送你过去吗？”

　　“不用，我自己可以。”罗根顿了下，回头和伊森点了点头：“如果需要你帮忙，我不会和你客气的。”

　　“我知道。”

　　罗根点了点头，随后扭头继续向前走着，紧接着浑身上下闪起一团柔和却又炽烈的红色光芒，紧接着罗根仿佛化身成一团火焰，接着那团火焰渐渐化作一只大鸟的模样冲天而起。

　　“额……”

　　伊森和戴安娜都站在原地发呆，看着那只巨大的火鸟消失在天边。

　　“那是不死鸟吧？他是怎么做到的？”

　　“不知道，我也是第一次见到他用出来。”

　　虽然第一次见到罗根的这招，不过以伊森的眼力还是能够看出，这招本质上是德鲁伊的变形法术，只是相比起变成乌鸦、变成猫头鹰或者雄鹰，罗根居然变成不死鸟他是真的没有想到。

　　想来想去，可能和罗根本身的特征有关。

　　强劲的自愈因子、近乎无法损毁的艾德曼骨架、得到改良可以让罗根浑身各处随意释放惊人热量的强化药剂。

　　“这很不死鸟……”

　　站在门口发了一会儿呆，戴安娜和伊森转身又回到了屋子里，两个人隔了这么久再次见面，其实有很多话可以说，罗根没让伊森跟着自己去亚特兰蒂斯，其实就是不想打搅两人的重逢，至于那个自己跑过来的斯卡哈？她又不是小孩子，自己玩去呗。

　　于是斯卡哈自己出去玩了，估计以她的性格一时半会儿也不会想要回来。

　　反正她身上有个人终端，随时可以联络到伊森甚至露娜，就算不通过伊森这边，等传送设备连接并同步了这个宇宙后，斯卡哈也可以让露娜把自己传送回月亮女神号上。

　　斯卡哈想玩多久就玩多久，根本不用担心错过回程的班车。

　　伊森在和戴安娜好好叙旧了几天之后，两个人就准备出发去找超人。

　　“为什么要找他？”

　　“好阻止一场灾难的发生。”


第183章 不需要华丽的登场

　　从伊森知道这个宇宙目前所处的时间点时开始，他就知道这个世界的‘剧情’已经发展到自己熟悉的阶段了。

　　超人这个时候已经长大成人，因为自己与众不同陷入到疑惑的超人，已经从养父母那里知道了自己并不是地球人，并且听从了养父的建议，决定隐藏自己的力量做一个普通人。

　　没过多久，因为养父的意外去世，目前名为克拉克·肯特的超人陷入到迷茫当中，然后到处的流浪，顺便帮一些需要帮助的人。

　　等到他找到了自己亲生父亲给自己留下的‘遗产’，也就是那艘古董氪星侦查船之后，这个世界的超人将会正式诞生。

　　这本来也不算什么大事，可是超人‘诞生’没有多久，就又有一群氪星人来到了地球。

　　以佐德将军为首的这几名氪星人，一心想要重建家园，或者说创造一个新的氪星。

　　想要重建氪星，除了需要合适的星球还需要人民，而超人的父亲在氪星毁灭前最后一刻将自己儿子送离的同时，也将氪星的中枢宝典一并送走。

　　佐德将军想要重建氪星，需要拿回中枢宝典才行。

　　因为氪星人已经放弃了传统的生育方式，而是选择‘培育’需要的人民，包括其天赋也从最初就设定好，所有人从诞生的那一天开始就向着‘正确’的方向成长，长大后就做早已定好的工作。

　　而被超人父亲一并送到地球的中枢宝典里，记录了氪星所有类型的基因。

　　正是这个原因，中枢宝典是佐德将军必须要得到的物品，虽然他最开始并不知道所谓的宝典其实就是克拉克·肯特、或者说卡尔·艾尔本人。

　　在通知地球将超人交出来后，佐德将军就发动了对地球的攻击，准备将地球改造成新的氪星。

　　超人为了阻止佐德将军与自己的同胞进行了一场惊天动地的大战，这场战斗直接造成的伤亡和经济财产损失非常惊人，这也为了后面的剧情埋下了伏笔。

　　大体上这就是接下来要发生的事情，伊森想要去找超人，就是为了阻止那场灾难——或者说避免大战伤及无辜。

　　倒不是说自己满腔正义，见不得这个世界的人受苦受难，只是戴安娜一直守护着这个世界，现在的戴安娜又不像是原版剧情里对人类越来越失望，渐渐懒得管事的那位，以佐德将军的所作所为，她肯定会出面阻止的。

　　超人联手神奇女侠大战佐德的戏码虽然好看，可要是造成了更多的群众伤亡，估计戴安娜会不开心很长一段时间。

　　戴安娜不开心伊森就要头疼了，归根究底他还是为了避免自己闹心，决定提前把问题解决。

　　“这个世界真是多灾多难。”

　　伊森和戴安娜随便穿上一套很休闲的衣服，看起来不像是要出去拯救世界，更像是准备带着弟弟出门游玩的姐姐。

　　“可是我们要从哪找起？”

　　“去北极，也或者找个地方等着。”

　　他也不知道这个时候的克拉克溜达到了哪里，现在有两个办法，一种是提前去北极守着，等克拉克穿上自己那套蓝色紧身战衣，披上红色披风之后，他会在雪原上练习飞行，考虑到北极那地方荒无人烟甚至连生物都很少，想找到一个到处乱飞的家伙不算很难。

　　也或者静静等待，等到那位佐德将军杀到地球外面，然后一副‘你们这帮渣渣，不想被老子灭了就赶紧把我要的人交出来’的时候，超人也就出现了。

　　“你觉得哪种比较好？”

　　戴安娜没有直接做出决定，她在知道地球将要面对一群外星入侵者之后，她很好奇伊森是怎么想的。

　　“我不怎么想接触那个家伙。”

　　按照伊森的想法，静静等待佐德将军出现，然后干脆利落的动手就是。

　　要想这么做，他反而不能去见超人了，因为超人的第一选择肯定不会是直接开战，也许他会抱着善意先与佐德进行接触：当然最开始佐德也是抱着善意想要迎回这个同胞的。

　　只是克拉克没有想到佐德将军根本没把地球人当成同等的生命存在，而是干脆利落的无视了几十亿地球人的生命，直接就开始对地球进行改造。

　　在地球长大，几乎把自己当成地球人的克拉克没法接受这一点，这才导致了后面的大战——然后一直打的昏天黑地，将一座先进的大都市都打成了一片废墟，才终于杀死了这位氪星同胞。

　　“如果是我的话，也许佐德一出现就会直接弄死他。”两个人刚刚来到了附近的城市，坐在街边喝着咖啡，聊着接下来要做的事情：“不过你应该不会答应吧。”

　　戴安娜很优雅的喝着咖啡，然后给了伊森一个很漂亮的笑容，那意思就是伊森说的没有错，看来过了这么多年，还是没有忘掉她的性格和行事方式。

　　虽然她很信任伊森，不过在这么重要的事情上也不可能伊森说怎么样就怎么样，她有自己的行事准则，接下来她准备静静等待。

　　“按照你说的，那位佐德将军肯定会对地球发动攻击？”

　　“没错。”

　　“等他出现之后，我会亲自去确定一下的。”

　　不能对某个人还没有犯下的罪恶进行惩罚，只有确定了佐德将军真的想要危害地球，她才会真正行动。

　　这样显得很被动，不过身为正义英雄，这种情况却是没法避免的。

　　不过戴安娜终究不是超人克拉克，她不会等到佐德真的做出了危害的举动才做出反应，戴安娜会在佐德出现后的第一时间，亲自杀到佐德的面前，确定他们的意图，如果他们想要对地球不利，那么立刻就会开战。

　　掌握战场的主动权，不能按着对方的战斗节奏走，这些道理她小的时候就已经懂得了。而且在对方的飞船上开战，也能避免伤到普通地球人。

　　“所以，我们现在还可以享受一段比较悠闲的时光……”

　　顺便又打发了一名上来搭讪的家伙，伊森觉得戴安娜坐在这里喝咖啡就是故意，谁让伊森现在是个少年，在很多男士的眼里他等同于不存在，眼睛里就只有戴安娜。

　　“我宁可去哥谭看看那位布鲁斯·韦恩先生是如何享受他退休后的生活的？”

　　DC宇宙的蝙蝠侠并不是什么初出茅庐的新英雄，在这个时间点蝙蝠侠已经是哥谭的传说了，并且开始不再活跃，越来越少的出现在哥谭的黑暗当中。

　　按照这个世界后面的剧情，是超人的出现才让蝙蝠侠重新回归，那时候鬓角都已经花白的蝙蝠侠战斗能力早已过了巅峰，同时这个世界的蝙蝠侠也已经不再遵循早年的不杀原则——对付起坏人来干脆利落毫不手软，还因为过于酷烈的手段引起了满腔正义的超人不满。

　　结算了咖啡的账单，戴安娜踩着高跟鞋快乐的在各种商场中穿梭，伊森虽然身体足够强悍，但也觉得心累，还好戴安娜没有疯狂的买一堆东西让自己提着，否则他的心就更累了。

　　戴安娜手里不差钱，但是品味很挑剔，转了大半天也只是买了很少几样东西，其中大部分还是让伊森带给别人的礼物。

　　这些礼物有衣服有首饰，也有香水，打火机等等小东西，似乎对伊森他们这群人没有太大的意义，不过这些礼物本身的意义并不在这上面，伊森分门别类的贴好标签，然后全都收进了储物空间中。

　　两个人转完一个城市，继续向下一个城市前进，没过多久他们等待的佐德的信息终于出现了。

　　在一瞬间所有的电子设备都被入侵、一切可以用来播放的仪器上都出现了佐德将军的‘通告’。

　　这位氪星人的讲话透露出来的意思很明确：要么交人；要么这个星球将迎来无法承受的后果。

　　戴安娜躺在床上，静静的看着面前上满是雪花的电视屏幕，扭头看了眼旁边的伊森。

　　“看来你说的没错。”

　　如果只是想要交涉带走一个外星人，不会说的这么直白，这种情况证明佐德将军从一开始就有对地球动手的心思。

　　戴安娜已经不是当初天真的小女孩了，现在的她成熟、理性并且能够看破很多虚伪的假象，佐德将军无疑是地球或者说人类的巨大威胁。

　　作为人类的守护者，她必须出面了。

　　很快，全副武装的神奇女侠就出现在了伊森的面前，看着穿着那套熟悉的战甲、背上背着长剑与盾牌，腰上挂着的真言索套，伊森非常遗憾自己没有提前把那段音乐准备好。

　　“走吧。”

　　“现在就去？”

　　“要不然呢？”

　　戴安娜看着依旧躺在那里动也不动的伊森，自己装备都换好了，还要等什么？

　　“我在想，你可以有一个比较震撼的出场……”

　　“我不需要震撼的登场，我只想赶紧将这群入侵者赶走或者消灭，然后继续享受平静的生活，这样大家都开心。”

　　伊森摊了摊手，本来他还想等明天超人在地球军方面前出现的时候，带着戴安娜一起来个华丽登场呢！

　　可惜了，他正准备用法术从记忆中提取出那段BGM来着。


第184章 一言不合就打起来了

　　被戴安娜拽起身，伊森换上了很普通的衣裤后，带着戴安娜直接传送出了酒店，然后悬浮在酒店上空的半空中，看着佐德将军飞船停着的方向。

　　佐德将军一开始将飞船停在了月球同步轨道，后来为了将地球改造成新氪星，才将飞船开进地球大气层内。

　　现在他的飞船还停在同步轨道上，对于现在的地球人来说想上去还挺麻烦的。

　　但这不包括伊森。

　　“怎么做？直接登船？”

　　“当然，他们已经做出了入侵的行为，应该让他们知道，地球不是他们可以随意宰割的。”

　　轻轻一抬手，传送门出现在了两人的面前，戴安娜正准备进入，伊森先一步拽住了她。

　　“对方飞船里的空气环境和地球截然不同，我不知道你能不能适应，你最好先做好一些准备。”

　　伊森已经塑造了神躯，他的身体对于环境的需求变得很低，哪怕是在真空宇宙中，也不会对他的身体造成任何影响。

　　戴安娜虽然是一名有着高贵血统的天生半神，但是她很多地方都与地球普通人相似，虽然一些极端环境对戴安娜的影响不算特别大，但也并非完全没有。

　　这种情况下，她可以选择凭借某些专用的装备来保护自己，也可以选择运用自己体内的神力来保护自己。

　　伊森提醒她，无非是让她提前运用自己的神力，免得到时候因为不适应对方飞船的内部环境而影响到战斗。

　　“我知道了。”

　　从小就接受了伊森指点的戴安娜与原剧情中那个有着很大的区别，除了依旧精湛纯熟的战斗技巧以及强悍的身体素质之外，对于神力的运用远超原版。

　　何况上次分开后这边过了几十年，戴安娜一直坚持对自己力量的磨练，她的实力要比上次分开的时候进步了一大截。尤其是对自身神力的运用，已经有一点伊森自如运用自身魔力的影子了。

　　容易让人怀疑是自己眼花了的淡淡白光在戴安娜身上一闪而逝，接着戴安娜就飞进了传送门。

　　伊森没有犹豫跟着飞进传送门，当他进入传送门之后，这道光门立刻消散不见。

　　传送门的另一面就是氪星人的飞船内部，加上伊森特意进行了精神定位，所以他们直接出现在了佐德将军等人的面前。

　　佐德将军诧异的看着面前两个突然出现的男女，完全不知道这两个人是什么人？又是怎么突然来到自己面前的。

　　“佐德将军，我是天堂岛的戴安娜。”

　　“谁？”

　　“我是人类的守护者，我需要你说明来意。”

　　“人类守护者？”

　　佐德将军重新打量了一下戴安娜，身为一名经验丰富的军事指挥官，本身就具备不俗实力的氪星战士，他不会因为戴安娜是名女性就轻视对方。

　　自己的副官菲奥拉同样是一名女性，但也是一名有着强大实力的氪星战士。

　　不过……戴安娜身上穿着的装备让他有点无语，这种可以称之为古董的东西……真的是一个文明的守护者？可是对方出现的手段又让他非常疑惑，这使得佐德将军没有轻举妄动，甚至阻止了自己的手下，让他们暂时不要激动。

　　“你守护的星球上有一名我们的人，我需要你们交出来。”

　　“这一点是你和那个人之间的事情，我现在要确定的是另外一件事。”

　　“什么？”

　　“你的来意！”

　　“我已经说过，我要那个隐藏在地球的氪星人。”

　　佐德将军开始怀疑面前这个女人是不是在故意耍自己？难道她听不懂自己的话？自己的地球语言应该说的很标准才对。

　　这时候，旁边那位一直没被他注意的年轻人突然插口。

　　“她是想问你，你是不是想要对地球发动武力入侵？”

　　佐德将军脸色一黑，他之前一直没提这一点，就是想要糊弄过去。

　　因为身为将军的佐德不屑于说谎，不愿意编造谎言欺骗人，哪怕那是自己根本看不上的低等生命，可现在又不是暴露自己真正想法的合适时机，局面就这么僵住了。

　　他的表现被戴安娜完完全全的看在眼里，这种反应已经让她知道了对方的想法，这个佐德将军的确想要占领地球。

　　佐德将军自己也反应了过来，这种时候他当然不会再找什么借口去否认，而是非常痛快的承认了。

　　“没错，这是一个很好的星球，非常适合成为氪星人的新家园。”

　　“这里不是氪星人的家园，这里是地球。”

　　“如果没有了地球人，那么它就是新的氪星。”

　　戴安娜本来还想看看，能不能让佐德将军放弃入侵的想法，毕竟对方也只是想找个新家，银河系中星球这么多，以对方这艘飞船的先进程度，还怕找不到合适的星球？

　　可惜，在军人佐德将军的思维里根本不存在这种选择，他看到了地球，觉得这里合适，就决定占领下来。

　　什么？有人住？那把原来住在这里的人消灭掉，不就变成没人住的星球了吗？

　　谈到这里其实已经没有谈的必要了，戴安娜已经将长剑抽了出来，而对面的菲欧拉的动作也很快，立刻就冲了上来。

　　她的移动速度非常快，一眨眼的功夫就已经来到了戴安娜的面前。

　　本来她以为自己会将面前这个地球人吓一跳，没想到对方居然给了自己一个笑容……这笑容是什么意思？

　　脑海里疑惑并不影响她手上的动作，挥舞的重拳眼看着就要打在对面女人的脸上，可是下一秒就感觉自己被一股巨大的力量打中，然后整个人就不受控制的向后飞了过去。

　　一拳打飞了菲欧拉的戴安娜动作没有停下，同样是用极快的速度瞬间杀到了佐德将军的面前。

　　神奇女侠与超人以及蝙蝠侠有很大的区别，那就是一旦被戴安娜判定为是敌人后，她出手后绝对不会考虑什么‘不能杀人’之类的东西，她从小接受的训练都在教导她，面对敌人的时候只要全心全意的把对方弄死就好。

　　尤其是跟着伊森到处乱跑，并且接受了更多新知识之后，戴安娜面对敌人的时候出手要比原剧情里的那位还要凶狠。

　　佐德将军的反应已经很快了，身为有着丰富战斗经验的强大战士，戴安娜在打飞菲奥拉的那一瞬间他就已经清楚的判断出了情况：面前这位自称地球守护者的女人，是个非常强大的战士。

　　“难怪可以成为一个文明的守护者。”

　　佐德将军被戴安娜的攻击连续逼退了好几步，而这几步的后撤也给他争取到了反应以及反击的机会。

　　只是当他连续几下重拳都打在戴安娜身上，却意外的发现根本一点影响都没有造成，对方身上似乎笼罩着一层能量，这层能量直接挡住了他的重拳。

　　“如果没有一些实力，怎么对付你们这些入侵者？”

　　戴安娜看了眼被打中的位置，佐德将军的攻击没有在上面留下丁点痕迹，随即右手的长剑猛的劈了过去，在佐德躲避的同时，左手上闪起更加耀眼的白色光芒，在非常近的距离下全都轰在了佐德的身上，直接把佐德打的飞了出去。

　　“哦哦，你对神力的运用越来越轻松自如了。”

　　这个时候菲奥拉已经重新站了起来，这位女副官没有去帮佐德将军，而是转而冲向伊森。

　　冷静的女副官意识到戴安娜并不是一个容易解决的对手，所以她选择了看起来明显没有成年，力量应该还没达到巅峰的伊森。

　　虽然不明白这位地球守护者为什么带一个孩子过来，可是在战场上她不会去考虑那些东西，攻击对方的弱点才是一名优秀军人应该做出的判断。

　　“啧啧啧，选错了！”

　　明明已经用非常惊人的速度冲向了那个年轻人，不知道为什么伊森那缓慢的动作却非常清晰的被菲欧拉看在眼中，包括那微闭的双眼、轻轻摆动的头以及那不停左右摇摆的手指。

　　“不好！”

　　脑海里已经意识到了情况不对劲，可是全力前冲的她根本没有办法改变接下来发生的一切：伊森轻轻侧身避开了菲奥拉的这一拳，然后顺势抓住了菲欧拉的手臂并且一扭身，双臂用力直接把菲欧拉砸在了地板上。

　　沉闷的巨响以及地板上的浅坑都证明了这一下的力量有多么惊人，而伊森也没有因为一击得手就停下来，更没有因为菲欧拉是个女人而特意留力。

　　用膝盖压制住了想要起身的菲欧拉，紧接着雨点般的拳头疯狂的砸下去，每一拳都重重的砸在了菲欧拉的脸上，强劲的冲击让她每次被打中的瞬间就要晕厥过去，可是紧接而至的痛苦又会让她清醒过来。

　　无限反复的同时，她还能听到那个年轻人不停的念叨着什么：“狗屠十里堡！狗屠十里堡！狗屠十里堡……”

　　仿佛魔咒般无限重复的词语让她更加崩溃，可偏偏她没有任何办法来改变这个局面。

　　这一切全部都发生在一瞬间，周围的士兵们此时才反应过来发生了什么：打起来了啊！


第185章 抢先一步

　　佐德将军的手下并不多，并且也并非所有的氪星人都是战士，但该有的战斗素养还是具备的。

　　先前事情爆发的太过突然，他们还没有回过神，这边已经打成了一团，佐德将军被打飞、而副官菲奥拉也被按在地上一顿胖揍。

　　反应过来后，士兵们立刻做出了反应。

　　他们没有在意伊森与菲欧拉离的太近，也不担心会伤到自己的上司。

　　丰富的战斗经验和‘天生’的战斗素养，让他们知道这才是最正确的选择：举起手中的武器，立刻向伊森发动攻击。

　　佐德将军带领的这群氪星人，与其说是搭载了小部分氪星精锐的战舰，还不如说是一艘氪星难民船，上面并没有太多的资源和武器，这种可以发射能量弹的单兵武器，虽然算是很强力的武器了，可用来对付伊森还是不够看。

　　伊森轻轻张开手，一面无形的能量护盾就将这些攻击全部都阻挡了下来，不过他一抬手，也给了下面的菲欧拉机会，这名强悍的女氪星人用尽全力掀飞了身上的伊森，然后从地面上的浅坑里重新跳了出来。

　　“倒是小看了氪星人的力量……”

　　伊森现在的身体虽然成为了神躯，但是因为还在发育成长阶段，目前的力量甚至还没有恢复到当初巅峰时期的程度，距离这具身体的巅峰更是还有很远的距离。

　　所以力量是他目前最大的短板。

　　而面前这位名为菲欧拉的氪星女副官，可以将刚觉醒的大超按在地上摩擦，除了战斗经验丰富，更擅长使用技巧之外，她的力量也不逊色超人。

　　被掀飞的伊森的身形在半空中慢慢调整着姿态，然后就那么悬浮在半空中缓缓的下落。

　　虽然这里是在宇宙当中，可是佐德将军的飞船上拥有人造重力，而伊森现在就好像身处无重力的空间当中一样。

　　菲欧拉的神色越来越严峻，她不停的打量着伊森，终于问出了一个她非常奇怪的问题：“你真的是地球人？”

　　别看佐德将军他们才来到地球没多久，并且非常嚣张的表示要占领地球，但佐德将军并不是没脑子的莽夫，他已经对地球人进行了非常详细的观察，早就可以确定地球人是一种脆弱的、还处于进化链下游的生命，他们的文明也不过在起步阶段，勉强算是脱离了无知的蛮荒时代罢了。

　　可无论是那个自称地球守护者的女性，还是面前这个少年，展现出来的力量都不像是地球人，尤其是伊森刚刚用来挡住能量的那种能力……

　　伊森缓缓的落在了地面上，看了眼旁边将自己团团围住的氪星士兵，没有将这些杂兵放在心上，他在考虑是干脆利落的解决了面前这个氪星女副官，还是和她较量一下，看看自己的力量究竟恢复到什么层次？

　　如果叫菲奥拉知道他现在的想法，绝对不会继续站在这里问什么问题，而是会疯狂的发动攻击，直到两个人中有一个死在这里为止。

　　不过对于伊森来说，解决这些氪星人实在是太简单了，不谈面前这位氪星人还不知道黄色太阳对于氪星人的意义，一直待在战舰里不说，整个人都被无比结实的氪星战甲保护着。

　　只说氪星人对于魔法几乎没有任何抵抗力这一点，就注定了这些人今天根本不存在胜利的可能。

　　因为百分之百的肯定能赢下这场战斗，伊森才有闲心考虑这些有的没的，顺便看一眼戴安娜那边……

　　“戴安娜……下手不要太重！”

　　只是片刻功夫没去关注那边，戴安娜和佐德将军的大战就已经快要把半个房间拆掉了，甚至墙壁也出现了严重破损，看那个样子似乎随便来个人再踹上一脚，就可以在这艘飞船上开一个大洞、直接体验到在宇宙中是什么感觉。

　　他也是刚刚想到，佐德将军的这艘飞船对他来说还有点用处：佐德将军的这艘飞船拥有超光速飞行技术，他很想把这艘飞船上的技术带回去好好研究一下。

　　可如果戴安娜下手太狠直接把船打了个稀烂，这价值就要下降许多了。

　　“什么？”

　　侧身避开了佐德将军的一次攻击，顺势一记鞭腿把佐德将军再次踢飞的戴安娜回过头看了一眼伊森，不明白他突然又抽什么风？

　　“这艘飞船挺有价值的，别砸烂了！”

　　戴安娜这才明白伊森这是盯上了人家的飞船，明明是保卫地球的正义之举，为什么突然感觉自己反而成了恶人？

　　虽然知道伊森时不时会突然抽风，不过戴安娜还是感到无语，于是她决定无视伊森的话，继续自己的战斗。

　　轰！

　　飞速追上被自己踢飞的佐德将军，然后用盾牌狠狠的砸了过去，将整个人前冲所带来的力量全都集中在手臂上的圆盾上面，进而传递到了佐德将军的身上，然后一起撞向佐德身后的墙壁上。

　　戴安娜的力量可不是开玩笑的，加上佐德将军身上的战甲也够结实，最终的结果就是脆弱的战舰墙壁直接被撞了个稀烂，佐德和戴安娜一起冲出了战舰。

　　“……”

　　伊森心里吐槽了一声‘败家娘们’，顺手一挥将梅林的传承之书取了出来，然后顺手一抛，和随手扔个不要的东西似地。

　　旁边的士兵们看到他的动作，还以为他扔出了什么危险的东西，立刻闪开到一旁。可让所有人意外的是，那黑乎乎的东西离手之后就那么直接飞走了，很快就从众人的视线中消失不见。

　　菲欧拉在伊森取出传承之书并扔到一旁的时候再次发动了攻击，先是一拳攻向了伊森脸部，在对方招架自己这一拳的时候立刻用另一个拳头打向伊森的侧肋。

　　伊森注意到，菲欧拉不知道什么时候已经升起了那种仿佛气泡一般的头罩，并且丝毫没有让手下去修理那个破洞的想法。

　　“难道是想利用这个环境？”

　　按照氪星人的观察，地球人是非常脆弱的，在宇宙环境下完全没有生存的能力，如果面前这个家伙真的是地球人的话，肯定没法在这里继续战斗——因为伊森身上可不像是穿了什么太空装备的样子。

　　“这些氪星战士……的确很优秀……”

　　面临任何局面的时候都不慌乱，不停的寻找着获胜的可能，氪星人那种从一出生就决定其天赋并且随后不断重点加强训练的做法，在培养特定人才的时候的确很有效果。

　　“可惜了……”

　　这些依旧没有任何作用，伊森根本不在意这些问题，菲欧拉的攻击也没法给他造成伤害，哪怕他身上穿的就是很普通的体恤和牛仔裤。

　　虽然菲欧拉可以凭借更优秀的力量和速度攻击到伊森，但是偶尔打在伊森身上的重拳就像是打在一堆死物上一样，一点效果都没有。

　　慢慢的菲欧拉发现对面的伊森连招架都不做了，竟然站直了身体随便她拳打脚踢却连半点摇晃都没有。

　　这个时候她也意识到了不对劲，双手抓住伊森就想把他摔出去，可是下一秒她就发现，抓在伊森身上的双手慢慢附上了一层冰霜。

　　最开始的时候伊森还在考虑不用魔法，和菲欧拉较量较量，看看自己的近战实力现在是个什么水平——毕竟菲欧拉是一个不错的参考对象。

　　可是真打起来后，伊森不自觉的就会调动能量，尤其是在菲欧拉双手抓住自己的时候，他几乎是本能的就释放出了冰霜能量，想要冻住对方。

　　“抱歉，你伸手抓住我后，我实在是控制不住自己，总感觉不这么做就是在侮辱自己的智商……”

　　菲奥拉向后一跃再次拉开了距离，然后震惊的看着附上厚厚冰霜的双手。

　　她能够感觉的到，自己手上的装甲连性质都被这种低温改变了，如果自己动作稍微慢一点，恐怕被‘改变性质’的将不仅仅是自己手上的装甲了。

　　“你不是地球人。”

　　这里的空气越来越少，人工重力也在消失，连她都已经开始飘了起来，可伊森依旧稳稳的站在那，她绝对不相信伊森这样的家伙会是地球人。

　　“这个时候，我是不是地球人还重要吗？”

　　菲欧拉沉默了片刻，她当然知道答案。都已经开战了，只要确定他们是氪星的敌人就足够了。

　　“不重要！”

　　“没错！”

　　菲欧拉突然发现，面前的伊森不知道什么时候消失不见，而下一秒她就感觉到浑身上下一阵冰凉，之后就什么都不知道了。

　　站在变成一片冰蓝色的菲欧拉身后，伊森收回了自己轻轻拂过菲欧拉披风的手，然后看着面前仿佛冰雕一般的菲欧拉慢慢变成稀碎的冰屑被吸进宇宙真空当中。

　　“最终还是没有忍住啊……”

　　他会突然决定速战速决，倒不是因为与菲欧拉的战斗中打出了火气，而是察觉到另外一个氪星人正在飞速赶过来。

　　那个家伙……在这种自己这方占据绝对优势的情况下，肯定会阻止自己杀死他的同胞，而伊森从来不喜欢放走敌人，所以他要抢在那家伙来到之前把问题解决。


第186章 超人

　　杀死了菲欧拉，伊森觉得有点可惜。

　　因为这是一名非常优秀的副官，同时也是一名强大的战士。

　　考虑到玛利亚·希尔不过是来自己那里深造学习，早晚都会离去；同时星云也不过是想借着自己的手对付灭霸，目的达成也极有可能离开，所以他曾考虑过将这位揍过大超的氪星副官列为了招揽的目标之一。

　　只不过如今这种局面，他根本没有机会进行招揽，接下来不快点处理的话，后面很可能会变成和超人克拉克·肯特、或者说卡尔·艾尔的对峙。

　　而且他也没想到如何才能让菲欧拉放弃自己的同胞和自己的信仰，转投自己麾下。

　　毕竟他没有什么王八之气，也没有可以改变别人想法、或者扭曲他人意志的能力，何况伊森自己打从心底里也排斥这种能力。

　　既然没办法招揽，他又不愿意把敌人放走，那么就只能干脆利落的消灭掉了。

　　不仅仅是菲欧拉，刚才那一瞬间，伊森直接将这个‘房间’里的所有氪星人通通化成了冰屑，已经随着那个破洞的吸力全都飘进太空中，彻底与这片宇宙融为一体。

　　所以当克拉克·肯特全速飞到这里，并直接从那个破洞飞进来时，整个房间中就只有伊森一个人站在那里，正笑着冲自己挥手。

　　“你是谁？”

　　“我叫伊森。”

　　虽然旁边的破洞想要将这里的一切都吸到宇宙真空当中，不过却拿这两个人没有半点办法，最后只有空气不停的流出，场面看起来就像是两个人站在狂风当中一样。

　　伊森轻轻一抬手，那个破洞上慢慢出现了厚厚的冰层，最终将整个破洞堵上。

　　风停了，飞船的人工重力似乎也开始慢慢恢复正常，只是那对屋子里的两个人本来就没有什么影响。

　　“你究竟是什么人？”

　　超人不停的打量着面前的这个少年，结果惊讶的发现自己的眼睛居然无法看穿面前的人（字面意思，超人的眼睛可以透视）。

　　“这可不怎么礼貌，肯特先生。”

　　“你认识我？”

　　克拉克·肯特稍微有点吃惊，他这个时候只是堪萨斯的一个乡下人，还没有跑去当记者并成为著名记者，就连超人的身份也还没有真正的被大众所熟知，他现在就是一个有着特殊能力、并且无比强大的、隐藏在无数地球人中的无名小卒。

　　“恰好知道你的一些事情罢了。”

　　克拉克紧紧的皱着眉头，他突然发现事情好像比自己预想的还要麻烦。

　　他会出现在这里，是因为他本来想要‘自首’，向军方坦诚自己就是佐德将军想找的那个人，然后由军方将自己交给佐德将军，避免佐德将军向地球发动攻击。

　　只是他不知道佐德是否会就此罢手放过地球，因为他感觉佐德不值得信任，就在他犹豫是否要这么做的时候，突然察觉到了佐德这边的情况不对劲。

　　已经觉醒了越来越多超能力的克拉克，他的视觉、听觉都非常强悍，虽然佐德的飞船停留在太空中，但是他也不是没有办法看到。

　　结果就被他发现佐德这边正在发生战斗。

　　实际上观察到这边出了情况的不仅仅是超人，军方也发现了这个情况。

　　自从佐德的飞船出现之后，几乎一切可以用到的观测手段，全都对准着佐德的飞船，好随时随地的掌握着佐德的动向。

　　别的不说，戴安娜直接把佐德撞出飞船这一幕，地球人看的真真切切。

　　当时奉命二十四小时进行盯梢的观察人员差点怀疑自己出现了幻觉，因为那一幕对于他来说实在太无法置信了：一个穿着不知道应该说是古老还是现代（明明应该是过时的冷兵器时代护甲，为什么制作的现代感十足？而且防护性也很值得商榷？）的盔甲的女人，手持长剑盾牌‘破墙’（这飞船外壁也太脆弱了？）而出，而且那毫无防护设备就冲到太空中是在作死吗？

　　这个时候虽然槽点很多，不过这个观察员顶多感叹一下：可惜了，这么一个大美女！

　　虽然不知道这个女人是什么身份（也许是氪星人内部发生了什么？），可是穿成这个样子进入太空，结局已经注定了。

　　然而让这名观察员崩溃的事情发生了，那个女人似乎一点影响都没有受到，甚至还能继续挥舞手中的武器继续追砍前面的另外一个穿着全套防护装备的人？

　　不知道她是如何做到在太空中生存以及如何在太空中自如行动的，如果不是数次检测确定仪器没出问题的话，他甚至怀疑自己是不是不小心把面前的画面切到了电影频道——那个女人倒是漂亮的足以成为好莱坞明星。

　　随后，军方以及无数天文爱好者就这么一脸懵逼的观看了一幕让他们三观粉碎的大战（佐德的飞船一直在靠近地球，发表通牒的时候距离地球已经很近了）。

　　更让他们崩溃的是，很快画面上又多了一个人，而且根据之前的观测数据，这个‘人’居然还是从地球上飞过去的。

　　“你和我说一个人！直接飞出了地球，并且正在接近那艘飞船？”

　　指挥部里的将军、参谋这个时候都是崩溃的，不只一个人在怀疑自己是不是正在做梦，怎么会发生这么扯淡的事情？还不只一件！

　　“这个人就是佐德说的那个隐藏在地球人中的外星人？”

　　士兵们都是一脸无语：你问我？我问谁？

　　可是大部分人心底里都已经有了判断，这个人就是对方要的那个人了，只是没想到这么特别。

　　可以飞行，甚至可以脱离地球飞到宇宙中，并且在宇宙中也可以自由飞行。

　　想到之前那个漂亮的女人，也许氪星人就是可以飞行、甚至可以在宇宙中生存的种族？

　　在不知道戴安娜的身份前，军方也把其当成了氪星人，将这场战斗当成了氪星人的内讧。

　　他们不知道的是，此时想要入侵地球的氪星人已经被伊森杀的差不多了，他现在面对的氪星人却是一个以守护地球为己任的正义使者。

　　就在克拉克准备继续追问的时候，旁边的墙壁再次破开一个大洞，戴安娜拎着一具尸体飞了进来，然后随手就将尸体丢在了地上。

　　伊森无语的看了下戴安娜，又挥了一下手，再次用冰层将戴安娜撞开的大洞给堵上，这才扭头看向犹如垃圾一样被丢在那里的佐德的尸体。

　　佐德将军战斗力不俗，他的实力甚至还要超过菲欧拉，面前的超人刚觉醒的时候都没法打败他，甚至在沐浴了黄色太阳，同样觉醒了超能力后，短时间内就适应并发挥了超强的战斗力。

　　然而现在这些都没有发生，佐德在觉醒超能力前可是不会飞行的，而不会飞行在宇宙虚空中……那就是被暴虐的下场。

　　虽然戴安娜的攻击将佐德的护甲打坏让其有了沐浴黄色太阳的机会，然而这个时候……尤其是面对一个绝对不懂得留手的戴安娜，突然陷入到混乱中可不是什么好事情，就在佐德被突然增强的听觉、视觉所影响处于混乱状态的时候，戴安娜的利剑直接刺进了他的心脏。

　　佐德想觉醒超能力然后翻盘？那除非他的对手不是戴安娜和伊森这种见到机会就下死守的人才行。

　　杀死了佐德的戴安娜回过头看了眼，她早就注意到克拉克的动向，不过她没有担心伊森，就像她也没担心过克拉克会来打扰自己一样，她相信伊森肯定不会给那家伙机会的。

　　带着佐德的尸体回到飞船中，戴安娜还顺手用佐德的披风擦了擦剑刃，然后才将其插到了背后。

　　克拉克看着这个女人，又看了看地上的佐德，他看的出佐德已经死了，这让他的眉头皱的更紧。

　　“是你杀了他？”

　　“是的。”

　　戴安娜觉得这人问的话很多余，这不是显而易见的事情吗？

　　“为什么？”

　　“因为他要占领地球，将人类全部杀死，并将地球改造成新氪星。”戴安娜很平静的说出了自己为什么要弄死这个家伙：“身为人类的守护者，我不会允许这样的事情发生。”

　　“人类的守护者？”

　　克拉克有点懵，他感觉自己熟悉的地球好像变了一个模样。

　　“你是政府的人？”

　　“我是天堂岛的戴安娜，宙斯与亚马逊女王希波吕忒之女。”

　　“宙斯？”

　　克拉克歪了下脑袋，表情有点扭曲，他在想这个宙斯不会是自己知道的那个宙斯吧？

　　仿佛看穿他在想什么，之前就和自己对视的那个叫做伊森的年轻人突然冒出一句。

　　“就是那个宙斯。”

　　克拉克深吸了一口气，决定先把这个话题放到一旁，转头面对伊森。

　　“那么你是……？”

　　“刚才已经说过了，我是伊森。”

　　这个时候，之前被伊森扔出去的传承之书又慢悠悠的飞了回来，然后悬浮在了伊森身侧，并且呈展开的姿态。

　　伊森瞥了一眼，然后满意的笑了笑，左手抬起轻轻张开，恰好悬浮在左手上方的传承之书突然消失不见。

　　“一个路过这里，随手帮了点忙的法师而已。”


第187章 地球太危险了

　　一个自称是宙斯的女儿，另一个自称是个法师，克拉克·肯特怀疑这两个人是不是在和自己开玩笑。

　　回想起之前那个家做戴安娜的女人是从太空中飞进来的，这证明她的确不是普通人类。

　　至于这个自称是个法师的伊森，刚才他挥手间就出现一道厚厚的冰墙将那个破洞堵上，这种神奇的手段倒真的很像是小说或者影视作品中的法师。

　　“难道这个世界真的存在法师？”

　　如果这是一部单纯的超人世界，伊森还没办法确定，不过是DC宇宙的话，他是可以给出肯定答案的。

　　“这个世界本来就不是你以为的那么简单。”

　　伊森看了下旁边这具尸体，他抬起手准备将佐德将军的尸体也处理掉。

　　没有了佐德的尸体，地球上的氪星人就只剩下了超人这一个，加上佐德的飞船没有降落到地球上，那艘隐藏在北极的古董氪星飞船也没有被佐德启动并被克拉克击落——上面拥有全套的氪星生物培养装置。

　　这也就意味着卢瑟没有办法得到氪星技术并且用佐德的尸体制造出毁灭日。

　　也许莱克斯·卢瑟依旧会想办法去挑拨超人与蝙蝠侠之间的战斗，可是他没有办法丢出毁灭日这个大杀器了。

　　直接导致的结果就是超人和蝙蝠侠的对决并不会变得无法收场，戴安娜也不用面临那个氪星终极兵器的威胁——说白了就是为了戴安娜。

　　想到这里，伊森不再迟疑，抬手放出冰蓝色的射线打在了佐德的尸体上，这位一心想要恢复氪星文明的佐德将军，就和他的那些手下一样化作了美丽的蓝色冰屑，慢慢的飘散在了半空中。

　　“你！”

　　克拉克没有想到伊森居然会对佐德的尸体动手，虽然他觉得佐德也许不是什么可以信赖的人，但他从来不认为杀人是正确的事情，更不用谈毁坏尸体——这严重违反他的道德观。

　　“你为什么要毁了他的尸体。”

　　不过超人是一个正义的人、是一个讲道理的人，哪怕他心情非常不爽，他最先做的也不是对伊森动手，而是询问伊森为什么这么做？

　　“你觉得他的尸体留下会是好事？”

　　事情都已经处理完，伊森也不介意和克拉克解释一下。

　　“氪星人的身体隐藏着很多超过地球人能够掌握的东西，如果被一些别有用心的人得到，你觉得会发生什么事情？”

　　似乎很有道理，但克拉克还是觉得无法接受，而且他一直对伊森的身份存有很大的疑惑，因此他一直用警惕的目光盯着伊森。

　　“年轻人，不需要用这么怀疑的眼神看着我。”

　　伊森一句话噎的超人不知道应该怎么回应，他来到地球已经三十多年，好歹已经是个成年人，结果被一个看起来只有十三四岁的少年喊年轻人，这……

　　“你看起来比我更适合这个称呼。”

　　“在这个世界，眼睛看到的不一定就是你以为的那样。”伊森摆了摆手：“换个地方再谈吧，再待下去估计你连站都站不住了。”

　　氪星飞船内部使用的是氪星的空气环境，在地球长大的克拉克根本无法适应这里，他一直站在那里没和伊森动手，除了无法确定伊森和戴安娜的身份之外，还有就是他感觉到身体似乎在慢慢变得虚弱，这种情况下他也不敢轻举妄动。

　　这还是因为舱室之前连续被撞出破洞，内部的空气循环受到破坏，一直没有彻底恢复过来才会这样，如果一直维持着‘正常’状态，克拉克进来没多久就得倒在地上动弹不得。

　　但是克拉克并不知道这些，他还以为伊森对自己做了什么，毕竟他说自己是个法师，在他的认知里，法师都是懂得各种各样奇怪法术的存在，让人感到虚弱好像并不是很难的事情。

　　“和我无关，只是你的身体无法适应这艘飞船中的空气环境罢了。”

　　伊森再次抬手，一道白色的魔力冲击直接轰在了克拉克后面的墙壁上，空气循环再次遭到破坏，这也让克拉克觉得舒服了一些。

　　只是他还没来得及做什么动作，那个年轻人已经站在了自己的身边，然后轻轻拽住了自己的披风，拽着他向外面飞去。

　　这个年轻人可以在宇宙中生存，真空环境对他没有任何影响。

　　戴安娜一直没有说什么，她只是好奇的打量着克拉克，在伊森打破墙壁向外飞去后，也跟着飞了出来。

　　于是在地球上一直关注着这里的将军、参谋还有各方面的专家又疯了，而且这一次比之前还要让他们崩溃。

　　刚才他们还可以怀疑戴安娜与佐德的战斗是氪星内斗，那么一个穿着再平常不过的、地球服饰的年轻人又是什么鬼？难道氪星人的穿衣风格和地球一模一样？

　　“这又是谁？”

　　没有人能够回答这个问题，他们都在望着屏幕发呆，一群专家尽可能的想要通过画面中透露出来的信息进行推测。

　　不过目前有用的东西太少，只能确定这三个人都可以飞行，并且可以在宇宙空间中生存——这不仅仅代表着对方并不需要氧气，也意味着地球上大部分极端环境、比如高温和超低温对于这几个人毫无影响。

　　如果说这些还算是勉强可以接受的事情的话，接下来发生的事情就有点挑战他们的常识了。

　　画面上的那个穿着一身休闲衣服的人，在从飞船中出来后，突然转过身，对着飞船伸出了手。

　　在他们还在思索这个人在干什么的时候，偌大的飞船周围突然出现了一圈圈蓝紫色的光芒，这些光芒构筑成了各种神秘的符文并组合成各种图案，最后一道巨大的‘魔法阵’出现在了飞船的上方，然后自上而下的从飞船上面掠过。

　　而那艘巨大的外星飞船就像是被那个巨大的魔法阵吞掉了一样，在所有人的眼中一点点消失不见。

　　“这……”

　　在场的虽然没有什么神秘学专家，可魔法阵这种东西是个地球人都认识，并不是什么稀奇的东西，哪怕不迷信不研究那方面的人，也看的出来那是个魔法阵。

　　魔法阵会突然出现就已经足够让人无语了，更让人震惊的是，这玩意儿似乎不是单纯用光影制造出来的‘摆设’，而是真的‘魔法’。

　　“那是什么？那究竟是什么？那艘飞船哪去了？”

　　“那个……好像是魔法阵？”

　　一次又一次被将军询问的观察员，这一次终于出声回答了，因为这东西他终于认识了，虽然在今天之前他一直觉得魔法什么的都是虚幻的东西。

　　用魔法将氪星飞船进行了‘特殊的位面传送’的伊森，扭头询问了一下克拉克：“你是想就这么飞回去，还是和我们一起传送回地球？”

　　“传送回去？”

　　伊森摆了摆头：“如果我们飞进地球的话，你觉得现在正开着直播盯着我们的那些人会怎么做？”

　　军方甚至媒体一直盯着这片区域，瞒不过在场的任何一个人。

　　克拉克明白了伊森的意思，他之前考虑过向军方自首，可那是为了避免佐德将军和地球人开战。

　　现在佐德已经被杀死，连那艘飞船都被面前这个所谓的法师不知道弄到了哪里去，这个情况下他似乎没有必要暴露自己的身份？他还是更希望隐藏身份，像一个普通人那样在地球上生活。

　　“你有办法？”

　　伊森摆了下手，克拉克一扭头就看到了一道光门就在眼前，透过光门他甚至可以看到门的那一面，似乎是一个房间？

　　没有犹豫太久，已经恢复过来的克拉克也不需要伊森继续‘搀扶’，加上戴安娜先一步飞了进去，他立刻就跟了上去。

　　伊森紧跟着也飞了进去，随后光门消失，这片星空就像是原本就什么都不存在一样，恢复了平静。

　　“那几个人去了哪？马上给我找！”

　　军方抓狂中，而伊森则和克拉克以及戴安娜回到了他们之前住的酒店中。

　　“你们两个男人先聊，我去换衣服。”

　　戴安娜也想和克拉克谈一谈，不过她已经判断出来今天自己应该不会再和人战斗了，所以不需要继续继续穿着这套战甲。

　　至于和超人谈的不好要开战？不是还有伊森吗？

　　克拉克站在那里，运用自己的超级听力和超级视觉往周围扫了一下，确定这里的确是自己熟悉的地球后，倒是渐渐相信了伊森那个所谓的法师的身份。

　　“所以……法师？”

　　“没错。”

　　伊森轻轻勾了下手，冰箱里的饮料就飞了出来，其中还有一瓶啤酒直接飞到了克拉克的面前。

　　“谢谢。”

　　克拉克接过啤酒，看到伊森很自然的坐在了沙发上，并且对自己示意了下，他也就不客气的坐在了伊森的对面。

　　加上这个时候换好了衣服的戴安娜走了出来，看对方完全卸下了‘武装’的姿态，克拉克明白了对方的意思——并不想和他冲突，他也就坐了下来，想要详细的询问清楚，这究竟是怎么回事？

　　宙斯？人类守护者？法师？地球上究竟还有多少自己不知道的秘密？


第188章 三观差异

　　当克拉克问出这个问题的时候，伊森的回复非常简单。

　　“很多！”

　　多到什么程度？伊森也不知道这个世界隐藏着多少秘密，毕竟前世看的那几部电影，其中展现出来的也不过是DC宇宙的小部分内容罢了。何况其中还藏着大堆彩蛋，前世那些不知道会不会填的坑可以不用在意，可在这个真实的世界，那些坑意味着这些事物是真实存在的。

　　“宙斯……神灵真的存在？”

　　“为什么你觉得神灵的存在很难接受？”

　　伊森转着手中的饮料，每次遇到这种事情他都觉得很有意思，明明自己就是个超出寻常的存在了，为什么会觉得这些东西就是假的？就因为是神话吗？

　　“换个说法，如果你降落的地球不是现代，而是在两千年前，那么你觉得以你现在的能力，会被人类当成什么？”

　　果然，每次用这种说法就可以很轻松的说服对方，克拉克也终于明白了伊森的意思。

　　所谓的神，不过是拥有普通人不具备的力量，更加强大的生命体。

　　“魔法呢？”

　　“魔法啊……”

　　其实伊森对于DC宇宙的魔法设定并不是非常了解，他也没有特意在这个世界去追寻神秘力量。

　　“如果你单纯问魔法，我可以回答很多，可如果你是问这个世界的魔法，其实我知道的有限。”

　　“这个世界？什么意思？”

　　克拉克手中一直握着啤酒瓶，虽然早已经打开，但是他没有喝下去。克拉克虽然是一个好人，但不代表他是傻子，来到一个法师的住处，他可不敢随便喝对方交给自己的东西，哪怕这看起来就是普通的啤酒。

　　“就是字面上的意思。”伊森摊了摊手：“我并不是这个世界的人。”

　　克拉克还是疑惑，直到伊森说了句‘平行宇宙’，他才稍微明白了过来。

　　“你不是这个世界的人？”

　　“是的，只是会时不时过来转转。”

　　伊森轻轻打了个响指，房间中的灯齐刷刷的关闭，窗帘再拉上之后，房间中陷入到了黑暗当中。

　　但一秒钟之后，房间重新变的明亮了起来，伊森面前的茶几上方，出现了一片片放着柔和蓝光的球体。

　　“将每一个球体看成一个完整的世界，这个就可以是我们现在身处的世界，而我则可以自由的进出这里，或者其它任何一个世界。”

　　克拉克看着面前神奇的景象还不觉得怎样，反正今天他已经见到了太多神奇的场面，比起伊森随手将一艘巨大的氪星飞船变没，这根本不算什么。

　　只是对于伊森讲述出的内容感到无法置信，原来不只是仅仅有一个世界的吗？

　　“那么……这样的世界究竟有多少？”

　　“多少？”

　　伊森笑了笑将法术收起来，重新让灯光亮起。

　　“无穷无尽。”

　　他还有很多东西没说，即便是这个DC宇宙，本身就存在着无数个部分相似或者完全相似也或者大为不同的平行宇宙，光是DC宇宙就多得数不过来了，扩大到更广阔的范围，说一句无穷无尽还真不算夸张。

　　随后又聊了一些，克拉克终于对伊森的来历以及戴安娜的身份有了稍微详细的了解，并且勉强算是相信了伊森的说辞。

　　这个时候他开始询问起佐德将军的事情，包括伊森以及戴安娜为什么会下这么狠的手。

　　“难道两个国家在战争的时候，还不能杀死对方？”

　　“可是这并不是战争……”

　　克拉克还没有说完，伊森就直接打断了他。

　　“不，这就是战争，甚至关系到这个星球上所有人类的存亡，戴安娜身为人类的守护者，有责任也有必要将威胁干净彻底的消灭掉。”

　　克拉克沉默，他能够理解伊森说的话的意思，只是心底里不能接受这一点，尤其是伊森和戴安娜表现出来碾压一般的实力，他觉得佐德将军根本没办法真正威胁到地球，这种情况下只需要将他们驱逐就足够了，没有必要一定要将其杀死。

　　这就是三观的冲突，伊森知道恐怕很难说服面前的克拉克，不过值得庆幸的是，这个宇宙的超人和过去版本以及漫画版本的超人还是有一点不同的，虽然他会不满、但不会觉得戴安娜以及伊森的做法无法接受，甚至会将对方当成坏人。

　　毕竟这位在关键时刻也愿意下杀手，原剧情里佐德就是死在超人的手上，而且根据后续剧情中的一些彩蛋，这个超人甚至存在着黑化的可能。

　　简单点说，这并不是完美的、从里到外都散发着光明正义力量的圣人大超，而是心底里存在着黑暗，并且有一定可能会爆发出来的，内心世界更加复杂的超人。

　　尤其伊森还特意解释了为什么要在太空中就将佐德将军解决掉。

　　因为一旦佐德将军将飞船降入地球，开始针对地球进行侵略，那么就算三个人一起出手，哪怕可以将其打败，也无法避免的会对地球上的平民造成巨大的误伤。

　　无论是超人还是戴安娜，他们的实力都太过强大，这种层次的存在一旦在地球上开战，哪怕是战斗的余波都可能震死一大群普通人。

　　不说别的，超人如果在大街上飞行，只需要进行一次加速，周围的普通人全都会被震死。

　　如果全力战斗，造成的破坏不知道会有多大，要是战场在某个大城市中，那造成的伤亡会是一个很恐怖的数字。

　　理由很充分，情况也说的很明白，克拉克算是接受了伊森给出的答案，哪怕对伊森过于‘残忍’的手段略微有点不满，但也不会再表示什么了。

　　“既然已经弄明白了，也许我应该离开了。”

　　克拉克站起身准备离开了，他已经弄明白了一切，继续留下来没有意义。

　　他还有很多烦心事要处理，比如自己接下来应该做些什么？自己的未来要走向何方？虽然佐德将军的威胁解除了，可是现在全地球的人都知道有个外星人混在他们中间，地球人对自己的态度又是什么样的呢？

　　这些事情他都不知道，他需要一段时间好好思考一下。

　　自己的身份恐怕没有办法真正的隐藏多久，官方得知自己的存在后，肯定会想方设法的把他从人群中找出来，而他的身份并不很难找——不谈面前这两位初次见到的法师和半神，就连一名女记者都可以查到自己的身份。

　　所以官方想找的话，要不了多久就会找到他，那个时候自己要怎么做？

　　“年轻人。”

　　就在克拉克道别准备离开的时候，伊森突然叫住了他，虽然这个称呼让他有点不爽，不过克拉克还是停了下来，扭头看向伊森，想听听他想说什么。

　　“做你想做的事情就好，有的时候想太多反而没有好处。”

　　克拉克勉强挤出了一个笑容，对着伊森点了点头，然后就准备打开窗户离开。

　　可他还没来得及迈步，伊森那边突然有叫住了他。

　　“这里的窗户是没有办法打开的。”

　　“……”

　　克拉克只能尴尬的走向房间大门，至于他穿着紧身衣，还披着红披风，这样一副打扮下是选择到顶层飞走、还是说到一楼从大门离开，伊森非常好奇。

　　前者还好，如果是后者，那场面肯定非常的搞笑。

　　屋里的两个人一直没做什么动静，等到外面传来破空声，戴安娜才伸手拍了一下伊森。

　　“你太坏了。”

　　伊森吱牙咧嘴的揉了下自己的大腿，然后无语的看着戴安娜：说我太坏了？你不也没出声提醒他吗？

　　窗户虽然打不开，可对于伊森这种程度的法师来说，将整面墙壁或者玻璃虚化，让克拉克穿过去并不是什么难事，完全没必要坐电梯上顶层或者下到一楼才能离开。

　　可是伊森偏偏没有这么做，明显是想要看克拉克吃瘪。

　　知道这一点却没有提醒，戴安娜也是存着类似的想法，看来她对这位来自氪星的正义英雄并不怎么感冒，刚才她很少开口，静静的听着伊森与克拉克之间的对话，从两个人的交谈中就确定了一件事：自己和这位克拉克·肯特先生在对待敌人的方式上存在着重大的分歧。

　　不过对方似乎是个充满了正义感的人，这一点倒是值得欣慰，以氪星人的能力倒是个不错的战友——看起来这位克拉克要比自己刚刚杀死的佐德将军强大许多，起码佐德将军就不会飞。

　　“接下来还有什么事情想做吗？”

　　“没了吧？”

　　伊森沉默了一会儿，思索了一下这边还有什么事情需要自己插手没有？

　　按照剧情发展的话，接下来是蝙蝠侠与超人之间的大战？这也许是个有趣的热闹，不过和伊森关系不大，赶上了就看看，赶不上错过了也不觉得可惜。

　　至于莱克斯·卢瑟？

　　伊森摸了摸下巴，以这个家伙的智商以及做事风格，想给超人制造敌人的话，难保不会把主意打到戴安娜的头上。毕竟从实力上看，戴安娜比蝙蝠侠这个普通人类靠谱得多。

　　“要不要提前弄死这货？”


第189章 二人世界

　　想法是想法，在没有招惹到自己之前，伊森没啥兴趣去找一个‘普通人’的麻烦。

　　在处理完了佐德将军的事情之后，伊森和戴安娜并没有他停下自己两人的脚步，而是继续向着下一个城市前进。

　　“这次准备待多久？”

　　“想待多久就多久。”

　　虽然还有很多事情等着处理，不过事情总得有个先后，伊森还记得自己已经和戴安娜很长时间没有待在一起了。

　　再深厚的感情也需要去细心维持呵护，伊森不会真的以为戴安娜没人追！

　　几十年没见面，他要是玩了几天就跑掉，恐怕下次再来的时候，戴安娜就会给自己介绍‘新朋友’了。

　　所以他准备多陪戴安娜一段时间，还考虑和戴安娜一起出去旅行。

　　“旅行？”

　　戴安娜知道伊森的意思，不是像现在这样在这个世界到处闲逛、散心之类的，他所谓的旅游应该是去其它的世界。

　　“听起来不错。”

　　戴安娜对于伊森的表现很满意，这么长时间没见到，她也想和伊森多待在一起一段时间。

　　她不是那种必须黏在男人身边的性格，也不需要依靠男人才能生活下去，也有自己需要做的事情和担负的责任，可这不意味着她愿意和自己的男朋友长时间分开。

　　“去哪？”

　　伊森坐在那里，愣愣的想了好一会儿，直到戴安娜奇怪伊森怎么不说话，转过来推了他一下才让他回过神。

　　“一时半会儿想不到合适的地方。”

　　寻思了好一会儿，伊森居然不知道哪些世界适合与戴安娜过二人世界。

　　“要不，先四处转转？”

　　“这样也好。”

　　两个人这段时间继续在北美乱晃，并没有什么目的性的闲逛，最大的收获就是戴安娜确定在克拉克成为了超人之后，自己短时间内不用为守护人类的事情担心了。

　　超人的实力的确强悍，而地球有了超人守护之后，戴安娜的压力大大减少，她觉得自己适当的离开一段时间，也不会有什么问题。

　　“先回月亮女神号上，我先把两个世界同步连接。”

　　虽然还没有想好去哪里‘度蜜月’，不过DC宇宙的连接工作是早就决定下来的事情，伊森甚至都没去通知罗根以及斯卡哈，反正连接上之后，给两个人发一个信息，他们自己就可以让露娜将自己传送回飞船上。

　　两边时间流速同步后，就算出什么情况，他们也可以随时喊自己去帮忙。

　　想到就做，伊森没有继续在这个世界逗留，虽然和戴安娜只是逛了几个城市，很多著名的旅游城市都还没来得及去看看，可是伊森一点都不觉得可惜。

　　他发现继续逛下去恐怕没法好好的享受安静的二人世界了，他已经察觉到了越来越多的‘视线’关注着自己和戴安娜，他能够猜到这些视线都来自何方。

　　官方、卢瑟都在其中，甚至其中还有蝙蝠侠布鲁斯·韦恩，大部分人不清楚戴安娜以及伊森究竟是什么人，偏偏又拥有强大势力的情况下，会适当的关注并开始搜集资料并不算奇怪的事情。

　　所有的势力都没有想到，伊森和戴安娜就这么突然的消失了，而且没有一个人知道他们是怎么离开的。

　　考虑到伊森之前就展现过那种特殊的移动方式，伊森和戴安娜会突然消失也不奇怪，只是要重新寻找这两个人的踪迹，让大部分人感到郁闷。

　　更让他们郁闷的是，接下来无论他们怎么找，都没有办法找到伊森和戴安娜的踪迹，仿佛这两位已经不在这个世界了。

　　他们无意中已经猜到了真相，伊森和戴安娜的确不在这个世界了。

　　回到了月亮女神号上之后，伊森立刻开始将两个世界的连接工作完成，因为他之前已经做完了大部分的工作，现在只需要完成最后的步骤就可以完成两个世界的连接，就像是一切设备都已经装好，只需要最后打开开关。

　　两个世界的连接并没有这么简单，但最后的工作也没有花费伊森多长时间，用了一个小时就完成了最后的工作。

　　顺便又给罗根以及斯卡哈发了讯息，告诉他们两个世界已经联通之后，就和戴安娜直接通过传送装置前往了星河战队世界。

　　“就是这里？”

　　戴安娜从伊森那里已经听了很多星河战队世界的事情，不过她一直没有什么机会亲自来这个世界看看，现在看起来这个世界也没什么特别的。

　　“要不要去杀虫子玩？”

　　樱桃军工现在发展的很好，与联邦正处于合作的蜜月期，这让樱桃军工内部的武器测试人员可以随意的进入到任何一个战场上，如果戴安娜觉得无聊想杀虫子发泄一下，并不算什么很难的事情。

　　“听起来就让人提不起兴趣。”

　　戴安娜虽然是天堂岛出身的亚马逊战士，但并不是不战斗就浑身难受的战斗狂人，何况虫子什么的……

　　在星河战队的世界逛了几天，最后戴安娜还是跑去看了看安妮特她们建立的樱桃军工，并且亲自体验了一下樱桃军工生产的各种装备。

　　包括重剑步枪的最终型、铁霸王以及还没有彻底定型的新式外骨骼。

　　穿着新款的外骨骼装甲，扛着重剑步枪，戴安娜在训练场里来回杀了几个来回就觉得无聊了。

　　“要不然去试试驾驶飞船？”

　　戴安娜想了想，也提不起兴趣。

　　“要不，和人赛车？”

　　“赛车？”

　　伊森突然想到赛车还是从戴安娜身上得到的灵感。

　　前世扮演神奇女侠的这个人，还出演了一部以飙车为主题的系列影片，这两个影片的角色，算是这个女演员最让人熟知的角色了。

　　想要带戴安娜出去玩，在没有什么特别的目标的情况下，伊森突然想到了那个世界。

　　脑海里不自觉的出现了戴安娜看到吉赛尔的画面，也许会很有趣？

　　戴安娜看着面前的伊森，用怀疑的眼神不停的看着他。

　　“怎么了？”

　　“总觉得你在想什么奇怪的事情。”

　　“你想多了！”

　　伊森哈哈笑着摆了摆手，然后又询问了戴安娜的想法。

　　“反正也没什么特别想去的地方，就去你说的那个世界看看好了。”

　　其实去什么世界无所谓，隔了那么长时间再次见面，只要可以不受人打扰的一起玩就可以。

　　这也是没考虑留在这里的原因，星河战队这边有太多的熟人，并不能过真正的二人世界。

　　“走吧！”

　　“不过在那之前，还有件事情要先处理。”

　　再次回到月亮女神号，伊森直接传送到了月亮女神号的外面，然后稳稳当当的站在了月亮女神号的上方，双手抬起对着飞船的后方那片虚空。

　　随着伊森的动作，一个巨型的魔法阵出现在了宇宙虚空中，随着魔法阵从下至上的‘升起’，那艘被伊森使用魔法‘吞’掉的氪星飞船又被‘吐’了出来。

　　戴安娜全程就站在伊森旁边，她看了半天没看明白伊森这个魔法是怎么回事？

　　最开始，她以为伊森是用传送魔法，把这艘氪星飞船直接传送到了伊森的这个世界，当时两个宇宙的时间流速不同，伊森先把这艘飞船传送回去，自己在那个宇宙玩上一段时间，再回到这里的时候，对于这个世界来说，两者依然是一起‘回来’的。

　　可是先前伊森回来的时候，并没有那艘飞船的踪迹，戴安娜还以为自己猜错了。

　　“难道不是传送魔法，其实只是将这艘飞船放到了另外一个空间中，这个时候再从另一个空间中取出来？”

　　“不是，就是传送回了这个宇宙，只是我先前忘了取出来。”

　　伊森简单的解释了一下，这才让戴安娜明白自己先前并没有猜错。

　　随着伊森对时间能量有了更多的理解，他可以对这种传送的时间点进行更加随意的操纵了。

　　“你要怎么处理这艘飞船？”

　　这艘氪星飞船体积可不小，要比月亮女神号大多了，如果这不是在宇宙当中，月亮女神号想要‘拖着’这么大一艘飞船移动还挺费劲。

　　“交给托尼，随便他怎么折腾。”

　　这艘飞船中的各项参数都已经被记录在了传承之书中，伊森顺手又输入到了月亮女神号的资料库中，这意味着樱桃军工那边可以随时调取这些资料，方便以后进行战舰方面的研究和建造。

　　至于这艘飞船本身，伊森则准备交给托尼，不知道托尼到时候能研究出什么东西来。

　　顺手给托尼那边传了个讯息之后，伊森根本就不等托尼回复，带着戴安娜再次进行了位面传送，当两个人完成传送后，已经站在了大约两千年左右的加州的街道上。

　　“这是一个很普通的世界，没有什么强大的超凡生命，我们俩就是最特别的存在了。”

　　“你的意思是我们在这里要尽量低调，避免使用自己的力量？”

　　“我的意思是在这个世界我们想做什么就做什么，就算你想一统全球成为地球女王也是可以的。”


第190章 不是来交朋友的

　　“一统全球，成为整个地球的女王什么的，太夸张了吧？”

　　伊森看了看戴安娜没有再说什么，而戴安娜却被伊森的这个眼神看的浑身不舒服，她可不知道自己在某个平行位面真的是一名女王，并且发动了一场针对整个地球上所有势力的战争，准备一统整个地球。

　　“感觉你刚才的眼神怪怪的？”

　　“不不，你真的想多了。”

　　伊森站在街边继续四处打量，对于洛杉矶他并不算陌生，在漫威宇宙他的庄园就位于洛杉矶，而在好多世界洛杉矶也都是很‘重要’的城市，包括变形金刚那个世界，他建立的公司同样位于洛杉矶。

　　不过洛杉矶很大，伊森虽然去过好几个世界的洛杉矶，也没有把这座城市的任何一个角落都逛一遍，当他站在街边四处打量的时候，没办法确定自己究竟在哪个位置。

　　“看起来离市中心挺远。”

　　相比起高楼林立的纽约，洛杉矶这边的高层建筑明显要少许多，各种建筑也不如纽约那么密集，不过从这看不到几个人的街道来看，这里应该是周边或者郊区一带吧？

　　沿着街道走了没多久，伊森就注意到前方转角那里有一家咖啡馆。

　　这本来没什么稀奇，一间咖啡馆而已，不过这间咖啡馆的名字却叫托雷托咖啡屋，这就比较让人在意了。

　　“看来这就是托雷托家的那间咖啡馆了。”

　　在这部系列影片的第一部中，作为男主角之一的多米尼克·托雷多家里有家咖啡馆，也就是最开始男主角布莱恩·奥康纳总跑去吃三明治的那一家。

　　“过去坐坐？”

　　戴安娜还在四处打量，听到伊森的话直接点了点头。

　　她知道伊森对于很多世界都很了解，哪怕他没去过的世界，也知道这个世界将会发生些什么事情。

　　这种情况下，他会突然提出去某个咖啡馆坐坐，那就证明这间咖啡馆不一般。

　　“不过，你手里有钱吗？”

　　“我的储物空间里放了一些现金。”

　　除了可以通过露娜入侵现代世界的电子设备，进行个人信息的登入以及制造一个银行账户之外，他还专门从托尼那里弄了点现金，并且各个时期的都有，方便他到处乱跑的时候使用。

　　现金并不多，不过喝个咖啡又能花多钱？

　　何况纸币这种东西，对于伊森来说并不是什么难以‘理解’的物品，他可以直接使用魔法‘创造’出纸币。

　　无论怎么样，他都不用担心手里没有钱。

　　走进托雷托咖啡屋，伊森和戴安娜直接坐到了吧台那边，然后这部剧情中的第一女主角，米娅·托雷托很热情的迎了上来。

　　“要点什么？”

　　伊森抬头看了看面前的米娅，第一反应是‘岁月真是一把杀猪刀！’

　　这个时候的米娅嫩的能掐出水来，脸颊肉肉的还很可爱，虽然眉毛重了点，不过丝毫没有影响她的颜值，反而显的很有特点。

　　“两瓶啤酒。”

　　伊森瞥了一眼，这间托雷托咖啡屋虽然名字是咖啡屋，但卖的东西很杂，各种饮料酒水都有，旁边摆着货架，上面还有各种水果，与其说是咖啡屋不如说是一家小超市。

　　看到啤酒就随口要了两瓶，不过面前的女孩并没有给伊森取啤酒，而是笑眯眯的看着他。

　　“那么你要点什么？”

　　“嗯？”

　　旁边戴安娜的一声轻笑，才让伊森反应过来自己现在的模样，对方不可能给自己拿啤酒。

　　在这片国度，成年了才可以买酒喝酒，虽然这种禁令很多人都没当回事，但是以他目前的模样，不会有哪家店明目张胆的卖酒给他。

　　“拿一瓶可乐好了。”

　　“啤酒还是要两瓶？”这句话米娅是对着戴安娜说的。

　　“一瓶就可以。”

　　将可乐和啤酒放在两人的面前，米娅来回打量着两个人，她有点好奇这两个人是什么关系？

　　这个年轻人长的很帅气，不过看模样最多也就是十四岁左右的样子；而那个漂亮的女人肯定超过二十岁了，看气质起码有二十四、五岁，所以这两个人应该不是男女朋友的关系。

　　两个人虽然颜值都很高，但是相貌上没有什么相似的地方，那应该也不是姐弟，不知道为什么凑到了一起。

　　好奇归好奇，她并没有讨人嫌的问出来，并且走到一旁，继续翻杂志打发时间，只是偶尔会往伊森那边看一眼。

　　她发现这两个人没有聊天，反而是不停的往四处打量，甚至连自己家的店铺他们也在打量，从这点可以得知，这两位绝对不是附近的人——附近的人她都认识，从来没见过这两位。

　　就在这个时候，又有人走了进来，米娅看到来人后突然笑了起来。

　　伊森虽然没有回头，不过他已经知道来的人是谁了。

　　“我来的时间倒是刚刚好。”

　　这是剧情刚刚开始的那一幕，主角布莱恩·奥康纳总会跑到托雷托家的咖啡屋吃东西，给人第一感觉就是这家伙对年轻漂亮的米娅有企图。

　　布莱恩·奥康纳也是一个高大帅气的小伙，他和米娅凑在一起其实也没什么不好的。

　　伊森却知道布莱恩经常跑过来和米娅凑近乎，除了的确对米娅有好感之外，还因为他有任务需要完成。

　　布莱恩是一名警察，他正以卧底的身份调查一起抢劫案，目前联邦调查局以及洛杉矶当地警局正在合作，而他们的首要怀疑目标就是多米尼克·托雷托，这也是布莱恩会出现在这里的根本原因。

　　布莱恩在伊森旁边的位置上坐下，好奇的看了眼伊森。

　　他来这里很多次了，很少遇到其他的客人，更何况还是完全陌生的面孔。

　　注意到伊森只是个‘孩子’的时候，他很快就收回了自己打量的目光。

　　以布莱恩的专业经验，他看的出来旁边这个年轻人应该是出身于生活优渥的家庭，他的穿着和气质不是底层家庭能够培养出来的，加上旁边还有一个很有气质的漂亮女人，这个女人身上的穿着虽然很休闲，但他还是看的出来这个女人穿着的衣服裤子价值不菲。

　　虽然他很纳闷这样的人为什么会来这种小店？不过这和他无关，他才懒得关注这些。

　　“去边的金枪鱼三明治，对吗？”

　　布莱恩一坐下，翻着杂志的米娅就已经先一步开口了。

　　从伊森身上收回了自己的目光后，布莱恩转过来看向米娅，然后经过几句让伊森感到无语的对话之后，布莱恩还是点了这份‘不怎么好吃的金枪鱼三明治’。

　　“……”

　　伊森无语的看着布莱恩，看的布莱恩都有点不自在了。

　　“怎么？”

　　“不好吃却天天来吃，看来你真正想吃的并不是三明治啊。”

　　布莱恩装作没听懂的咳嗽了一下，然后接过了米娅递过来的三明治直接咬了一大口。

　　伊森注意到，布莱恩的注意力时不时的，会转到正前方那个坐在隔间里的那个光头男人，也就是米娅的哥哥多米尼克·托雷托。

　　多米尼克也看了眼布莱恩和伊森，对于伊森他兴趣不大，一个路过的孩子罢了，至于似乎对自己妹妹有所企图的小白脸，他也没太在意，他相信自己的妹妹知道怎么应对这种情况。

　　只不过接下来发生的事情，并不是米娅明确拒绝布莱恩之类的戏码，而是托雷托的那几个小弟回来了，其中有个叫文斯的一直喜欢米娅，他对于布莱恩这个小白脸天天来勾搭自己的心上人非常的不爽。

　　伊森坐在这里，本来想静静的看个热闹，不过这个叫文斯的家伙，过来后直接点了点伊森的肩膀，然后一脸嚣张的让伊森闪一边去：“小子，去那边坐。”

　　这个吧台并不长，布莱恩、伊森加上戴安娜正好坐满，所以文斯让伊森闪开，好和布莱恩说话，或者说警告布莱恩滚远点。

　　“你说什么？”

　　文斯本来一直盯着布莱恩，他觉得以自己在这片地区的‘名头’，说话还是很有用的，一个年轻人，更加不敢拒绝自己。

　　至于伊森的反问，他只当对方真的没听明白。

　　“上那边去。”

　　虽然不是纯粹的咖啡屋，不过门口那边还是摆了几张桌子，让喝咖啡的客人使用。

　　“那边太晒了，我更喜欢这里。”

　　一直没有用正眼看过伊森的文斯愣了下，把目光转到了伊森身上。

　　“听着，小子……啊~”

　　文斯伸出手指指着伊森，不过他还没放出狠话，手指就传来一阵剧痛，伊森伸出手抓住他的手指然后轻轻的向上掰。

　　剧痛传来，不由自主的就跪了下来，伊森坐在那里动都没动，手里握着文斯的手指用看白痴的目光居高临下的俯视着他。

　　说起来，伊森会选择来这个世界，的确是因为他喜欢这个系列的影片。

　　但不意味着他就是来和这些人交朋友的，因为有个问题他绝对不会忽略：包括主角多米尼克·托雷托在内，这群人全部都是罪犯。


第191章 小破孩

　　除了身旁的布莱恩·奥康纳，以及暂时还是个老老实实的女孩子的米娅，面前的这群托雷托的好兄弟，其实就是一群抢劫犯。

　　布莱恩要调查的那起专门针对货车实施的公路抢劫案件，其实就是这群人做下的。

　　布莱恩后来和这群人走的越来越近，加上和米娅成为了恋人，这让他几乎忘记了自己的责任，甚至到了后来布莱恩直接成为了多米尼克的‘伐木累’一员。

　　不过现在的他还是有着责任感和心怀正义的年轻警员，所以他在看到伊森捏住文斯的手指，逼迫文斯跪下之后，觉得情况不妙，如果这帮人要教训伊森，这个年轻人很可能要吃亏。

　　布莱恩立刻看向另一边的戴安娜，这个女人既然是和伊森一起的，也许会做些什么？比如拿出电话喊人或者报警。

　　没想到的是，这个女人居然就那么坐在一旁看热闹，那副笑眯眯的模样，似乎一点都不为这个年轻人感到担心。

　　“嘿！嘿！嘿！”

　　另外几个伙伴立刻冲了过来，将伊森和文斯分了开，并且拦在了两个人中间。

　　“哦？”

　　这倒是让伊森有点意外，这几个人居然没有拉偏架或者顺势想要教训自己，那个莱蒂还站在了自己前面，看到自己的伙伴拦住了想冲上来的文斯，这才扭头看向伊森。

　　“看你是个生面孔，应该不是这附近的人，赶紧离开吧。”

　　虽然口气不算多客气，同样也有点拽拽的，不过她始终瞅着那边的文斯，明显是在防止文斯冲上来。

　　“小子，你死定了！”

　　文斯还不服不忿想要冲上来教训伊森，不过被里昂和杰西死死的抱住。

　　“够了！”

　　一直在隔间里坐着的多米尼克·托雷托终于走了出来，很有老大气势的先呵斥住了文斯，然后拽拽的走到了伊森的面前。

　　这个时候莱蒂想要拦住多米尼克，而一旁的布莱恩也站了起来，随时准备拦住对方。

　　伊森一直没出声，他和戴安娜就这么静静的看着这几个人的反应。

　　“多姆……”

　　多米尼克伸手制止了莱蒂想要说的话，然后停在了伊森的面前，故意保持了一定距离，似乎是在表明态度：我不会对这个小子做什么。

　　“年轻人，你应该离开这里了。”

　　伊森看了看多米尼克，这个时候的多米尼克还很年轻，而且块头也没有后来那么大，不过这副老子贼牛逼的架势倒是和未来一模一样。

　　他打量的目光一点都没有掩饰，他这副姿态也让在场的几个人觉得怪怪的。

　　“你是他们的老大？”

　　多米尼克没回答，就站在那里看着伊森，仿佛是想要用气势吓死这个年轻人。

　　“这样的小弟可是会影响生意的。”

　　“这种事情并不需要你来操心。”

　　“所以你根本不在乎这家店是不是能赚钱？”伊森不知道什么时候把戴安娜的啤酒拿在了手中，轻轻喝了一口：“看来你并不需要靠咖啡店来维持生计。”

　　“你这话是什么意思？”

　　多米尼克觉得伊森的话似乎有别的意思，尤其是他们这群人的确不靠咖啡屋维生，可维持生计的买卖却见不得光，所以伊森的话让多米尼克有点在意：他们最赚钱的买卖是抢劫货车。

　　“没什么，只是随便问问。”

　　伊森一口将最后一口啤酒喝光，然后站了起来，对着旁边的布莱恩·奥康纳询问了下：“你好像是开车来的？”

　　“是。”

　　布莱恩不知道这个年轻人是什么意思？而且伊森刚刚说的话让他想到了些事情。

　　他没有忘记自己的任务，伊森的话提醒了他一件事：多米尼克这群人整天无所事事到处乱晃，而且还有钱买车买设备玩改装，他们的钱是哪来的？

　　凭借一间没什么客人的咖啡屋绝对无法满足那些花销，总不能是靠和人飙车赚钱吧？飙车有这么赚钱吗？难道他们的赌注有这么大？

　　想到自己原本就想靠飙车混进他们这个圈子，倒是可以确定一下能否靠飙车维持这种生活，如果不能，那么多米尼克等人的嫌疑就变的更大了。

　　脑子里在想事情，反应就慢了点，本能的回答了伊森的问题。

　　“正好，我想请你帮个忙。”

　　“啊？”

　　“我想知道这附近哪里有卖车的？”

　　布莱恩想了想，他担心这群人报复这个年轻人，用这个理由把这个年轻人带走似乎是个不错的办法。

　　“我带你过去好了。”

　　伊森点了点头，随手掏出几张钞票放在桌子上，然后对着米娅说了句：“他的也一起算了。”

　　然后站起来，走到多米尼克面前的时候停了一下。

　　“晚上见。”

　　“什么？”

　　伊森没有解释，直接走出了托雷托咖啡屋，至于那个满脸不爽的文斯，他根本懒得搭理。

　　来到这个世界没多久，就把这个系列的几个重要人物都见了一遍。

　　他最初还考虑，要不要代表韩、代表吉赛尔教训多米尼克一顿，可惜这个多米尼克还挺有原则，不对还是‘孩子’的自己动手，他也就懒得动手了。

　　布莱恩立刻跟了出来，他的红色皮卡停在路边，对伊森示意上车，然后带着两个人离开了这个地方。

　　一直开出去一段距离，布莱恩还时不时的通过后视镜确定后面没有人跟过来。

　　“他们没有追过来，你不用为我担心。”

　　布莱恩扭头看了看旁边这个年轻人，他真弄不明白这个年轻人到底是什么人，又有什么依仗？难道只是因为年轻无知？

　　“你根本不知道那些是什么人。”

　　“多米尼克·托雷托，在这一带挺有名的。”

　　“你知道他们是谁？”

　　“是的，我知道他们是谁。”

　　布莱恩又多看了伊森几眼，更弄不明白这个年轻人知道多米尼克等人的身份，为什么还一副不把他们放在眼里的模样。

　　“我也知道你是谁。”

　　布莱恩一脸惊讶，又多看了伊森几眼，如果不是自己正在开车，可能他会一直盯着伊森，然而伊森下一句话让他直接把车停到了路边：“你还有救。”

　　“你这句话是什么意思？”

　　伊森没有回答，而是反问了布莱恩另一个问题。

　　“你手里是不是有一辆改装过的车？”

　　“啊？”

　　伊森还记得自己来这里是干什么来的，他是和戴安娜来玩的，而这个世界最大的乐子就是赛车了，尤其是今天晚上多米尼克那群人就会参加一场地下赛车，他准备去凑个热闹。

　　不过这么短的时间，没办法买新车然后再进行改装，所以他想弄一辆改装好的成品，布莱恩最开始的那辆绿色的车改装的不错，可惜被目前还很稚嫩的布莱恩差点给玩报废。

　　“我不准备卖掉那辆车……你是怎么知道我有辆改装车的？”

　　“我看到你开过。”

　　布莱恩点了点头，倒是没有怀疑，他最近经常开着那辆车出去，被人看到并不奇怪，同时他也顺便问了伊森一些问题，想要弄清楚伊森的身份。

　　除此之外，他也很好奇伊森和戴安娜之间的关系。

　　从两个人很自然的贴在一起来看，这两个人的关系……不过这和他没关系，他不想多管别人的闲事。

　　“你为什么想要买一辆改装车。”

　　“你忘了，我和多米尼克说过今晚见。”

　　布莱恩立刻反应过来伊森是什么意思。

　　“你想参加晚上的比赛？”

　　又来回打量了一下伊森，伊森的年龄应该还没到能考驾照的年龄吧？看来这就是个不知道从哪知道了地下赛车，然后跑来找刺激的孩子。这么一想他更不准备答应了。

　　每到这种时候，伊森就很郁闷，他只能表示是给身旁的戴安娜买的。

　　戴安娜翻了个白眼，什么也没说，她倒是想看看伊森怎么解决这个麻烦：人家根本不会搭理你这个未成年小破孩！

　　布莱恩重新发动了车子，将两个人拉到了自己目前正在工作的店，这里出售各种汽车配件，同时也有几辆‘样品’车，至于自己那辆车他依旧不打算卖掉，因为他还要靠那辆车打进地下飙车圈子。

　　“真的不考虑考虑？我可以出高价。”

　　布莱恩笑了笑，将车停好，示意伊森可以在这个店里买到他们想要的东西，前提是他能够说服老板，然后就去做自己的事情了。

　　等他忙完出来，就看到老板哈瑞正和自己带过来的那两个奇怪的人聊的正开心。

　　正想走的近一点看看是怎么回事，就见到哈瑞满脸红光的和自己打着招呼：“嘿，布莱恩。”然后凑到身边低声夸奖了他一声：“两个大客户，干的漂亮！”

　　“……”

　　布莱恩看着哈瑞兴奋的去了后面，然后指挥着自己的员工一片忙碌，他好奇的问了一句。

　　“你们做了什么？”

　　“在这里买了两辆车。”

　　哈瑞这里就有现成的样品车，伊森挑了两辆直接买了下来，反正对于他来说什么车都是一样开，至于这辆车改的好不好？快不快？他根本不在意。

　　伊森这副未成年的模样怎么买车？反正名义上都是戴安娜买的，至于最后是谁开？哈瑞不在乎。


第192章 郁闷的布莱恩

　　下了订单，伊森和戴安娜离开了哈瑞的店，去附近找了一家旅店住了下来。

　　这不是在市中心，旅店的档次算不上多高，环境也很一般，不过这只是个暂时的休息处，反正他们也不会在这里待多久。

　　戴安娜看着靠着床头坐在那里发呆的伊森，突然好奇了起来。

　　“你在想什么？”

　　“我在想把那个多姆直接扔进监狱里会不会很有趣？”

　　这部影片的主要的剧情就是布莱恩和多姆两个人之间的关系变化，到了最后明明确定了多姆就是自己要抓的抢劫犯，可是布莱恩却将多米尼克给放走了。

　　如果伊森从一开始就让多米尼克被抓，后面的故事不知道会变成什么样子。

　　布莱恩还能和米娅走到一起吗？这两个人会走到一起，有一个原因就是布莱恩并没有直接参与抓捕多米尼克，几年后多米尼克不想逃了后，他还努力想要帮多米尼克争取减刑或者免刑。

　　失败后他更是直接舍弃了自己联邦调查局探员的身份，直接将多米尼克给劫走了，自己也因此成了通缉犯。

　　可是按照伊森的想法，在这个时候把多米尼克搞进去的话，布莱恩会直接参与抓捕多米尼克，这种情况下米娅不恨死他才怪，恐怕很难发展成真爱了。

　　“哪里有趣？”

　　一样靠着床头坐着，戴安娜可不像伊森，对这个世界将要发生什么都知道的一清二楚，这种情况下她完全不明白到底什么地方有趣？

　　“因为有很多事情都会发生变化。”

　　“就像你当初教导我如何运用自己的力量那样？”

　　“应该会出现更大的变化。”

　　当初虽然对戴安娜造成了不小的影响，不过对‘剧情’的影响却不算大，大体上故事依旧按照原版的剧情在发展，只不过戴安娜的战斗力提升的比较明显，所以阿瑞斯没有对戴安娜造成什么威胁就被打死了。

　　再后面的影响就是戴安娜一直没有失去对人类的信心，始终以神奇女侠的身份暗中守护着人类，这算是最大的变化。

　　相比起来，还不如自己和戴安娜弄死佐德一伙人，阻止了一场浩劫对那个世界影响来的大。

　　伊森说着话，顺势就往旁边一倒，然后调整了下自己的姿势，枕在戴安娜那经过长年锻炼，有着惊人弹性的大腿上。

　　“休息下吧，等晚上再出门玩。”

　　他们两个都不需要睡觉，不过不受任何人打扰就这么躺着也是不错的放松，不需要说话，单纯就是享受着两个人在一起的感觉。

　　不知不觉时间就到了傍晚，两个人起身整理了一下衣服，然后再次回到了哈瑞的店铺中，之前预订的两辆车已经完成了最后的调整，现在就等伊森他们来验货后，就可以完成这笔交易了。

　　这两辆车不是什么名牌跑车，虽然经过改装后花里胡哨看着挺漂亮的，不过因为‘先天不足’，所以这两辆车只能算一般，一些经常玩改装车的人不怎么看得上这种档次的改装车，这也是店铺里虽然有几辆样品车，但很少能卖出去的原因。

　　真正喜欢玩改装车的，大多都喜欢自己买配件回去亲手改装，哈瑞店铺这几辆车摆在那不过是个展示品，证明自家店铺的商品和技术能力。

　　不过要是有人愿意买，哈瑞当然很乐意卖掉，因为车这种东西放在那里就是在不停的贬值，毕竟这不是什么经典车款也不是什么绝版商品，不可能越放越值钱。

　　伊森转了圈看了一遍，两辆车一辆是灰色一辆是红色，伊森最后坐进了灰色的这辆车中，那辆红色的则是戴安娜来开。

　　上辈子的伊森倒是有驾照，不过自己开车的次数很少，如果是当初的自己开这种手动挡的改装车，一个起步就能让旁边的哈瑞和布莱恩捂脸。

　　这辈子身体不断提升，手脚的协调性以及反应都远超普通人，加上月亮女神号上的模拟装置也包括了汽车驾驶（模拟装置已经被船上的成员当成大型游戏机来用了），偶尔也会玩一玩好打发时间的伊森，现在的驾驶水平甚至超过职业车手。

　　打火发动，伊森驾驶的车子直接蹿上了马路，然后一个漂亮的甩尾后就冲了出去，转眼就已经跑出去好远。

　　戴安娜无奈的摇了摇头，她虽然没有在月亮女神号上经常玩赛车游戏，不过活了这么多年，开车这种技术她当然早就掌握了，而且以她对自身的控制能力，这玩意儿同样难不倒她。

　　同样打火启动，稳稳的开到了马路上后，红色的车子骤然提速，同样一眨眼的功夫就跑没了影子。

　　哈瑞看着两辆车跑远了，乐呵呵的回到了店里准备关门。

　　车子还没跑远的话，也许出了事情还要牵扯到他。如今都看不到影子了，就算出了事情也找不到他身上。

　　至于那个叫伊森的年轻人无照、超速什么的，那都和他无关，让他的父母去头痛吧。

　　哈瑞发现旁边的布莱恩还在那往远处看，脸上似乎有点担心，他招了招手安慰了下布莱恩。

　　“别看了，这种有钱人家的孩子，用不着我们操心……就算出了什么事情，这种家庭的大人也比我们更知道怎么处理。”

　　如果出车祸死了怎么办？哈瑞只会说一句‘活该’，一点都不会同情。

　　布莱恩摇了摇头，他记得那个年轻人晚上说要去参加赛车，也许会在那里见到他。不过相比起一个有钱家的孩子跑出来找刺激，布莱恩更头疼自己的任务，他今天要去赛车，如果可能的话最好能赢下那个多米尼克。

　　要是自己能赢下来的话，也许会引起多米尼克的注意，这有利于自己打进对方内部。

　　为此，他给自己的车装了氮气，好给自己增加获胜的可能。

　　哪怕哈瑞认为他的技术根本不行，装这个根本是在找死，布莱恩也没有放弃，并且用一下午的时间完成了改装工作。

　　现在他就准备开着自己的车去参加那场比赛。

　　这个时候，伊森正开着车在街上闲逛，除了一开始起步的时候他开的挺快，后面的速度就降到了正常水平，只要在无人的直路上开的稍微快一点。

　　不过是他技术不行，也不是在摸索适应这辆新车，只是在平时的大街上他没必要秀自己的技术，也没想把警察招来。

　　开着车逛的差不多了，他才开车回到哈瑞的店铺那边，因为他想到了一个很尴尬的问题：自己不知道那场比赛举办的具体地点。

　　当他回到哈瑞的店这边的时候，正好看到布莱恩开着他那辆绿色的改装车出门，于是他直接开车跟了上去。

　　他一点都没有掩饰自己的踪迹，布莱恩很快就注意到了后面跟着自己的伊森，他找了个地方直接把车停在了路边，然后看向把车并排停在旁边的伊森。

　　“有事情？”

　　“我不认识路，指望你帮我带路呢！”

　　布莱恩一脸无语，这个年轻人一直说要参加那场比赛，他还以为对方知道地点，没想到居然还要让自己带路。

　　“我并不想给你带路。”

　　他真的不想让伊森参与到这种事情中去，不过伊森下一句话让他不答应都不行。

　　“你不带我去的话，我只好去找多米尼克·托雷托那伙人，相信他们很愿意和我赛一场。”

　　那群人的脾气都不怎么好，随便一挑衅就会爆炸，如果伊森用赛车挑衅，这群人炸的会更快——也许多米尼克还不屑和一个孩子计较，不过那个文斯肯定忍不住。

　　“好吧，不过你得答应我，去看看就好，不要参与进去。”

　　“这个我可没办法和你保证。”

　　布莱恩非常吐血，觉得自己真是倒霉，怎么就被这么一个年轻人缠上了，无奈的发动了车子，他直接开了出去。

　　看到伊森和戴安娜开车跟了过来，布莱恩突然想到了个办法。

　　他看了眼已经快要彻底落下去的夕阳，距离比赛开始还有一段时间，也许他可以趁着这段时间带这个年轻人到处兜圈子，等到时间差不多了，多米尼克那帮人肯定不会在店里待着，出发前往比赛地点的时候，自己再加速把这个年轻人甩掉。

　　他对自己的驾驶技术有自信，相信甩掉一个小破孩并不是什么难事，也许还能让他意识到自己的水平很烂，放弃参加地下赛车的危险想法。

　　仔细琢磨了一会儿，确定这个办法可行性很高后，布莱恩就带着伊森在附近乱转，如果伊森加速上来问他为什么兜圈子，他可以解释自己在磨合或者热胎，为接下来的比赛做准备。

　　不过他转了一个小时，伊森始终稳稳的跟在后面，似乎并没有怀疑。

　　“看来这小子不是附近的，对于这周围的街道并不熟悉。”

　　布莱恩以为伊森不熟悉附近环境，没有意识到自己正带着他绕圈，这样的话更容易甩掉这个年轻人。

　　看到时间差不多了，布莱恩看准前面路口的信号灯即将变成红灯，突然加速冲了过去。


第193章 变个戏法

　　布莱恩的计划很好，如果伊森只是个普通年轻人，也许真的会被他甩掉。

　　然而伊森不是，所以布莱恩狂飙了半个小时，伊森和戴安娜的车子依旧稳稳的跟在他的后面。

　　更气人的是，布莱恩稍微减速后，后面的伊森就不停的用灯闪他，就好像是在嘲讽他：你倒是继续飙车啊！

　　一时气不过的布莱恩又尝试了两次，依旧没有办法将后面的伊森甩掉，他已经意识到驾驶技术绝对不在自己之下——布莱恩隐约觉得伊森的技术可能比自己还厉害，但是他不想承认这一点。

　　布莱恩最后还是将伊森带到了比赛的地点，然后在找了位置将车停好之后，他继续坐在车里面怀疑人生。

　　他突然想起中午的时候哈瑞和自己说的那些话。也许哈瑞说的没错，自己的技术真的不怎么样。

　　就在布莱恩开始思考自己的技术是否能够引起多米尼克的注意时，他发现伊森已经走到了多米尼克的面前。

　　布莱恩赶紧下车赶到伊森那边，恰好听到多米尼克说了句：“我没兴趣和一个孩子比赛。”

　　“难道你怕输？”

　　多米尼克仿佛听到什么笑话一样，一脸好笑的指着自己：“你说我怕输？你觉得我会害怕？”

　　周围的人都觉得很有趣，同时也纳闷伊森这么个小屁孩，是仗着什么才敢这么和托雷托这么说话？

　　不管究竟是怎么回事，对于这些人来说，今天晚上有好看的热闹看就是一件值得高兴的事情，所以他们非常努力的在旁边起哄。

　　“好，我就和你赛一场，不过你应该知道，想加入的话要两千美元。”

　　伊森点了点头，随手伸进怀裤兜里，取出了一叠钞票。

　　“这是六千。”

　　“六千？”

　　伊森指了指自己，然后指了指旁边的戴安娜，还有刚刚走过来的布莱恩。

　　“还有问题吗？”

　　多米尼克看了看，也取出了两千美元。

　　“没有问题，反正只是一场而已。”

　　多米尼克觉得对方这就是给自己送钱，他还真不相信有人能赢自己，尤其当伊森把车开过来之后，他一下就认出这是哈瑞店里的样品车。

　　“哈瑞的车？”

　　多米尼克无语的摇了摇头，他越来越觉得这就是个什么都不懂的有钱人，特意跑来找刺激罢了，现在他只想赶紧赛完这一场，然后直接回家休息。

　　伊森则没有多说什么，开着车来到预先选好的‘赛道’，然后静静的等着其他人去封路。

　　这群飙车族会将一段路封死，避免有普通人经过，然后他们会等警察们有事情忙的时候才开始，这样警察就算知道了这边有人在飙车，一时半刻也赶不过来。

　　“直线竞速？”

　　布莱恩这时候还有点糊涂，他都没弄明白怎么回事，莫名其妙的就加入到了这场比赛。

　　听到旁边车里的伊森的话，布莱恩才稍微恢复过来一些。

　　“是的。”

　　这种直线竞速考验的就是对档位的变换以及车子本身的性能，这种情况下伊森的车子没有任何优势。

　　“真是无聊的比赛。”

　　相比起直接在马路上狂飙突进，这种直线竞速对于伊森来说挺无聊的。

　　这部系列片，最开始的几部其实是中成本的小众影片，后来才变成了大制作的动作片，也有了越来越惊险刺激的飙车场景。

　　相比起来，最开始的这场比赛真没什么意思……不过这不妨碍伊森来找乐子。

　　随着一切准备就绪，伊森也将魔力缓慢的注入到了车子当中，这样一来车子将会变得更‘坚固’，能够爆发出更加惊人的速度。

　　在这种情况下，无论是布莱恩还是多米尼克都没有任何胜算——戴安娜虽然对于自身力量的控制力已经很强，但也做不到这种精细的操作，所以戴安娜也威胁不到伊森。

　　当冲过终点之后，伊森直接将几千美元重新拿了回来，继续看着面前的多米尼克。

　　“如果你不服的话，可以再赛一次，而且比赛的方式也可以由你来决定。”

　　多米尼克一脸郁闷，他怀疑伊森作弊了，可是这样显得自己输不起，所以他没有说什么，也没有表示再来一场，直接离开了这里。

　　更郁闷的是布莱恩，他本来还想引起多米尼克的注意，结果人家根本都没搭理他，这下他的计划应该如何进行下去？

　　因为比赛结束的非常快，伊森和布莱恩直接离开了那里，所以当警察接到消息跑过来抓人的时候，伊森他们已经离开了。

　　多米尼克早就回家了，这样布莱恩就没有了救下多米尼克的机会，剧情开始出现变动了。

　　布莱恩很郁闷，更郁闷的是他发现伊森居然知道自己的身份。

　　“我没弄明白你的想法，为什么一定要混进他们的团伙里？为了找证据吗？”

　　“你说什么，我不是很明白。”

　　伊森随手抛了一罐啤酒给布莱恩，虽然布莱恩没看到伊森是从哪里拿出来的，不过他也没有在意这个，他更关心自己的身份似乎暴露了？

　　“布莱恩·奥康纳，洛杉矶警局的警员，在联邦调查局和洛杉矶的联合行动中，被选中作为卧底，好接近多米尼克·托雷托。”

　　“你究竟是什么人？”

　　布莱恩的身份是保密的，知道他秘密的身份就只有那个联合行动小组，那些人现在全都待在一处被查封的豪宅里，案子结束前他们甚至都不会解散，所以肯定不会是那些人泄露出了自己的身份。

　　“路过的闲人，觉得你做的事情挺无语的，所以专门提醒你一下。”

　　布莱恩也挺无语的，伊森这回答让他完全不知道怎么接，而且他总觉得自己好像被这个年轻人鄙视了。

　　“虽然我不知道你是从哪里知道的我的身份，不过你最好不要说出去。”布莱恩想了想，最后又多说了一句：“你最好早点离开这里。”

　　说完就上车离开了，他现在只想离这个家伙远远的。

　　等到布莱恩开着车彻底不见了踪影，伊森才和戴安娜招了下手。

　　“你接下来想做什么？”

　　“给你变个戏法。”

　　来到这个世界后，基本上就是到处乱逛，看看热闹，虽然参加了一场比赛，不过赢的太简单一点乐趣都没有，戴安娜正在考虑要不要提议换个地方转转，伊森突然表示要变戏法给自己看。

　　以伊森的实力，这肯定不会是街边魔术师那种戏法，她倒是很好奇伊森到底要做什么。

　　“站到我旁边。”

　　伊森示意戴安娜站过来后，将自己左臂伸直，左手张开掌心对着地面，同时右手张开着并举到肩旁。

　　随着伊森摆好了姿势，一团绿色的光芒从地面上升起，然后绿色的魔力光辉构筑成了一个魔法阵，接着又是一层层光环、符文升起，围绕着站在魔法阵上的伊森和戴安娜缓缓转动。

　　“这是什么魔法？”

　　“时间。”

　　伊森说完这句话的时候，戴安娜发现两个人周围的景色发生着飞速的变化，本来还在夜间结果转眼的功夫太阳已经挂在空中了。

　　“为什么要这么做？”

　　戴安娜立刻就意识到这个魔法意味着什么，不过他纳闷的是伊森这么做有什么意义？

　　伊森举着的右手轻轻一转动，周围的景色开始飞速的变化，两人不再是站在‘刚才那条马路的边上’，不停的在各处‘移动’。

　　戴安娜注意到周围的事物虽然不停的变化，但是她大体上眼前所看到的事情始终集中在布莱恩以及多米尼克这些人身上。

　　伊森这个时候已经恢复了正常的站姿，不过他的双手依旧缠绕着魔力的光辉，这意味着这个魔法需要他一直维持，并不是发动后就可以一直自动持续下去的那种法术。

　　戴安娜瞥了一眼后，就收回视线继续观看周围发生的事情，她看到布莱恩还是混进了托雷托这伙人当中，然后和托雷托的妹妹米娅成了恋人关系。

　　随着一段时间的相处，布莱恩明显受到了影响，他几乎忘掉了自己的责任，甚至认为多米尼克并不是自己要找的抢劫犯。

　　事实很快就证明布莱恩的判断是错误的，多米尼克和他的‘家人’正是布莱恩要抓的抢劫犯，然而最后布莱恩在可以抓住托雷托的时候，还是将其放走了。

　　毫不意外的，他丢掉了自己警察的工作，最后放走了多米尼克，丢掉了工作布莱恩也没有和米娅走到一起，他离开了洛杉矶，跑到了东海岸去开启了一段新的生活。

　　和伊森全程观看了这场‘戏’之后，戴安娜对于布莱恩也很无语，完全不知道应该怎么评价这个人。

　　“还以为会有比较大的变化，没想到又变回了原样。”

　　手上的魔力光辉慢慢消散，身旁的影像最先不见，随后光圈、符文慢慢消散，最后脚下的魔法阵也黯淡下去直至消失。

　　当一切恢复正常，戴安娜发现两个人依旧站在原地，那两辆车也安静的停在旁边，就连时间也还是晚上。


第194章 玩个够

　　“刚才那些是真的还是……”

　　“如果我们什么都不做，那就是接下来将要发生的事情。”

　　通过连接时间线查看未来将会发生的事情，这是伊森最近才掌握的力量，跑到这个世界正好可以试验一下这个力量。

　　他没有依赖时间宝石或者其它的时间类的宝物，完全凭借自己的力量做到的这一点，可惜的是他还没有办法看到无穷无尽的未来：奇异博士或者古一凭借时间宝石的力量，可以看到无数种未来，甚至哪些变化会引出哪种未来都可以看到。

　　伊森还做不到那样，现在的他只能看到‘当前世界线的未来’。

　　目前来看，布莱恩的未来没有发生什么根本性的变化，这也意味着这个世界后续的故事没有什么太大变化，那些剧情还是会发生。

　　坐在车子的前引擎盖上，伊森很想琢磨一下如何查看无穷无尽的未来，还有如何确定做什么事情可以让未来出现什么样的变化。

　　想要纯粹凭借自身的力量做到这一点太难了，这涉及到这个宇宙的时间规则，伊森现在还做不到。

　　想了片刻，他把这个想法丢到了一边，这次是和戴安娜出来玩的，可不是跑出来修炼的。

　　“走吧。”

　　“接下来做点什么事情？”

　　“我也不知道，你有什么想做的吗？”

　　戴安娜还真没有什么特别想做的，这个世界没有什么特殊的地方，按照伊森的说法就是一个纯粹的‘普通’的世界，倒是适合两个人四处旅行。

　　因为自己在官方面前展现出了特殊的能力，没有办法在那个世界享受二人世界，在这里倒没有任何影响，他们可以做一切自己想做的事情。

　　布莱恩？

　　反正伊森已经提醒过他了，既然他一门心思的想要去当通缉犯，伊森也不会费尽心思的想要‘拯救’他。

　　每个人要走的路都是自己选的，伊森又不是他爹，何必操那么多心？

　　所以在戴安娜表示要四处游玩之后，伊森果断把布莱恩的事情丢到了一旁，陪着戴安娜到处玩。

　　从洛杉矶开始，几乎将北美著名的旅游景点全都玩了一遍，等到北美玩够了，两个人又去海外转了一圈，将一些著名的旅游国家也玩了一遍。

　　用了数年的时间，两个人几乎把全世界有点名气的地方都逛了一遍，能玩的都玩了一次，好好的享受了数年的二人世界。

　　就在两个人到处游玩的时候，布莱恩依旧如原本剧情那样放了多米尼克，丢掉了警察的工作，然后前往东海岸去开始新的生活。

　　不过身为‘主角’，平静的生活永远和他无关，布莱恩被联邦调查局找到，要他帮忙对付一名毒枭。

　　理所当然的，布莱恩没有办法拒绝，于是再次成为了卧底，并且成功的帮助联邦调查局抓到了这名毒枭。

　　虽然布莱恩想要回归到普通的生活中，然而阴差阳错下他还是成为了联邦调查局的一名探员。

　　不过这和伊森无关，伊森回来后也没有去找重新回到洛杉矶的布莱恩，而是和戴安娜找到了吉赛尔。

　　“……”

　　戴安娜现在终于明白伊森为什么想来这个世界了，原来是这样。

　　“你怎么看？”

　　伊森手里拿着一包花生，然后一粒一粒的扔进自己的嘴里，并且饶有兴致的看着对面的戴安娜，询问她对吉赛尔的看法。

　　“太瘦了。”

　　相比起身上有着明显肌肉的戴安娜，吉赛尔就是典型的模特身材：消瘦纤细，得益于骨架不算太大，所以看起来比纯粹的皮包骨头要顺眼许多。

　　不过对于戴安娜这位天堂岛成长起来的战士来说，这么瘦弱的身材完全不符合她的审美，至于对方和自己长的‘非常像’这一点，她也没太过在意，前提是伊森没有什么危险的想法。

　　“你应该不喜欢这个类型吧？”

　　戴安娜想了想，好像无论自己还是艾达都不是这个类型，她们两个身上都‘很肉’，即便是娇小的瑟琳娜，其实也不‘瘦’。

　　所以可以得出结论，伊森并不喜欢这类，特意玩这一出，纯粹因为和自己长的一样？

　　伊森都没想到戴安娜对吉赛尔的评价居然这么简单，他还以为戴安娜会不满来着。

　　“我不喜欢太瘦的。”

　　其实他不仅不喜欢太瘦的类型，在最初的时候他也不喜欢女人身上有太明显的肌肉，他觉得浑身肌肉的女人毫无美感可言，直到看了神奇女侠。

　　他第一次发现身上有着明显的肌肉线条的强悍女性，居然也会如此的吸引人，所以哪怕自己有能力让戴安娜在不影响自身力量的前提下，让她身上的肌肉线条变的不那么明显，他也没有这么做。

　　何况他真想这么做的话，戴安娜也不会同意，身为一名战士她很喜欢自己现在的形象，并不想改变什么。

　　“你带我过来就为了让我看看她？”

　　“其实是想看看你有什么反应。”

　　“现在看到了，然后呢？”

　　在戴安娜问出这个问题的时候，伊森感觉到自己大腿内侧的软肉好像被什么掐住了，看了眼对面，戴安娜一手端着饮料，另一只手捏着习惯不停的搅动着，一副自己什么都没做的模样。

　　“额……就是这样而已。”

　　“你还真是无聊。”

　　自己腿上的软肉被松开了，伊森尴尬的笑了笑，刚才自己如果不是这么回答的话，估计就不是轻轻掐一下这么简单了。

　　“玩了这么多年，也该回去了。”

　　戴安娜重新坐好，然后用手拄着自己的下巴看着伊森。

　　他们两个来这个世界玩了接近十年，把能玩的都玩了一遍，的确没有继续待下去的必要了。

　　就算想要继续过二人世界，也应该换个地方了。

　　“想走了？”

　　伊森想了想，这个世界的确没有什么好看的——他倒是去巴西看看雷嫂，不过这种话说出来就是给自己找麻烦，所以还是算了吧。

　　将面前的饮料一饮而尽，伊森将饮料放下的时候，两个人已经离开了那个世界，回到了月亮女神号。

　　一口气玩了接近十年，即便有着强悍的记忆力不用担心忘掉什么，还是会有一种陌生感。

　　“还要出去玩吗？”

　　戴安娜笑了笑，轻轻在伊森的额头上亲了一下。

　　“不用了，这段时间我很开心。”

　　两个人就像普通的恋人那样，享受着不被任何人打搅的生活，并且将地球上的旅游胜地都逛了一遍，这让她非常开心。

　　他们确定关系很久了，但是因为特殊的情况长期不能在一起。最开始的时候还没什么，但时间久了戴安娜难免会想：“为什么我们就不能像普通的恋人那样呢？”

　　伊森这次陪她玩了这么久，倒是达成了这个小愿望，这让她很满足，甚至觉得两人的感情出现了升华，有点老夫老妻的感觉了。

　　“虽然我知道你很开心，但能不能不要亲额头？”

　　这种感觉怪怪的，好像自己是个孩子。

　　“那你就快点长大啊。”

　　在那个世界一起玩耍了接近十年，但对于神躯来说，这么点时间根本不算什么，哪怕伊森平时还在坚持着修炼，吸纳异位面的各种能量，并且还将储备的魔石吃了个干净，但是现在的他也不过是长到了十五岁左右的模样。

　　“接下来我就要解决这个问题。”

　　他也觉得自己维持这个状态太久了，他先前虽然急切但还觉得可以忍受，现在他有点受够了，把长大列为了接下来最重要的事情，准备优先解决。

　　都维持小孩子外貌这么长时间了，他也对自己的神躯有了足够的了解，已经想到了办法来让身体的成长速度加快，甚至可以让身体直接成长到自己最满意的年龄状态。

　　“那你先忙，我准备回去了。”

　　“好吧！”

　　如今月亮女神号与DC宇宙已经建立了连接，戴安娜可以使用传送设备回去，并不需要他专门去送。想到又要分开，伊森伸出手揽住戴安娜的脖子狠狠的啃了起来。

　　只是他忽略了自己当初给托尼打了招呼，所以他俩拥在一起猛啃的时候，托尼恰好传送了过来。

　　“呦，戴安娜你这可是在犯罪啊。”

　　“嗨，托尼。”

　　戴安娜和托尼打了招呼后，直接踏上了传送装置回了自己的世界，托尼这个时候还在和伊森吐槽：“你喊我过来就是为了当着我的面秀恩爱吗？”

　　伊森用手指轻轻挠了一下自己的下巴，静静的听着托尼仿佛停不下来的抱怨。

　　“我之前过来找过你，不过那时候你居然不在，你最近在忙什么？不要告诉我你一直忙着和戴安娜约会……”

　　等托尼终于说够了自己停下来，伊森才对他招了招手，并且示意他先穿上自己的纳米战甲。

　　“干什么？”

　　“带你看个东西。”

　　等托尼将纳米战甲穿好，伊森打开传送门，带着托尼来到了月亮女神号的外面，指着那艘被拖在后面的氪星飞船。

　　“这是一艘氪星飞船，可以超光速飞行，你有没有兴趣？”


第195章 搜集技术造新船

　　“氪星飞船？”

　　伊森点了点头，将自己在DC宇宙做的事情简单的描述了一下，托尼这才明白这艘氪星飞船是哪来的。

　　“超人已经出现了？”

　　“是的。”

　　虽然戴安娜那个世界发生的事情，以及超人的情况和自己知道的‘资料’有很多不同，不过他并不觉得有什么不对劲，平行世界太多了，任何一个选择的差异、甚至某些事情都可能制造出一条新的世界线。所以那些‘资料’只能用来做参考。

　　“有氪石的样本吗？”

　　“你要那东西做什么？”

　　“以防万一啊！”

　　托尼耸了耸肩膀，虽然和超人并不是一个世界的人，不过这不代表托尼以后不会跑到那边去玩，如果和超人发生了什么冲突，他总得有一些对付超人的手段。

　　考虑到那个外星英雄的实力，最简单有效的应对办法就是氪石，所以托尼准备造一批氪石导弹先存着，免得需要用的时候发现自己居然没有存货，还得现造。

　　“我没特意去找那东西，如果你想要氪石的话……”伊森指了指脚下的月亮女神号：“现在船上的传送设备已经连接了那个宇宙，你可以自己去找。”

　　如今月亮女神号等同于好几个宇宙的中转站，他并不介意自己的朋友通过月亮女神号来往各个宇宙。

　　“这艘飞船，你不留下来自己研究？”

　　“我已经把具体数据参数记录了下来，至于实物……”伊森无奈的摊了下手：“你知道的，我这里没有足够的地方用来研究这东西。”

　　托尼了然的点了点头，也就不再客气。和伊森商量好了之后，伊森再次释放出传送魔法，将这艘飞船又一次‘变没’。

　　然后将‘召唤出口’的方式告诉了托尼，这事情就不需要自己操心了，以托尼如今的魔法水平，回到漫威宇宙后将这艘氪星飞船取出来并不难。

　　“贾维斯，将这件事记录下来。”

　　哪怕当初没有学习魔法强化过精神力，身为超级学霸的他本身就有很强的记忆力，不过他已经习惯了让贾维斯来记录这些琐碎的事情，哪怕如今强化了精神力，记忆力变得更强，也没有想改的意思。

　　收下了伊森带回来的礼品，托尼和伊森重新回到月亮女神号中，对于这艘由自己亲自完成了改装的飞船，托尼甚至要比伊森还要熟悉，对他来说没有什么好参观的。

　　“要不要去看看我造好的传送装置？”

　　托尼之前过来找过伊森，就是为了和伊森显摆自己的成果，可惜那次伊森不在，这回伊森回来了，他就想让伊森看看。

　　“过几天再过去看，我要先处理一些事情。”

　　先前伊森在心底里将要做的事情盘算了一遍，现在已经把戴安娜安抚住了，接下来应该做正事了。

　　“要做些什么事情？”

　　这几年里，托尼·斯塔克已经摆脱了斯塔克集团的束缚，集团运营的工作已经交给了重新复活的父亲霍华德，他的父亲现在处于精力过于旺盛的状态，重新接手集团的他动力十足，现在托尼完全不需要为那边担心。

　　至于集团需要创新产品？起码斯塔克集团未来二十年都不用担心没有新产品，别人不知道，但是身为集团所有者的霍华德以及托尼，却知道自己家里堆积了大量先进技术，很多东西已经有了成熟的产品，只需要等待合适的机会推向市场。

　　这种背景下，托尼连研究工作都可以放一旁，基本上现在他处于一个最自由的阶段，想做什么就做什么，所以他才会往伊森这边跑，想要找点乐子。

　　“给莫德雷德找个适合锻炼的世界、弄艘飞船回变形金刚那边看看、还有就是可能要回到过去几个去过的世界。”

　　大体上就是这几件事情，至于把所有船员聚集起来认识认识这种事情，顺便就可以办了。

　　比如现在他就让露娜给大家发消息，让所有人处理一下手边的事情，然后回复一下需要多长时间能空出时间，回到月亮女神号上开个会。

　　大部分人第一时间就给出了回复，像是卫宫士郎这样的随时都可以过来；安妮特这种虽然有事情在忙碌，但这些事情都可以暂时放到一旁的人，也可以立刻赶回来。

　　真正需要等的，是艾达这种不知道正在忙什么，手边的事情又不一定能够立刻放下的几位，不过从露娜反馈回来的消息来看，最多三天，大家都能回到月亮女神号上。

　　“聚会吗？”

　　“顺便也讨论一下接下来的计划。”

　　伊森和托尼来到了驾驶舱，最近一段时间应该是罗根负责值班，不过罗根现在正在DC宇宙，为了自己的爱情而奋斗，所以驾驶舱现在没有人。

　　托尼走到了最前面的位置，站在这里扶着栏杆看着外面的无边虚空，月亮女神号经过了长时间的航行，再次来到了一个恒星星系当中，并且已经接近了这个星系的宜居区域，目前锁定了一颗最近的行星。

　　站在这里看了一会儿，虽然依稀间能够看到那颗行星的轮廓，不过距离还太远，只凭借肉眼还是看不出来什么。

　　“你是不是应该先完成一下当初和我说的那些事情。”

　　“绿箭侠吗？”

　　伊森还记得托尼先前念叨着要见布鲁斯·韦恩，随后又说想见奥利弗·奎恩。

　　“等我把手边的事情处理的差不多了，应该有时间带你去见见那位绿箭侠。”

　　他估摸了一下，自己手边的事情处理起来并不算麻烦，忙完了去绿箭侠的世界转一转也不算什么。

　　何况，那个世界刚好也有自己想要的东西。

　　“不不，你还记得当初找我帮你制造战舰的时候，提到过的可变形式大气、宇宙两用战斗机吗？”

　　“VF？”

　　“嗯哼！”

　　托尼靠着栏杆，抱着肩膀点了点头，当初伊森可能是随口提了一下，没有太当回事，不过托尼可记着呢，他对于这种东西非常有兴趣。

　　大气和宇宙通用的战机他并不难理解，星爵的米兰诺号就可以算成这类飞行器，那句‘可变形式’才是这款飞行器的重点所在。

　　他对于这个所谓的可变形式究竟是怎么变形、变成什么姿态非常好奇，尤其是在知道这种飞行器是用在军事方面之后，他很想亲眼看看这东西，因为身为一名武器专家，他非常清楚一款飞行器想要具备变形能力，有多少麻烦的问题需要解决。

　　“好吧，这个恐怕得等一段时间了。”

　　“没事，我不是很着急，只是提醒你一下我对那个东西很有兴趣。”

　　伊森点了点头表示自己记住了，然后两个人又聊起了飞船的话题。

　　月亮女神号终究只是一个过度时期的飞船，伊森从来不觉得这艘用科考船改造过来的飞船，能够满足自己的要求，他的目标一直都是更好更先进更强大的‘巨型太空战舰’。

　　或者可以说，伊森想要的是一艘可以移动的太空城市，再考虑到个人的审美，他对于类似行星外型的人工天体兴趣不大。

　　“就算你想要一个人工天体，短时间内也造不出来。”

　　像是星际大战里的死星，直径达到一百六十公里，那么巨大的人造星体想要造起来不是那么容易的，就算把伊森所有能够动用的力量全都动用上，也造不出来那么巨大的科技产品。

　　“以我现在掌握的技术，几百米长的太空战舰，花费一些精力倒是可以造出来，再大的话……除非先造出太空基地。”

　　这就回归到了那个问题上，托尼还没有鼓捣出太空基地之前，超过千米的太空战舰基本都没有办法在漫威宇宙建造。

　　星河战队那边倒是可以造，那个世界的联邦已经拥有了成熟的大型战舰建造技术和经验，根据这段时间搜集的资料，星河战队世界的联邦舰队，主力战舰都是一千多米以上的规格，小型的运输舰都有六百到八百米的级别。

　　“本来我还有点犹豫，现在看来，我的新船肯定要在星河战队世界建造了。”

　　“以你的标准，肯定瞧不上那里现有的战舰吧？”

　　托尼早就知道星河战队世界的情况了，对于那个世界的宇宙战舰也有了详细的了解，除了超光速飞行能力之外，这个世界的太空战舰技术并不算优秀。

　　“是的，所以我准备尽量所搜集一些‘先进’的技术，然后在那个世界进行‘融合’，打造出一艘完全属于我的战舰。”

　　这样看来，VF那个世界还真的得去一趟，那个世界的大型战舰技术也挺值得搜集的，尤其是著名的马库罗斯。

　　托尼摸了摸下巴，虽然伊森不需要自己帮他建造‘下一代’战舰，不过他还是想在这方面下点心思。

　　何况这件事和自己原本的戴森球计划并不冲突，他的斯塔克集团暗中里也一直在做这方面的准备工作，现在不过是追加一艘巨星太空战舰的建造计划罢了。


第196章 第一次全体会议

　　两个人聊着新船的大致想法时，卫宫士郎和阿尔托利亚来到了驾驶舱，伊森发现卫宫士郎又变回服药前的模样了（当时为了让卫宫士郎回去上学，专门制作了药剂让他变年轻了一些）。

　　“呦？身高长了不少嘛！”

　　“……”

　　卫宫士郎听着伊森的评价总觉得怪怪的，虽然他知道伊森并不像是看起来这么年轻，从年龄上来说作为长辈的伊森评价年轻的自己并没有什么问题。

　　“伊森先生。”

　　“叫我伊森就好。”

　　卫宫士郎苦笑着点了点头，对于这名招揽了自己的‘神灵’没有架势，他应该感到开心才对，只是因为还不算熟悉，所以卫宫士郎有点放不开。

　　“叫我来是有什么事情吗？”

　　卫宫士郎觉得，自己上次被送出去锻炼了一次，然后过了一年相对平静的生活，在消化了之前所得之后，他觉得伊森喊他来是要让他进行第二次锻炼。

　　“是要让我前往新的世界接受新的磨练吗？”

　　他现在觉得这种锻炼方式挺不错的，可以短时间内获得大量的战斗经验，并且非常直观的找到自己的缺点，而且比干巴巴的修炼有趣。

　　虽然有一些危险，但他觉得相比起自己能够得到的东西，这点危险不算什么。

　　“不是，你加入也有一段时间了，可船上的成员你都没有全见过，这次我是通知了所有人回来开会，其中也有让你认识一下大家的原因。”

　　卫宫士郎点了点头，他对加入伊森的团队始终没有太多实感也和这个有关：他每天都可以回自己的家里休息，还像原本那样正常的上学，只是放学后过来看看有没有需要自己做的事情，如果有‘同伴’还没吃饭就给他们做顿饭；如果大家都吃完了，可以自由的学习自己想学的知识，然后留在这里休息或者直接回家。

　　看起来和原本的生活差不多，只是多认识了一些人罢了。

　　相比起当初那些加入后，直接在船上生活的伙伴，卫宫士郎的经历截然不同。

　　先给卫宫士郎和托尼互相介绍了一下，当介绍到阿尔托利亚的时候，托尼的表情真的要多古怪有多古怪。

　　“亚瑟王？”

　　托尼不停的打量着阿尔托利亚，然后一脸严肃的看向伊森。

　　“你当我没见过亚瑟王吗？”

　　“……”

　　伊森摊了摊手，他知道托尼明白这意味着什么，他就是故意摆出这副姿态罢了。

　　果然，开了几句玩笑之后，托尼就没纠结为什么亚瑟王是个女孩子这个问题了，对于已经掌握了很多神秘知识的托尼来说，这不过是一个平行世界的例子罢了。

　　对托尼的介绍就稍微复杂一点了，托尼没有加入到伊森的团队中，不过和加入也差不多了，如果是过去他长期生活在自己的世界的时候，还可以算是个外人，现在已经建立了完善的连接通道，托尼可以自由的往返两个世界，和真正加入也没太大的区别了。

　　尤其是如今团队中大半人员，平时都不在船上待着的情况下，显得托尼和大家似乎也没有什么区别。

　　起码在卫宫士郎眼里，托尼·斯塔克就是船上的‘同伴’。

　　除此之外，托尼·斯塔克最吸引他的是那个超级英雄的身份：一个世界的大名鼎鼎的英雄钢铁侠，对一心想要成为正义伙伴的士郎来说，托尼就是一个绝佳的榜样啊。

　　他甚至开始考虑，自己要不要学习托尼，凭借自己的能力做些力所能及的好事……

　　目前他只是随便想想，就算他想真正的付诸行动，一时半会儿也不知道从哪里开始。

　　一边随口聊着天，一边往会议室移动，因为在卫宫士郎和托尼聊天的时候，星云以及玛利亚·希尔也回来了。

　　可以预见，接下来大家会陆陆续续的回到船上，驾驶舱这里虽然足够宽敞，却不是一个说话的地方，伊森让露娜和大家打个招呼，这样大家回来后就会直接去会议室。

　　刚刚在会议室坐下来，卫宫士郎顺便也做了一些零食摆在桌子上，供大家食用的时候，安妮特以及艾达也回到了船上。

　　随后贝蒂、伊芙琳、欧康纳、乔纳森以及瑟琳娜先后回来，加上莉娅、远坂凛、伊莉雅以及最后回来的罗根，船上的所有人居然在半天之内全都赶了回来。

　　伊森一直坐在会议桌旁，大家进来后互相打着招呼，都随便找了个位置坐了下来，倒是没有急于询问什么，所有人都到齐后，原本随便聊着天，仿佛菜市场般的会议室，在一瞬间就转变成了非常安静的状态。

　　大家把目光都集中到了伊森的身上，等着船长讲话。

　　伊森则把自己的目光在所有人的身上都扫了一遍，他发现不知不觉当中，自己的身边已经聚集了这么多人。

　　这些人有自己特意招揽来的，比如罗根和艾达。

　　也有特意交好，如今关系比较近的朋友，比如托尼。

　　还有因为一些意外，结果慢慢的成为了得力助手的存在，比如欧康纳、伊芙琳、乔纳森、伊莫顿以及安苏娜。

　　甚至还有主动要求加入，并且渐渐融入到这个团体中的，像是安妮特。

　　当然，也不缺乏劳拉、雪莉这种一开始是作为‘附带品’上船，然后也开始承担起一些责任的成员，以及被托付给自己，出来游历见识多样的世界，学习知识的莫德雷德以及加拉哈德。

　　“这位新加入的卫宫士郎，在座的有一些人已经见过了，有的没有见过，这一次叫大家回来，有个原因就是让大家认识下新成员。”

　　其实不只是卫宫士郎，像是斯卡哈这个‘自费上船’的，也有人还没见过，这一次同样也要介绍一下。

　　对于卫宫士郎以厨师的身份加入这个团队，大家都没有什么意见，团队里一直缺少一个正宗的厨师，这个问题当初不知道念叨过多少次，哪怕现在大家觉得厨师已经不是必要的人员了，可有一个懂得并且擅长做饭的人，总算是解决了大家一个执念。

　　至于那位斯卡哈……身为凯尔特神话传说中的强者，大家对这位的加入更不会有意见了。

　　强大的战斗人员，无论来多少大家都不嫌多。

　　介绍完了新人，伊森接下来就是要和大家讨论一下，变形金刚这个世界，还有必要发展成新的基地吗？

　　如果有必要发展的话，他们要考虑一下应该怎么发展。

　　“没有这个必要吧？”

　　安妮特想了想，对于伊森的这个团队来说，变形金刚世界的价值有限，只是赛博坦的技术有点用处，可也仅仅是用来扩充团队的技术储备，在进行新飞船制造的时候作为一些参考。

　　按照伊森的描述，赛博坦的技术是硅基生命使用的科技，并不完全适合人类来使用，赛博坦的飞船技术需要进行彻底的修改才能使用，何况这些技术也没有先进到碾压团队目前掌握的同类技术。

　　“所以，那个世界对我们来说价值有限，只需要把技术拿回来就可以了。”

　　至于一个星球的资源？首先变形金刚世界的官方不可能无止境的给伊森提供各种资源，因为地球上的资源是有限的，地球人自己都觉得现有资源不够，哪还会拿出来提供给伊森？

　　“随着我们要造的飞船越来越大，耗费的资源越来越多，像是变形金刚这样的世界已经很难成为合格的后勤基地了。”

　　除非是像亚瑟那样将整个星球统一，然后整个星球都支持伊森，那才算是一个合格的后勤世界。

　　最次也要像星河战队这样，拥有一个有着相当话语权和技术储备的集团公司，可以借着联邦的名义开发和建造大型宇宙战舰，一般的世界没必要、也很难发展成后勤基地。

　　“既然这样，下次我抽个时间，将变形金刚世界的赛博坦科技带回来一些，至于后勤基地什么的……”

　　见到大家都是这么想的，伊森决定放弃这个世界。

　　至于当初做出的承诺？作为一个守信的人，伊森会完成自己的承诺。

　　“如果想要个完全属于自己的世界，为什么不直接‘占领’一个？”

　　以伊森的实力，如果他想的话，大部分世界都可以被他轻松占领，甚至大部分世界中的地球都没有足以抵挡伊森的力量。

　　就算伊森不愿意发动战争，船上的这些伙伴也不是那些随便就发动战争的‘邪恶人士’，也可以选择一个相对古老的时期，或者干脆找一个非地球背景的世界。

　　“因为没那个必要。”

　　伊森轻轻喊了下露娜，会议桌上就显现出了一片影像。

　　这不是伊森的魔法，而是会议桌本身就有的功能。

　　至于桌子上面的影像，大家都认出来这是船上的那个海岛，船上的人对这座小岛很熟悉，所有人奇怪的是伊森让大家看这个是为什么？

　　“现在我可以创造出这样一个小世界，而我的实力还远远没有达到终点。”伊森摊了下手：“你们应该明白这意味着什么。”


第197章 莫德雷德的考试内容

　　所有人听到伊森的这句话，立刻就明白了这句话透露出来的含义：伊森以后可以拥有一个完全属于自己的世界，这种由伊森自己创造的世界，可要比费劲力气占领的世界要好的多。

　　“不过那应该是以后的事情了吧？”

　　艾达歪了歪头，觉得这和他们占领一个世界之间并不冲突，因为占领一个世界是为了解决目前的需求，毕竟创造世界还不知道要等到什么时候呢。

　　“占领一个世界的话，可以为我们提供大量的急需资源，不过对于我们来说，其实想要资源的话并不一定要占领那个世界。”

　　完全可以选定一个合适的世界，然后进去拿了想要的东西就走，何必再浪费时间浪费精力去占领去发展呢？

　　随着伊森的传送魔法越来越强悍，大型物体也可以进行跨位面传送，就比如那艘氪星飞船，再继续下去，将一颗星球从这个宇宙送到另一个宇宙也不是做不到的事情。

　　“好吧，这样的确方便许多。”

　　说白了就是看上什么拿了就走，反正谁也抓不到他们。

　　何况以伊森他们未来对资源的需求，怕是整个星球的搬走，在搬走之前也会好好的确定，星球上面没有任何的智慧生命才会动手，一些文明层次不够高的种族恐怕都不知道伊森他们做了什么。

　　伊森愿意的话，无数宇宙的太阳系甚至整个银河系都是伊森的资源储备。

　　说到这里，变形金刚世界以及衍生出来的是否要占领一个世界的问题算是有了定论，月亮女神号继续按照目前的节奏发展。

　　“我本来还想提议去我那个世界再发展一个势力，现在看来没这个必要。”

　　安妮特转着面前的杯子，在星河战队世界的事务已经走上正轨后，樱桃军工完成了初期的高速发展阶段，进入到了相对平稳的阶段。

　　接下来的外骨骼战甲会在相当长的时间里成为公司的主打产品，在这个阶段樱桃军工会慢慢的往大型宇宙战舰领域发展，可这不是什么一蹴而就的事情，需要长时间的研究、试验、测试，想要看到成品要等上一段时间。

　　未来的发展计划定好了，对于她这个集团管理者来说，要处理的事情就少了，至于日常管理也不需要她去费心，直接在当地聘请高级管理人才就可以。

　　这种情况下，安妮特难免会想做些其它事情，尤其在伊森完成了传送设备的完善之后，她可以随时回到自己的世界去，所以她就开始考虑‘回家的可能’。

　　安妮特不是想要离开这个团队，而是基于另外一种想法：我都这么牛逼了，不回去秀一趟总觉得生命中少了什么。

　　不过她自觉在团队中的地位不算特别高，所以她没有直接和伊森提出这个想法，而是和来自同一个世界的艾达商量了一下，询问她自己的想法是否具备可行性？

　　先前讨论是否应该占领一个星球来进行发展的时候，安妮特其实就考虑要不要提议占领自己的那个世界？

　　至于自己这算不算带路党？她可不这么觉得，对于大多数普通人来说，也许伊森占领并且统治那个世界，反而是一件好事。

　　伊森手里拥有很多先进的技术，他如果占领那个世界，可以让整个人类世界的生命层次进化提升到一个新的境界，文明等级也会飞速跃进，起码能够从一个落后的地表文明发展到星际文明。

　　就算不扯这些‘高大上’的东西，对于底层的普通人来说也并非没有好事。

　　更先进的医疗、教育技术，加上无数新产品的诞生会创造大量的工作岗位，普通人最关心的事情，全都可以得到解决，这难道不是好事？

　　可惜伊森对这个话题兴趣不大，看来自己没机会回家秀一场了。

　　“你想回去？”

　　安妮特犹豫了几秒钟，最后还是说了实话。

　　“是的。”

　　当初她离开那个世界的原因，并不是什么为了长生不老、为了成神这么高大上的理由，她只是不想被人抓起来。

　　虽然她也很想获得长生，只是最初的时候她还没有太过奢求这些，只希望自己可以摆脱官方的追捕，哪怕伊森把她送到某个和平的、没有人认识自己的世界已经是很不错的结果了。

　　被官方的特工追了几个月，没有怨气是不可能的，所以她回家的想法比所有人都要强烈。

　　“其实你们可以做一切自己想做的事情。”

　　伊森整理了一下语言，给出了自己的建议。

　　“只要不会对团队或者同伴造成伤害，可以随心所欲的去做任何你想做的事情。”

　　“真的可以吗？”

　　“没什么不可以？你想做什么？”

　　“不知道，想先回去看看再决定。”

　　“好吧。”

　　伊森点了点头，同时他想起了自己当初随手做的安排。

　　“回去后，如果不知道要做什么，不如去找里昂和克莱尔，看看他们现在的情况。”

　　随后他将自己当初在两个人体内留下了一些力量种子的事情，和安妮特说了一下，对于伊森当初随手做的布置，在场的人没有谁觉得有什么，因为伊森经常会随手做一些这类的事情。

　　安妮特在意的是，伊森会给里昂以及克莱尔留下力量种子，这是否意味着这两个人是在伊森这里‘挂了号’？

　　“是不是要拉拢他们？”

　　“这个你看着办吧。”

　　里昂和克莱尔倒算是人才，不过伊森现在手边不缺人，不见得非得把这两位拉进队伍里。

　　何况想拉上这两位，估计难免要‘拖家带口’一大堆人。

　　如果以后自己创造了一整个世界，想让自己的世界有更多人气的时候，他倒是不建议吸纳大量人才进驻。

　　或者想要组建战斗部队的时候，也可以招收进来。

　　现在嘛……起码在月亮女神号没有被更大型的宇宙战舰代替之前，应该不需要。

　　安妮特也想到了这一点，她做出了自己的判断。

　　“那我就先和他们建立比较好的关系，如果以后需要补充人才的时候，可以优先吸纳这种关系不错的熟人。”

　　“这倒是个不错的方案。”

　　他不确定自己未来会怎样，但有选择总是好的。

　　“这件事就这么定下吧，具体情况你看着处理就好……你需要谁帮忙吗？”

　　安妮特扭头看了下艾达，她除了想带自己的女儿雪莉回去之外，考虑要不要让艾达同行。

　　不过伊森直接摆手否定了她的想法。

　　“艾达这边我有个任务要交给她，可能没法直接和你回去了。”

　　“这样啊，那我想想吧。”

　　艾达既然不能同行，那么剩下的是谁都无所谓了，安妮特准备挨个询问一下，看看谁想和她同行。

　　“继续讨论下一个问题。”

　　伊森扭头看向了莫德雷德，莫德雷德来到船上也有好几年了，她的外貌变化不大，因为服用了专门给她配置的药剂，所以大体上还是那副熊孩子样。

　　莫德雷德本人对于外型倒是不怎么在意，她已经习惯了现在的样子——尤其是周围的人外貌都没什么变化（除了伊森）的情况下，她也不想自己出现太大的变化。

　　加拉哈德倒是变得帅气了许多，从一个清秀的少年变成了帅气的年轻人，加上一直努力的学习各种知识，静静的坐在那里的加拉哈德，更像一名年轻的学者，而不是一名有着强大战斗力的骑士。

　　“莫德雷德，你也来了好几年了，基础知识已经学了不少，战斗以及魔力的各种基础应用也学的差不多了，接下来也该开始更高深的课程了。”

　　莫德雷德本来以为这次会议和自己没啥关系，所以两条不长但是因为比例依旧显得修长的双腿，就那么搭在面前的桌子上，然后仰着头靠着椅背发呆。

　　没想到居然还和自己有关？

　　“更高深的课程？”

　　莫德雷德一下就提起了兴趣，直接把腿从桌子上收了回来，然后一脸很有兴趣的准备听伊森要给自己安排什么样的课程。

　　“知识学了这么多，也该学习如何正确的应用这些知识了，如果不会正确使用，那么这些知识就等于没学到。”

　　伊森已经想到了一个合适的世界，那里很适合莫德雷德进行锻炼。

　　“这一次不会有任何来自月亮女神号上的援助，你的通讯装置就只有一个功能，那就是求救，不过你要记得一点，一旦你向月亮女神号求救，就意味着你这次的‘历练’失败了。”

　　“我明白、我明白！”

　　莫德雷德点着头，她对于伊森提出的各种限制没有任何意见，既然是考验当然有点难度，她喜欢有难度的挑战。

　　“加拉哈德会和你一起，具体的考验题目范围很宽松，你可以选择自己亲自建立一个势力统一那片大陆；或者选择一个你瞧着顺眼的君主，将其送上巅峰。”

　　伊森希望莫德雷德在这个过程中学会运用自己学到的各种知识。

　　“至于你要去的世界，是一个叫做维斯特洛大陆的地方。”


第198章 天堂般的家

　　“啊？”

　　莫德雷德张了张嘴，然后眼睛眨了两下后，又把张开的嘴重新闭上了，仿佛什么都没有发生过一样，非常平静的坐了回去。

　　伊森看着这货的反应，就知道她肯定知道自己要去的是什么地方了。

　　月亮女神号上连接的世界越来越多，而在有了露娜这个智能管家之后，加上个人终端又多次升级，现在每个人都拥有着可以连接多个宇宙网络的个人电脑。

　　这些个人终端除了提供各种辅助功能外，最大的用处就是‘娱乐’，所以莫德雷德知道维斯特洛大陆一点都不值得奇怪，倒是这家伙居然把想说的话又咽了回去，这是怕自己改主意把她送到另外一个她不熟悉的地方吧。

　　可惜莫德雷德的演技太烂了，她这一副正经严肃的模样就暴露出了太多东西，一旁的加拉哈德只能无语的苦笑，他很想提醒这位自己未来将会效力的国王陛下，她这么做只能起到反效果，根本谁都骗不到。

　　“不用担心，我不会突然改变主意的。”

　　可以让莫德雷德过去玩争霸天下的世界不少，不过大致背景处于西方冷兵器时代，而且还有奇幻元素，顶级战力还不能特别高，符合这些条件的世界并不容易找。

　　更麻烦的是还不能太弱了，那样同样没法起到锻炼的效果，想来想去伊森觉得这个世界算是比较合适的了，无论是飞龙还是异鬼都能够给莫德雷德制造一些麻烦，同时莫德雷德也能亲自感受一下‘隐藏在暗中的厮杀’，同时这些阴谋诡计又不会对拥有强悍战力的莫德雷德造成致命威胁。

　　他只好奇莫德雷德会自己组建一方势力，还是会帮助原剧情中的某个一方势力上位？

　　“以莫德雷德的性格，应该会选择自己组建势力吧？”

　　心中虽然有点好奇，不过伊森没有直接询问出来，而是将莫德雷德的话题放到一旁。

　　她的事情已经定了下来，并不需要继续纠结，剩下做的不过是把莫德雷德送过去罢了，而且伊森不准备让莫德雷德享受一瞬间就完成这次长时间考验，他会给莫德雷德留出足够长的时间。

　　因为他没想好完成这次考验之后，接下来还应该教导莫德雷德什么？总不能这次考试结束后就把莫德雷德送回去吧？

　　莫德雷德需要时间去消化这次所得，伊森也需要时间去思索接下来应该如何继续教导。

　　“接下来还有什么事情要讨论吗？”

　　伊森原本还想讨论下回生化危机世界的事情，不过这个话题之前安妮特已经提过了，让安妮特先回去看看也好，那个世界对于他来说吸引力已经不大了，不过这不意味着那个世界没有好东西。

　　比如西班牙的那种寄生虫，虽然对于他来说已经没什么作用，但并不代表这东西没有研究的价值，这种虫子虽然会让宿主变成傀儡，可是它在寄生初期却有强化宿主各项素质的能力。

　　原版剧情里的里昂，后来被各种强大的生化兵器暴揍却屁事没有，证明这种强化效果很强悍，所以很值得研究，融合进自己的基础强化药剂当中去。

　　把这个事情和安妮特提了下，安妮特立刻明白了伊森的意思：可能的话，将各种奇特的病毒都弄一份回来，这比和里昂拉好关系还要重要。

　　“这样的话，我可能需要欧康纳来帮忙。”

　　这就需要作战人员了，安妮特的实力虽然不弱，但她对于什么潜入以及正面作战依旧是外行，她不停的提升各项素质更多是用来自保，并不意味着各项素质提升后她就成为了艾达那样的精锐特工。

　　“交给我吧，正好我最近没什么事情做。”

　　欧康纳对于这类任务从来都不会拒绝，这还能显得他在团队中有点作用。

　　其实他在团队中的价值不小，像是这类工作伊森亲自出手显得大材小用，希尔又不算是真正的伊森团队中的成员，欧康纳则刚刚好合适。

　　“嗯，这虽然是一件长期的工作，不过你们也不用着急……尤其是两边建立了通道，随时都可以往返。”

　　建造好了传送装置后很多事情就方便了许多，船员们的来回往返不再需要伊森出手，更重要的是给枯燥的宇宙航行中增添了许多‘乐趣’，让大家不至于太过无聊。

　　就像这次，除了雪莉跟着自己的母亲回老家看看之外，和雪莉关系比较好的像是劳拉也会一同前往。

　　这么一算，安妮特这边一下就不缺人手了，相信她可以很好的完成自己交代的工作。

　　“另外，星河战队那边记得造一艘太空船，我之后要用。”

　　变形金刚世界那边的情况，他已经说过一遍了，所以没人询问伊森要一艘太空船做什么，明显是要用来应付那个世界的人。

　　虽然安妮特要回生化危机世界，不过瑟琳娜可以坐镇星河战队世界那边，并不会影响什么。

　　只是飞船无论是自己造还是购买，都需要一些时间，伊森要等一段时间才能回变形金刚世界。

　　“对了，我需要一份药剂。”

　　一直安静的坐在那里的罗根看到伊森似乎已经把要谈的正事说完了，这才把自己想说的事情说出来。

　　“给亚特兰娜的？”

　　“嗯。”

　　亚特兰蒂斯人虽然有着远超普通人类的力量，在水里甚至拥有可以媲美超人的战斗力，但是寿命上并没有超过普通人类太多。

　　身为亚特兰蒂斯女王的亚特兰娜年龄已经不小了，脸上也出现了一些岁月的痕迹，而已经和亚特兰娜确定了关系，罗根当然不会眼睁睁的看着自己的爱人就这么老去。

　　“其实像是这种事情，你自己就可以决定的。”

　　月亮女神号上有数个储藏室，其中一间就存放着各种基础类药剂，方便大家想要用的时候自行取用。

　　那里面还包括了各种恢复药剂、异常状态解除药剂、基础强化药剂甚至纯粹的生命泉水，分门别类的放了一大堆，船上的成员都有权限自由取用。

　　“只是觉得应该和你说一声。”

　　虽然亚特兰娜是自己的爱人，罗根也可以肯定伊森不会拒绝，但是他知道船长的权威就是在这种小事情上树立起来的，在成员越来越多的现在，他觉得帮助伊森维持自己的威信是自己需要做的事情。

　　“好吧……”

　　伊森挠了一下下巴，他能够领会出罗根的好意，他也不会说什么‘没这个必要’之类的屁话，毕竟船上的成员越来越多。

　　“基础药剂就可以了吗？”

　　“暂时足够了。”

　　基础药剂也分几类，其中有重点强化身体素质的、有重点强化精神力的、也有重点优化外貌的，罗根要拿给亚特兰娜的就是那个重点优化外貌的，这款药剂可以让亚特兰娜的外貌以及身体各项数据恢复到巅峰状态……

　　对于一个女人，尤其是非常漂亮的女人来说，这简直就是没法拒绝的礼物，估计罗根会收到非常热情的回礼。

　　想跑偏了，罗根这边的事情处理完后，伊森又看向了其他人。

　　这意思是大家还有什么事情没有？正好趁着大家都在，直接说出来，能解决的立刻就解决，不能立刻解决的也可以先商量出解决的办法。

　　左右看了看，发现大家也都在互相打量，似乎大家都没有什么事情想要处理。

　　一旁的托尼看到这个情况，突然觉得有点羡慕。

　　“看来你这里的生活很惬意，大家都没有什么烦心的事情。”

　　“现在条件比当初好了许多，所有人都可以做任何想做的事情，这种生活还觉得烦心的话，真的不知道什么样的生活才能满足这个人了。”

　　有着悠长的生命、身体健康强壮、外貌帅气美丽，不愁吃穿，想要的东西都可以得到——因为团队并不缺钱，所谓的奢侈品对于这里的人来说也是想买就买的日常用品，甚至一些买不到的东西，他们也可以凭借各种各样的手段得到。

　　如果说最初的时候还会有点无聊，如今伊森已经建造了传送装置，大家可以自由的前往数个宇宙游玩消遣，如果传送装置上绑定的宇宙无法满足你找乐子的想法，也可以拜托船长伊森把你专门送到某个特定的世界。

　　不愿意出去玩，也可以在飞船上做自己想做的事情，无论是搞实验还是修炼，伊森都能提供材料或者修炼需要的知识以及相关的道具。

　　哪怕你想做个死宅，现在月亮女神号上也连接了好几个世界的网络，船上还有擅长多种菜式的厨师为你提供一切你想吃的东西。

　　这样的生活还有什么不满意的？月亮女神号简直就是天堂啊！

　　托尼·斯塔克听了这么一会儿，要不是自己世界那边还有些暂时放不下的牵挂，他都想回去打包行礼，然后搬到月亮女神号上居住。

　　不过即便现在没有搬过来，他觉得自己早晚都会加入到这个队伍中，只是那个时候伊森的家应该不再是这艘‘小型飞船’了。


第199章 会议结束

　　月亮女神号上的第一次全体会议进行到此时，已经可以宣布结束了。

　　最后伊森再提了一下团队即将接近新的恒星星系的第一个可能存在生命的行星，对于这件事最重视的是贝蒂，这关系到她能否找到自己的亲人。

　　不过这事情她知道急不来，只能静静的等待。

　　“大致就是这样了，有‘任务’的就先去做准备，没有任务的可以在船上等待登陆行星。”

　　莫德雷德率先起身离开，她要回去收拾收拾，看看需要带些什么东西。

　　一些常用的装备她都带在身上，不过这一次要长时间的在某个世界逗留，她还要完成伊森交给她的考验，她可不希望自己拿一个‘不及格’，为了顺利完成这次考验，莫德雷德少有的认真了起来。

　　加拉哈德当然跟莫德雷德一起离开，他除了自己进行准备之外，也要给莫德雷德当‘参谋’，确定还需要额外带什么东西吗？

　　在莫德雷德走出去之前，伊森特意提醒了她一声：“你有三个小时的准备时间，三小时后直接去传送室等我。”

　　然后又和露娜说了一声：“两小时五十分钟后提醒我去传送室。”

　　“好的，先生。”

　　安妮特他们就不用和伊森打招呼了，生化危机世界的坐标已经记录在了传送设置上，安妮特这些人可以直接使用传送装置自行前往。

　　至于两个世界的时间流速，像是漫威宇宙、星河战队宇宙这些都已经设置成了时间同步。

　　DC宇宙也完成了同步工作，不过生化危机这种世界虽然输入了坐标，但是双方的时间流速并不同步，但伊森已经完成了一切工作，一旦安妮特他们使用传送设备前往那个世界，时间同步程序就会自动开启。

　　在这次同步之后，两个世界就会一直同步，并不会因为所有人回来后，时间流速再次变成不同步的状态。

　　如果想要不进行同步的跨位面穿越，就只能由伊森使用传送魔法才能做到，这是因为其中有很多操作细节需要伊森临时进行调整控制，目前的传送装置很难完成这些精细的随机调整。

　　安妮特等人也离开了之后，伊芙琳也准备离开了，她要回到星河战队世界，代替安妮特看管樱桃军工。

　　不需要她做什么重要的指示，她只需要盯着樱桃军工，保证不出什么问题就好。

　　随着樱桃军工的实力不断提升，虽然无数次的收拾过那些胡乱伸手的家伙，但是人类的贪念很难彻底的消除，谁也不能保证那些想要打垮樱桃军工的竞争对手、或想要吃掉樱桃军工的家伙会做出什么事情。

　　伊芙琳的作用，就是防止这种事情的发生。

　　不指望她能够做出什么反击，可只要她在那边盯着，出了情况时可以立刻联络月亮女神号，这边有的是闲人去处理那些麻烦。

　　按照以往的安排，艾达大多数时候都会待在那个世界，在那里她生活的很舒服，因为在那个世界她可以很好的发挥自己的特长。

　　这次她没有提出和伊芙琳一起回去，在刚才安妮特想让自己陪她回自己原本的世界，却被伊森拒绝了的时候，她就知道伊森应该是有什么事情要让自己处理。

　　“要不，我陪伊芙琳过去？”

　　瑟琳娜左右看了看，她也没什么事情做，帮伊芙琳去守着樱桃军工也不算是什么陌生的差事。

　　“也好。”

　　这个时候，一直安安静静的坐在那里的伊莉雅突然举了下手。

　　“这又不是在学校，有什么事情就说。”

　　“有没有什么需要我做的事情？”

　　“有！”

　　伊莉雅突然变得精神了许多，一脸期待的看着伊森。

　　“什么事情？”

　　“好好学习，天天向上……”

　　“……”

　　无视了伊莉雅不满的表情，现在伊莉雅、远坂凛、莉娅这几个孩子还没有从霍格沃茨毕业，这两年倒是不用为这几位费心。

　　“如果你们无聊的话，可以去帮小欧种魔石……”

　　小欧开发的魔石矿已经踏上了正轨，已经可以稳定的出产魔石了，虽然现在还不能出产什么高品质的魔石，不过有就不错了，暂时也不能要求太多。

　　“暂时就这样吧。”

　　伊森扭头看了下卫宫士郎，正常来说这位也该考虑进行第二次历练了，不过伊森让他先把自己的个人问题都解决完，彻底空闲下来之后再来进行第二次试炼。

　　当初想将卫宫士郎吸纳进团队中的时候，卫宫士郎还是一名高中二年级学生，目前他已经升到了三年级，正面临高中毕业。

　　考虑到自己也不着急这么点时间，就让他先把自己的事情处理好了再说，否则丢到某个世界待一年，回来再面临毕业，平白会多一些麻烦。

　　伊森在把人‘忽悠’上船后，还是会为对方着想的。

　　卫宫士郎见到伊森连这点‘小事’都帮自己考虑到了，心底里也多了几分好感——原本他和伊森之间的关系很普通，他会答应加入，原因很多：有自己的姐姐伊莉雅的原因、阿尔托利亚的原因，但绝对不是因为自己和伊森的关系好才答应加入的。

　　现在他倒是渐渐明白了，为什么伊森的身边聚集了这么多人，而且大家都很乐意跟随这位船长四处冒险。

　　一个力量强大、给吃给喝还教导你各种知识，并且还会为你着想的船长，这是多么难得的存在啊。

　　卫宫士郎也起身离开了，今天船上的人很全，他通过露娜询问了一下，得知基本所有人都会在船上吃晚饭，哪怕安妮特和莫德雷德也要吃完了饭再走。

　　确定了这一点后，他准备好好展现自己的厨艺，证明自己的价值。

　　同时离开的还有伊莉雅等人，至于她们是要去厨房里捣乱还是去看看小欧鼓捣出的魔石矿，伊森就不在意了。

　　在座的还有艾达、斯卡哈等人，斯卡哈在想了一会儿后，表示自己可以去星河战队那边玩玩，如果瑟琳娜忙不过来的话，可以找她帮忙。

　　随后星云、玛利亚·希尔以及贝蒂离开了，她们要去看看各项数据，为接下来的登陆做准备。

　　罗根坐了一会儿，确定没有什么重要的事情后，准备取了药剂后就去找亚特兰娜，最后会议室里就剩下托尼和艾达。

　　“有什么事情需要我做？”

　　艾达的战斗力并不差，不过船上实力强悍的人不少，像是罗根或者新来的斯卡哈都更擅长正面战斗，如果要和人打架根本轮不到她出手。

　　既然要用到她，那么八成是变装潜入、隐藏伪装、情报窃取等工作，这也是她最擅长的，并且团队中只有她擅长这些。

　　伊森伸出手，使用魔法制造出了VF以及马库罗斯的影像。

　　“目标就是这种战机以及飞船的各种相关技术资料。”

　　伊森制造出的影像是最初的VF-1的造型，随着画面上的VF战机不停的变形转换形态，旁边的托尼瞬间就意识到了这三种形态意味着什么。

　　战机形态不用提了，这种姿态就和普通战机的作用相同。

　　人型姿态他没有过多的评价，将大型武器制造成人型究竟有没有实用性，这一点有待商榷，他自己就没有制造大型的人型装甲，在如今实力越来越强的情况下，原剧情中最大型的反浩克战甲，这次他都没有造出来。

　　最让他看重的，反而是那种介于飞机以及人型之间，被称为守护者的姿态。

　　可以低空、低速巡航，可以有效的对地面部队进行支援，并且这种姿态可以解决战机对着陆地点的高要求。

　　“说实话，原本我对你说的VF只是有那么点好奇，现在才真正的开始有了那么点兴趣。”

　　至于那个叫做马库罗斯的大型宇宙战舰，他倒是没看出有什么特别的。

　　在见识到了越来越多的大型宇宙战舰之后，马库罗斯已经没法吸引他的目光了。

　　“这种战机使用了特殊的合金技术吧？”

　　目前漫威宇宙中的地球上，没有能够满足这种战机要求的合金。从这种叫做VF的战机在变成人型姿态后，可以在大气层内进行各种高速机动，不但没有散架，就连一点小问题都没有出现，就可以确定这一点。

　　“是的。”

　　具体的参数他记得不多，不过他还记得在第一艘马库罗斯坠落在地球上后，那个世界的人类从这艘马库罗斯上得到了很多先进的‘外星技术’，VF系列战机上使用的技术，大半都是这么来的。

　　将VF系列战机的情况大致讲了一下后，伊森就把影像收了起来。

　　“那个世界还有一种叫做杰特拉蒂（天顶星人）的外星文明种族，这个种族也拥有着不俗的星际技术，可能的话顺手也搜刮一下。”

　　这个任务现在并不着急，伊森不会立刻就前往这个世界去搜刮技术，他准备先把自己身体的问题解决了。

　　“不过在前往这个世界前，我需要先处理一些小问题，同时还要和托尼去见见那位奥利弗·奎恩先生。”


第200章 伊总发糖

　　托尼一直念叨着要去见见奥利弗·奎恩，伊森虽然答应下来了，可到底什么时候去，一直都没有给一个准确的回复。

　　这时候伊森突然说要去那个世界，托尼在满意的同时也开始纳闷：“那个世界有什么东西被比较特别？”

　　“啊？”

　　“你这么主动的要去那里，明显是有什么被你看上了吧？”

　　伊森笑了笑，对此他并不否认，那个世界的确有一些东西是他想要得到的。

　　“这样不是挺好，我们都能得到想要的东西。”

　　“当然，我没说这样不好，不过我要先回去一趟，和佩珀打个招呼。”

　　虽然伊森负责穿梭的情况下，这边只是过了一瞬间，不过托尼以前就和佩珀有过承诺，绝对不会不打招呼跑去别的世界玩。加上要前往其它世界，他得回去取一些装备，免得被‘竞争对手’小瞧了。

　　绿箭侠在‘对门’也是以普通人之身成为了著名的超级英雄，自身在无数超级英雄中地位并不低，正义联盟中的几个巨头排除掉后，就要数绿箭侠了。

　　“当初我还和佩珀说好，下次再出去玩的时候喊上她一起来着，你问问佩珀有没有兴趣。”

　　托尼想了想，绿箭侠的世界其实和自己的世界没什么区别，都是北美的大都市背景，佩珀估计很难提起兴趣。

　　“那个有VF的世界更值得去游玩。”

　　“这个你们自己决定就好。”

　　托尼直接起身准备回去喊佩珀，相信这花不了多少时间。

　　自从霍华德回归之后，佩珀也放下了手边的工作，现在她比托尼还闲，每天可以尽情的享受生活，逛街购物想做什么就做什么。由于自身接受了强化，她也不用再频繁的去做美容和保养，能用来打发时间的事情就更少了。

　　佩珀已经无聊到和托尼学习如何操作钢铁战甲，这是为了以后带她出去玩。不需要佩珀参加战斗，但是起码要有自保或逃命的能力。

　　等托尼也离开后，伊森看了看最后留下的艾达。

　　自己和戴安娜一起玩了接近十年，整整十年的二人世界，让两人的关系更加稳定，甚至有了老夫老妻的感觉。

　　和自己有关系的不只有戴安娜，自己也应该抽时间好好陪陪其他人。

　　这个想法之前就有了，只是具体怎么操作他还没想好：比如什么样的世界适合度蜜月？也许应该问问对方的想法？

　　当他把自己的想法说出来，询问艾达有什么想去的世界后，结果惊讶的发现艾达对这件事兴趣不大。

　　“我当初加入到你的这个团队中，除了你能够提供让我拥有更长的寿命和更长的青春之外，就是见识各种各样新奇的世界。”

　　艾达走到了伊森的身后，然后伸出手在伊森的脸颊上轻轻拂过。

　　“还可以很好的展现出我所拥有的能力，我对现在这样的生活非常满意。”

　　至于两个人的关系？不能够经常的在一起？艾达一点都不介意，相比起两个人总是腻歪在一起，艾达更重视精神层面的交流，她在意的是自己在对方心里处在什么位置。

　　从伊森会专门想到这一点来看，她就可以确定自己在伊森心底里还是有一定地位的，这让她很满意。

　　伊森一开始还在怀疑，是不是艾达故意这么说来试探自己？不过艾达随后又提到接下来的‘任务’，她都会一起前往，两个人并不缺相处的时间，从这点来看她似乎是真的不强求什么二人世界。

　　“你还真是有够特别啊……”

　　“你不就是喜欢这样的女人吗？”

　　伊森苦笑，自己看上的女人都挺有个性的，都不是什么容易糊弄的人物，哪怕大部分时候都安安静静，似乎没什么存在感的瑟琳娜，也不是什么可以随便糊弄的女人——谁会以为六百多岁的血族精锐战士好糊弄，谁才是容易被糊弄的傻瓜。

　　伸出手想要揽住艾达，结果艾达往后退了半步直接躲过了伊森的狼爪。

　　“快点长大吧，我对小孩子可没什么兴趣。”

　　伊森无语，看着艾达也消失在了会议室，他又看了看时间。

　　会议结束，莫德雷德、安妮特等人都去做准备工作了，卫宫士郎在准备晚饭，伊森估摸着起码还得有一个小时才能开饭。

　　这段时间怎么打发？他倒是可以去找瑟琳娜，瑟琳娜也对他现在这副太过年轻的外貌没兴趣，一直躲着他走。

　　去看看小欧？顺便取点零食？这个倒是可以。

　　溜溜达达的来到了海岛，找到了正美滋滋的看着自己这些日子，辛苦忙碌出来的丰硕成果的小欧，然后在小欧郁闷的眼神中再次拿走了一些新出产的魔石。

　　伊森没全拿走，给小欧留下了相当多的口粮——既然要小欧努力的工作，总得给人家报酬和继续努力工作的动力，要是一生气直接罢工不干了那多糟糕。

　　意外的是在这里居然遇到了小白，这只北极熊的身体接受了魔法的改造，平时都是小熊崽的模样。

　　不知道伊莉雅又额外进行了什么‘改造’，伊森发现这只叫做小白的白熊身上出现了不弱的能量波动，智商似乎也有所提高，不知道未来会成长到什么程度。

　　“又一只小欧？”

　　这也没什么不好，伊莉雅的身体始终不成长，近身战是她最大的短板，如果小白变得足够强悍，可以很好的弥补这个弱点。

　　从海岛出来，伊森发现自己又不知道做什么好了，距离晚饭还有一段时间，难道找个地方发呆？

　　“或者去搜集些特殊的样本……”

　　对于伊森来说，制作成长加速药剂并不难，比起当年制作突破极限的药剂要简单许多。

　　过去他制造的药剂，是为了将自己的身体变成一个更大更坚固的容器；现在他要做的是给已经完善的容器中倒水，只是需要的水比较多，同时对质量有一定的要求。

　　伊森扭头去检查了一下自家的库存，当初用来制作药剂的原料还有一些存货，再加上之前搜集的氪星人样本，就算凭借现有的材料也可以制造让身体快速成长的药剂。

　　“起码能成年了吧……”

　　只是成年的话伊森觉得还是不够，他希望起码能恢复到二十多岁的模样，就算不能达到自己认为最完美的二十四岁左右，也得过二十啊。

　　这样的话，也许现有的材料就不够了，多搜集些新样本，可以确保药剂的效果更强。

　　他决定利用这段时间多跑几个世界，反正一去一回不过是一瞬间，以他现今对传送魔法的掌握，也足以支撑他频繁的进行穿越。

　　接下来的一段时间里，伊森的身影不停的消失、出现、消失、出现，如果不是他自己进行了一些停顿，有时候还稍微思索一下哪个世界有自己需要的东西，那么在‘外人’的眼里他就是一直站在原地没有动过。

　　足足‘闪’了半个小时伊森才停下来，开始整理起这几次穿越的收获。

　　第一站，他去了忍者神龟的世界，那四只乌龟的力量不算太过强悍，但是对于伊森来说，样本的多样性以及更侧重身体的提升更被他看重，至于提升的多寡反而不是很在意了。

　　四只乌龟对于伊森并不怎么信任，伊森为了争取到四个乌龟的信任花费了不少时间，最后他用一种特殊的药剂换到了这几只乌龟的血液样本。

　　这种药剂可以让四只乌龟以及那只大老鼠自如的在人类和神龟（大老鼠）形态进行变化，只是变成人类后他们的力量、敏捷、耐力会大幅度下降，只比普通人稍微强一些。

　　他不认为这四只乌龟会放弃继续做‘超级英雄’，不过多个人类的形态，起码可以给他们一个选择，让他们有机会融入到普通人当中去。

　　当然，不再与众不同，也许会让一直团结友爱的几个兄弟分道扬镳，但这就不是伊森能管的事情了，如何维持这个特殊的小团体，那是他们自己需要考虑的事情，相比起只能活在黑暗当中，现在的他们可以随意行走在阳光下，并且不用承受异样的目光。

　　除了这几位的样本，他还特意弄到了第二部中的那种药剂，也一并带了回来。

　　第二站则是去了汉考克的世界，伊森不但得到了汉考克的血液样本，还得到了玛丽的血液样本，他仔细的观察了这两个人究竟有什么不同之处，为什么近距离接触之后会出现力量消失的神奇状况。

　　在那之后伊森又去了一些乱七八糟的世界，诸如异种、狂暴飞车、基督再临、屠魔战士、暮光之城、哥斯拉等存在神秘力量、特殊生命体的世界都转了一圈。

　　看着这一大堆乱七八糟的样本，加上自己当初搜集的像是异型、邪神、蛇怪等等，突然想到自己要将这些玩意儿混在一起做出的药剂用在自己身上……

　　虽然说他早就不算是人类，可是这些乱七八糟的东西用完了之后，给人的感觉怎么也不像是什么正派神灵。

　　“要是把极度深寒里的怪物加进去，我是不是也可以发糖了？”


第201章 绿箭宇宙

　　伊森看着面前这管不知道应该怎么形容的粘稠溶液，翻手将其收到了储物空间里。

　　这里面融合了很多很多的‘好料’，他可以肯定能够达成自己的目的，不过使用起来稍微麻烦一点，他需要借助一种特殊的力量，才可以将这管药剂的效力彻底的发挥出来。

　　正是为了这个目的，他才准备去绿箭侠的世界转一圈。

　　弄完这个东西，刚好就到了吃饭的时间。

　　托尼带着佩珀也回来了，对于接下来要去的绿箭侠世界，佩珀一听是一个北美大都市背景的世界，立刻就没了兴趣，相比起来，她对于伊森的这艘月亮女神号兴趣更大。

　　“等会儿我可以四处转转吗？”

　　“你可以随意参观。”

　　佩珀和伊森船上的人基本都认识，少数几个不认识的也不影响什么，玛利亚·希尔这个和佩珀来自同一个世界的‘老乡’，可以给佩珀当向导，为她介绍飞船上以及宇宙中的一切有趣的东西。

　　吃完了饭，伊森先送莫德雷德离开，伊森没有特意选择什么降落地点，就连他自己都不知道把莫德雷德丢到了什么地方，美其名曰：考验从这一刻就开始了，加油吧！

　　然后他头也不回的直接离开，至于莫德雷德准备怎么开局他就不管了。

　　反正等莫德雷德完成了考试，他可以从加拉哈德那里得到非常详细的‘报告’，不急于一时。

　　莫德雷德出发了，安妮特带上雪莉也回到了生化危机的世界。加上伊芙琳也前往星河战队世界，大家再次分散到了各个世界中，就连留在船上的人也有自己要做的事情，比如星云和贝蒂要开始搜集各项数据，对即将前往和解下来准备去看看的行星进行观测等等。

　　“这次要在那里待比较长时间，你最好有个心理准备。”

　　在出发之前，伊森和托尼提前打了个招呼。

　　这一次和上次去变形金刚世界不同，那次随便玩了一段时间就离开了，这一次可能会是以年为单位的逗留。

　　“没问题。”

　　当听到以年为单位的时候，佩珀还在想要不要跟过去，不过思考了一下之后还是放弃了，她不准备‘盯’的太紧，适当的让托尼跑出去放松一下也没什么。

　　反正他们两个人未来有足够的时间腻歪，生命变得更长久后，几年的时间已经不算什么了。

　　至于托尼会不会在没有人盯着的情况下，恢复他花花公子的本性？佩珀决定不去思考这个问题，纠结这种事情只会让自己郁闷。

　　“既然做好准备了，那就出发吧。”

　　伊森看了眼旁边的艾达，艾达正在整理自己身上的衣服，见到伊森看过来也点了点头，然后她就觉得自己眼钱一花，周围的环境不再是月亮女神号之内，而是一座现代化大都市。

　　“你的传送魔法用的越来越好了。”

　　完全感受不到能量波动，这意味着伊森对于能量的控制非常完美，一丁点能量都没有外泄，而且传送的时候也没有让人觉得有什么不舒服的地方，仿佛自己站在原地没有动过。

　　“隔三岔五就在用，想用的不好都挺难的。”

　　伊森四处张望了一下，自己等人已经来到了绿箭侠的地盘星城：这些超级英雄简直和帮派似地，对于自己的‘地盘’非常重视，不容许外人染指，哪怕同样都是超级英雄跑过来，也会遭到本地超级英雄的排斥甚至攻击。

　　在这种情况下，想要找到一座城市的守护者其实是个很简单的事情，稍微展现一些特别的能力就能把他们引出来。

　　可惜这个方法目前不适用，伊森带着托尼来到了剧情刚开始的地方，也就是奥利弗·奎恩刚刚获救回到星城的时候，这个时候奥利弗·奎恩虽然已经练级完毕，从一个公子哥变成了拥有强悍战斗力的战士，但是他还没有变成绿箭侠成为星城守护者。

　　“接下来我们得等一阵子了，绿箭侠这个时候还没诞生。”

　　“……”

　　“来这么早干什么？”

　　伊森肯定有能力选择降落的时间点，他完全可以选择稍微靠后的时间。

　　“习惯了。”

　　伊森每次前往某个世界，都是选择剧情刚刚开始的时间点降落，久而久之已经养成了习惯。

　　“已经不错了，幸亏我还记得一些细节，没有选择‘最开始’的时间点，否则我们就要跑到奥利弗和他父亲遇难的时间段去了，要是到了那里，我们想要见到‘绿箭侠’还要等上几年。”

　　托尼无语的摇了摇头，直接让贾维斯给自己等人制造出完整的身份，然后准备找个地方先住下来。

　　星城是一座大城市，虽然这座城市目前的情况不怎么好，失业率惊人并且贫民窟那边犯罪率居高不下，整个城市治安也非常差，但作为一座大城市，该有的东西都有：比如环境足够好的高档酒店。

　　办理好入住之后，伊森进到房间里的第一件事就是将电视打开，从新闻报道他可以判断出目前正处于什么时间。

　　看到电视新闻正在播放奥利弗·奎恩在失踪五年后成功获救，并且已经返回星城，同时其父亲罗伯特·奎恩的生死也有了定论，伊森就知道现在是什么时候了。

　　“看起来我们不需要等太长时间。”

　　托尼也知道绿箭侠的大致设定，奥利弗遇难失踪回归后，没有多久绿箭侠就会在这座城市中活跃起来了。

　　他仅仅只是想见见绿箭侠，和对方随便聊一聊或者顺势装装逼，满足一下自己的好奇心和虚荣心。

　　现在他更好奇伊森来这个世界又是盯上了什么？他不认为奥利弗那里有什么值得伊森关注的。绿箭侠是一个普通人类，经过严苛的训练掌握了各种战斗技巧后成为了一名出色的战士，战斗的方式也是以冷兵器为主，只不过他使用的冷兵器有着不算低的科技含量。

　　但也仅此而已了，这个程度的科技并不会引起伊森的关注。

　　至于神秘侧？绿箭侠的确掌握了一些神秘力量，但那点东西不要说和伊森掌握的知识相比，哪怕是自己的弟子旺达都要比奥利弗懂的多。

　　“现在你可以说说你盯上了什么吧？”

　　“神速力。”

　　这没有什么好隐瞒的，伊森制作的那个药剂想要发挥最大的功效，还需要神速力这种把一切物理定律按在地上摩擦的神奇力量。

　　“神速力？”托尼愣了下，他怎么都没想到居然会是这种东西：“那不是闪电侠的力量吗？难道这里不仅仅是绿箭侠的世界？”

　　这里的确不仅仅是绿箭侠的世界，这个系列剧因为受到大众喜爱，于是制作方就将这个世界进行了扩展，推出了一系列‘衍生剧’。

　　包括闪电侠、超女在内的衍生剧都属于同一个宇宙，正式名称为‘绿箭电视宇宙’，与DC电影宇宙以及DC漫画宇宙一样，算是一个单独的平行宇宙。

　　这就是为什么伊森选择‘绿箭侠’进行登录，而不是选择‘闪电侠’，因为从宇宙层面来说，这个宇宙是绿箭世界。

　　“这个世界不仅仅有绿箭侠，不久的未来还会诞生闪电侠，也就是我的目标。”

　　伊森仔细回想着具体的时间线，想起来距离巴里·艾伦先生出场起码还有一年半的时间，而成为闪电侠起码要两年后，他也有点后悔自己来早了。

　　“这个世界还有谁？”

　　“原子侠？”

　　原子侠在这个世界只能算是个龙套，似乎并不用特意提一下，真正可以提一下也就是位于‘平行地球’的超女。（绿箭电视宇宙内部拥有不只一个世界，存在平行宇宙的设定，而超女属于诸多宇宙中的一个平行地球，与绿箭侠和闪电侠不在一个‘地方’。）

　　“布鲁斯·韦恩呢？”

　　“有……吧……”

　　最初的时候，他以为这个世界是没有蝙蝠侠的，没想到后面的剧情里又提到这个世界是有蝙蝠侠的，只是这个世界的蝙蝠侠‘罢工’了，只是‘背景设定’一般的存在。

　　托尼两手的手指相抵着跳动，看他的表情就知道，这家伙肯定在考虑要不要去找蝙蝠侠的麻烦。

　　“听起来这个世界很广阔，是不是意味着这里拥有很多特别的资源？”

　　“差不多吧。”

　　除了神速力，这个世界还可以找到氪石，不过得去超女所在的那个地球才行，另外还有像是米拉库鲁这类强化药剂，还有各种稀奇古怪的东西。

　　伊森突然想起来，闪电侠团队里的凯特琳还有西斯科也是两个开挂一般的存在，各种强力的道具和药剂说做就能做出来，甚至还包括可以让普通人使用神速力的药剂……就是副作用大了点。

　　这些东西伊森都挺有兴趣的，如果可以的话他会全都弄到手里。

　　有了目标，接下来就得考虑应该怎么做了。

　　如果是个没节操的人，那么想要得到这些东西很简单，直接抢走就是。

　　可惜伊森虽然经常显得不靠谱，但他的三观一直没跑偏，所以想要得到这些东西需要花费些功夫。


第202章 西娅

　　“最简单的选择就是入股。”

　　奥利弗·奎恩不是孤家寡人，他家大业大还有一个集团公司，在没有头绪的情况下先入股成为大股东，那么即便两边毫无交集，有了这个身份也可以建立起基本的关系。

　　甚至要比普通人更容易成为‘朋友’，尤其是奥利弗一心想要改变星城的混乱现状，弥补自己的父亲当初犯下的错误。

　　这种背景下，奥利弗在集团中更需要‘盟友’。

　　“所以……这就是带我来的原因？”

　　托尼摊了摊手：“我倒是可以帮你解决资金的问题，可是让我天天去一家公司里和人拉关系……这么说吧，我连斯塔克集团的股东都没认全。”

　　这位是出了名的什么都不管，甚至为了避免处理公司事务，直接把整个集团丢给自己的女朋友，至于股东还有外界的看法？他才不在乎，反正自己爽就够了。

　　至于伊森？

　　“你让我研究魔法还行，公司运营我是半点也不懂。”

　　何况伊森现在还是副少年的模样，就算他懂得这些东西，现在的他也不合适做这个工作。

　　“所以这又成了你的理由。”

　　“嗯哼！”

　　趁着还能用赶紧多用一用，等到闪电侠诞生，伊森就没法用外貌做理由了——当然，艾达这些人也不能用了。

　　随后的几天，凭借贾维斯以及露娜的强悍能力，伊森他们已经掌握了足够多的流动资金，而且经过无数道周转后，这些资金也不是那种见得不光的黑钱，加上奎恩集团受困于星城整体环境不怎么好，想要出手集团股份的股东并不在少数。

　　就算是少数想要观望的股东，稍微加些价格也会很痛快的放手，艾达手里很快就持有了不少股份。

　　到了这个时候，准备工作也算是进行的差不多了，他们已经有了‘正式的身份’，托尼第一件做的事情就是找房子。

　　他们要在这里住上相当长一段时间，总不能整天住在酒店里。

　　作为漫威宇宙超级大土豪的托尼，选房子的眼光也非常高，能够被他看上的地方并不多，再考虑到这趟的目的，他们很大概率会成为奥利弗·奎恩的邻居。虽然这种占地辽阔的豪宅，就算成了邻居意义也不大。

　　相比起这两位有事情要做，伊森就比较清闲了，整天在街上乱晃，熟悉周围的环境，顺便准备在街上等着‘偶遇’某人。

　　伊森知道奥利弗·奎恩最开始的时候不信任任何人，甚至包括自己的家人，所以他一直努力保守着自己的秘密，这就意味着他需要一个不为人所知的秘密基地。

　　他选择了自家名下，并且已经被关闭的废弃旧工厂厂房，伊森转悠了几天，已经知道了那个工厂在哪，这还得益于艾达成功收入了奎恩集团的股份，成为了股东之后当然可以查看集团名下的资产，这找起来就更简单了。

　　在确定了这个工厂还没有被奥利弗·奎恩改造成秘密基地，伊森的恶趣味又升起来了。

　　想到自己暂时没什么事情好做，他就特别想要搞些事情出来。

　　奥利弗·奎恩不是喜欢隐藏自己的身份吗？而在前世他就对这点特别不爽。

　　既然不爽，那就改改，伊森第二天早早就离开了酒店，然后跑到奎恩家的豪宅外面守着。

　　他不是在守奥利弗·奎恩，而是在等奥利弗的妹妹西娅·奎恩，等到西娅上学之后，他就暗中跟在后面。

　　“这种行为……似乎有点猥琐啊……”

　　挥挥手把自己脑海中奇怪的想法丢掉，伊森看着西娅虽然乖乖的进了学校，不过很快她就找机会溜了出来。

　　西娅不是什么乖孩子，今年十七岁的她正处于最不听话的叛逆期，这个情况下旷课对她来说根本是件不值一提的小事。

　　至于把止痛片碾成粉末然后嗨起来，同样不算什么。

　　伊森可不想她嗨过了头，所以当她躲在学校角落里碾药片的时候，就从一旁的大树后面走了出来，看起来就像是他早就待在那里，西娅只是没有注意到。

　　“哦，抱歉，我不知道这里有人了。”

　　“没关系。”

　　伊森现在的外貌非常有迷惑性，一个十四、五岁左右的少年，比西娅还要小，也许只是低年级的学弟？虽然他没有穿制服（并不是所有学校都要求穿校服，不过西娅上的学校似乎有这个要求，剧情里她经常穿校服出场）。

　　因为年龄看起来不大，所以西娅也没有提防伊森，注意到伊森正看着自己正想碾成粉末的药片，还非常热情的询问了一下：“想来点吗？”

　　“这玩意儿对我没用。”

　　伊森说的是实话，以他的身体素质，这东西对他来说就和面粉没有区别，不过在西娅眼里，这就是一个年轻的弟弟正在吹牛。

　　“哦，那好吧！”

　　弄好了之后，西娅想了想，将粉末包好收了起来——她虽然处在叛逆期，会做些让父母生气的事情，但不意味着她智商也掉线了。

　　在陌生人面前嗨起来可不是什么好的选择，尤其还是一个陌生男人，她不会因为对方的年龄就放松警惕。

　　只是傻傻的坐在这里有点尴尬，因为已经上课了，她又不好回去继续上课，一时半刻她也想不到应该去什么地方，她只能期盼对面的这个年轻人主动离开，结果郁闷的发现面前这位一点想走的意思都没有。

　　伊森当然不会走，他就是奔着西娅来的。

　　“你很无聊？”

　　“有点。”

　　有一副好皮囊真的很有优势，哪怕是完全不认识的陌生人，但是西娅并不拒绝与伊森聊天。

　　如果换成原本那平凡的模样，估计想和西娅说话就要难上许多——如果是个相貌不堪的丑男，估计不等自己搭话，西娅自己就先走了。

　　现在伊森和西娅聊天，西娅甚至还很乐意聊天，归根究底就是出众的相貌容易给人留下好的第一印象，加上伊森有意的保持着一定距离，也让西娅稍微安心了一点，甚至还会觉得这个陌生的学弟还挺绅士。

　　“看你的样子是不准备回去上课了，要不要看点有趣的东西？”

　　“有趣的东西？”

　　西娅的确有点好奇，可是思索了一下后她还是摇了摇头拒绝：“还是算了吧。”

　　伊森知道她还是提防着自己，看来三言两语就把西娅忽悠到学校外面，然后带着她全程围观奥利弗·奎恩打造秘密基地的计划行不通。

　　想想也是，如果西娅智商真的欠费到了那种程度的话，估计早被绑架不知道多少次了，星城可不是什么治安良好的文明城市，论起来的话可能只有大名鼎鼎的哥谭比星城的治安更差了。

　　“其实在这里也能看。”

　　“啊？”

　　既然没办法把西娅忽悠出去，那就只能使用自己的魔法来一次现场直播了。

　　伊森已经提前观察过了奎恩集团名下的几家废弃工厂，在有‘明确的空间坐标’的情况下，他可以使用魔法放映那个地方正在发生的事情。

　　至于自己会魔法这种事情，他从来不介意展现自己的力量，而且很多时候适当展现出神奇力量，有助于自己与本地人拉近关系。

　　西娅却想歪了，她见到伊森连续提到这个话题，把他当成了奇怪的人，不但再次表示自己兴趣不大，还将手伸进了随身带着的小包里——包里面有防狼喷雾，可以作为防身武器使用。

　　“不用紧张，其实这和你的哥哥有关。”

　　“奥利？”

　　突然提到自己那位本以为去世，但前不久突然回来的哥哥，西娅的动作立刻顿住，就连一直维持的很好的笑容也消失不见。

　　正想追问几句，下一秒西娅就看到伊森微微摊开的双手中间出现了一团影像，画面中的人正是自己的哥哥奥利弗·奎恩，他背着一个大包正走在一条破败的街道上。

　　除了画面中的奥利弗让她感到吃惊之外，西娅也对伊森是如何做到这点感到好奇。

　　“这是什么新产品吗？”

　　现代人对于全息影像并不是全无概念，看到伊森手中呈现出来的影像时，第一时间想到的就是这个东西。

　　这个世界里全息影像也并不是还不存在于现实中的技术，只是没有普及开，普通人没有机会见识到这个东西罢了。

　　但偶尔有天才或者有钱人拿出类似的产品，倒也不值得惊讶。

　　“算是吧……”

　　伊森注意到西娅在一开始的惊讶之后，她的手里已经攥住了防狼喷雾，看她那个姿势，随时都可以把喷雾器拿出来，对着面前的自己来一下。

　　“你给我看这个是什么意思？你们要对奥利做什么？”

　　伊森走到大树旁直接坐在了树根下，西娅则全程和伊森保持着一定距离，并且保持着戒备。

　　“什么都不想做，只是想让你知道一些关于你哥哥的事情。”

　　随着画面中的奥利弗随手将背上的包袱丢到一个铁门的另一面，然后很轻松的翻身越过超过两米的铁栅栏，西娅终于把注意力集中到了伊森手上的影像上。


第203章 奥利弗·奎恩

　　西娅就这么亲眼看着自己的那个失踪了五年的哥哥，非常熟练的将一处地下室整理成了一个秘密基地，而且不停的将一些她不知道什么用途的东西搬进去。

　　当年看剧的时候，这段情节不过是几个画面，就将奥利弗·奎恩打造秘密基地的过程给展现完毕。

　　可在真实的世界中，打造一间秘密基地可不是半天就做完的事情。

　　各种各样的工具设备就不是半天的时间能凑齐的，奥利弗在整理好了地下室之后，开始抽时间不停的将自己暗中购买的设备搬运过来，然后再将其安装调试，等到这一切忙完，一个礼拜已经过去了。

　　整整一个礼拜，伊森都会跑到西娅的学校中去，然后给西娅现场直播她的哥哥是怎么打造一间秘密基地的。

　　整整一个星期的时间，伊森只是让自己看奥利弗打造秘密基地，除此之外什么都没做，西娅对他的警惕放松了一点。

　　“你知道这是哪里吗？”

　　眼睁睁看着自己的哥哥就这么建立了一个秘密基地，而且还存放了很多武器——因为奥利弗有在自己的秘密基地里进行锻炼，并且展示了自己出众的弓箭技术，所以西娅不会认为那些箭矢只是摆着好看的。

　　“知道，你想要亲眼去看看？”

　　今天刚好是周末了，明天西娅不需要上学，她想要趁着这个机会去看看那个地方，当面问问自己的哥哥，为什么要建造这么个秘密基地？

　　如果仅仅是用来锻炼身体，似乎没必要找一个这么隐秘的地方吧？奎恩家有的是钱，豪宅中也有足够的空间，奥利弗想的话，完全可以直接修一间健身馆，直接修建一个地下射箭场也不算什么难事。

　　但是奥利弗没有这么做，反而自己弄了这么一个地方，这让西娅脑袋里堆满了问号。

　　“是的。”西娅站起身，拍了下自己的裙子上的灰尘：“我也想知道你到底想干什么？”

　　越来越觉得这个人有点奇怪，她已经确定面前这个人不是自己学校的学生了，她西娅在学校里也是有点身份地位影响力的，想要确定这件事并不难。

　　不是学校的学生，每天都在学校里给自己播放奥利弗的秘密活动，脑子正常的都可以确定这人是奔着自己来的。

　　难道奥利弗失踪这五年里惹到了什么麻烦？从奥利弗一回来就弄出这么一个地方，还囤积了一大堆武器，并且还莫名其妙学会了那些本事来看，这个可能不小。

　　“我？”

　　伊森收起了手中的影像，他要做的事情其实很简单：就是单纯的想让奥利弗的秘密被人知道，不过这个事情想解释给别人听的时候，正常人都不会相信他。

　　“等见到奥利弗你就知道了。”

　　西娅看了下时间，今天大半的时间又用来看奥利弗整理那个秘密地点了，这几天都是这样，时间差不多了后她就收拾东西然后回家。

　　她现在还没有离开，是在犹豫要不要和这个人一起去奥利弗那个秘密基地里去？想来想去，她决定自己一个人去看看。

　　看了这么多天，她已经确定奥利弗的秘密基地是在什么地方了。

　　那个地方她知道，是自家名下的废弃工厂，不过那片街区并不怎么安全，也许自己应该和奥利弗摊牌？和他说我已经知道了你的秘密，然后让奥利弗带自己去？这样肯定比和一个陌生人一起要安全的多。

　　这么一想，西娅就没有再和伊森多说什么，直接离开学校回到了自己家里。

　　对于西娅没有选择和自己一起去撞破奥利弗的秘密，伊森并不意外，只是西娅绝对想不到自己的哥哥对自己的秘密有多小心谨慎，他在有选择的情况下，绝对不会承认自己有秘密的。

　　第二天的时候，西娅只能等到奥利弗出门之后，也悄悄的跟在后面准备直接揭破奥利弗的秘密。

　　废弃工厂所在的街区不是什么安全的地方，西娅这么个小姑娘在这样的街区乱晃，心底里不担心是不可能的。

　　就在她开始犹豫还要不要继续往前走的时候，突然注意到那个这几天总见到的男孩正在前面冲自己挥手。

　　“你在这干什么？”

　　“等你啊。”

　　“……”

　　西娅攥紧了手里的防狼喷雾，正准备扭头离开的时候，发现伊森已经先一步转身往前走了，走了两步后又停下来冲自己示意快点跟上。

　　“就在前面不远了，你哥哥十五分钟前刚进去。”

　　西娅犹豫了一下，最后好奇心还是占据了上风，迈开脚步跟了上去——就算这个家伙有什么企图，只要见到奥利弗应该就不会有危险了。

　　这几天看着奥利弗进行那些训练，她已经知道自己这个哥哥不再是当年那个只会喝酒泡妞的公子哥。

　　伊森这副外貌也很有欺骗性，西娅甚至觉得自己小心一点都可以把他放倒，更何况自己的手里还握着大杀器。

　　没有用多少时间，两个人就来到了那间废弃工厂的大门外。

　　西娅看着这两米多的铁栅栏，开始活动手脚准备展现一下自己不输奥利弗的灵活性，虽然不会像奥利弗那么轻松写意的就翻过这个铁栅栏，但这么点高度，旁边还有垫脚的东西，这东西是拦不住她的。

　　就在她后退几步准备冲刺的时候，突然看到伊森直接把铁门推开了，然后还一副‘你在干什么？’的表情看着自己。

　　“……”

　　西娅尴尬的走了过去，看了眼铁链和锁头都被解开，不像是强行破坏锁头打开的门。

　　“你是怎么打开的？”

　　“就那么开的。”

　　一个小小的开锁魔咒就可以了，伊森都不需要摆什么姿势和念咒语，在他伸手碰到锁头的同时，魔咒就已经释放了出来。

　　因为有身子挡着，所以西娅没有看到锁头自己弹开那一幕，她以为伊森掌握着开锁的技巧。

　　走进去之后，伊森又顺手把锁链重新缠好，锁头也锁上，两个人直接进入了废弃的厂房中，然后很快就找到了被奥利弗隐藏起来的地下室入口。

　　看着只用一条绳索吊下去的入口，西娅头痛了。

　　“这要怎么下去？”

　　奥利弗的秘密基地才建好没几天，根本没时间去完善各种‘基础设施’，加上他现在也没有什么伙伴，一条绳子都足以让他进出这个秘密基地了。

　　西娅现在只是个没受过任何训练，甚至没有吃过什么苦头的高中生，用绳子滑下去这么高难的操作，她肯定没有掌握。

　　而在西娅站在那里头痛的时候，自己的腰突然被人揽住，在她还没有反应过来的时候整个身子一轻，接下来就是飞速的向下面坠落。

　　因为距离不算高，她甚至都来不及发出尖叫，等她回过神的时候自己已经站在地下室里了。

　　“这……”

　　旁边的伊森已经松开了手，几乎是在同一时间一根箭矢就已经扎在了两人面前的地面上。

　　“奥利，是我！”

　　西娅被这根突然射过来的箭吓了一跳，她非常担心奥利弗把自己当成陌生的入侵者直接给杀死，赶紧喊了一嗓子提醒奥利弗自己的身份。

　　对面的奥利弗也被吓了一跳，将被自己刚关上的灯光重新打开，同时从阴暗角落中走出来，惊讶的看着自己的妹妹和一个陌生的……额……小男孩正站在对面。

　　“西娅？你怎么会来这里？”

　　西娅看着手持弓箭的奥利弗，无奈的摇了摇头：“我昨天就和你说过，我已经知道你的秘密了……”

　　“咳，这里只是我用来锻炼身体的地方。”

　　“我还知道你在里面囤积了很多东西，包括武器。”

　　面对自己的哥哥，西娅没什么好客气的，直接戳穿了还想要掩饰的奥利弗，然后快步走到奥利弗面前，指了指就在自己面前不远处的那一大堆武器以及设备。

　　“这不过是我的一些个人爱好，你不用太在意……”

　　奥利弗皱着眉头，思索着怎么才能把这个事情糊弄过去，然后他就注意到那个陌生的年轻人也在四处转悠。

　　他突然发现自己完全没有注意到这个年轻人的动作，他甚至不知道这个少年是什么时候走过来的。

　　接受过严苛训练的奥利弗立刻意识到这有多不正常，他甚至不去在意伊森已经走到了放着兜帽的箱子那里，而是继续观察着这个年轻人。

　　下一秒他就出手了。

　　张弓搭箭并发射，全部动作完成只在瞬间，普通人回过神意识到发生了什么的时候，这点时间已经足以让精心打磨过的锋锐箭矢扎进敌人的要害。

　　但这一次不同，那个年轻人连头都没有扭过来，就像没有注意到发生了什么似地，可他的手却稳稳的抓住了高速飞行的箭矢。

　　“你应该瞄的再高一点。”

　　这一箭是瞄着肩膀射出来的，可以造成巨大的痛苦并剥夺对方的行动能力，但并不会致命。

　　不过对伊森来说没什么区别，反正射不中。

　　奥利弗伸手一揽，将西娅拉到了自己身后，顺势又抽出了一根箭矢搭在了弓弦上：“你是什么人？”

　　“初次见面，奥利弗·奎恩，我是伊森……”伊森想了想，又补充了一句：“奎恩集团的新股东。”


第204章 图样

　　“奎恩集团的……新股东？”

　　奥利弗·奎恩想到过很多种可能，但就是没有想到伊森会给出这样一个答案。

　　“抱歉，我能问一声你现在多少岁了吗？”

　　别的都好说，伊森的相貌太年轻了，光是这个年龄就不可能是集团的股东。

　　“我的代言人你应该知道，艾达·王。”

　　听到这个名字，奥利弗的眉头轻轻挑动了下，他虽然还没有回归自家的集团中进行工作，甚至连挂名的职务都没有，但他已经开始暗中搜集奎恩集团的各种资料了。

　　就在这个时候，有一名叫做艾达·王的亚裔女性，正作为代理人收购自家集团的股份，他想不注意到都很难。

　　“艾达·王是你的代言人？”

　　奥利弗并没有因此收起自己的弓箭，因为这和眼前的情况似乎没有什么联系。

　　“这不能解释你为什么会出现在这里。”

　　伊森将手中的箭矢放到一旁，然后顺手在那个盒子上轻轻拂过。

　　几乎就在同一秒，奥利弗再次发动了攻击，这次伊森没有去接，而是侧头避开了这一箭，同时微微一侧身，又躲开了奥利弗紧随而至的攻击。

　　这个时候的奥利弗刚刚回到正常社会，此时的他其实才是战斗力最强的时期。

　　后面绿箭侠的装备倒是一直升级换代，可是他的心态却变了，而且肩膀上多了很多乱七八糟的负担，他的攻击不再凌厉，甚至面对敌人的时候，都没有办法下重手坚定的杀死对方。

　　现在的奥利弗却不同，他的每一次攻击都是为了杀死对方，这些攻击普通人挨一下就算不死也得重伤，而重伤后奥利弗也大概率不会放过对方，这时候的奥利弗是懂得补刀的。

　　“实力不错。”

　　伊森陪着奥利弗‘玩’了一会儿，对于绿箭侠的实力有了清晰的认知之后，直接伸手抓住了他手上的弓。

　　奥利弗的反应非常快，立刻抽出了匕首刺向了伊森的肋下。

　　因为距离非常近，加上对方的注意力都集中在自己的弓上，正常人很难反应过来，即便经验丰富的战士，面对这个情况时的选择也不多。

　　正确的应对就是立刻放开奥利弗的弓，顺势后退避开这一刺，但奥利弗已经想好了下一步动作，只要对方一撒手，他立刻就能给对方来一箭。

　　这么近的距离，对方肯定没法接住或者躲开速度极快的箭矢。

　　让他惊讶的事情再次发生。

　　伊森根本没有躲开他的攻击，任凭匕首扎在自己的身上，这柄锋利的匕首除了在伊森的衣服上扎开了个破洞之外，就没有更大的收获了。

　　“防刺服？”

　　奥利弗以为伊森的衣服里穿了防刺服，虽然传递过来的感觉不大像，但是这种情况下也没有办法让他慢慢琢磨，果断放开手中的长弓，奥利弗立刻抽身后退去拿其它武器。

　　嗖！

　　咚！

　　就在他准备伸手去拿桌子上的武器的时候，奥利弗惊讶的发现一根箭矢就插在自己的面前。

　　他都不需要去看，从声音就可以知道这根箭是用自己的弓发射出来的，他也不会认为对方是射偏了才没有射中自己。

　　“你是刺客联盟的人？”

　　伊森撇了撇嘴，把手中的长弓又扔回给了奥利弗，然后低头检查了下自己的衣服——上面被匕首扎了个洞，不算太明显，来回看了下后就不再理会。

　　不过伊森的动作却让奥利弗注意到对方的衣服下面什么都没有，那也就意味着自己刚才那一匕首是扎在了伊森的肉上，却连对方的皮都没有刺开。

　　“我说过我是奎恩集团的新股东，来认识一下奎恩集团的继承人。”

　　奥利弗不相信伊森的话，他只看出来了伊森似乎对自己没有恶意，起码他并不想杀死自己，否则刚才那一箭就可以让他倒下。

　　“一定要在这里……而且还把我妹妹卷进来吗？”

　　“卷进来？”

　　伊森明白奥利弗为什么一脸不爽了，他似乎并不介意自己找到他，反正自己也不是什么普通人，甚至有可能是奥利弗之前就接触过的某些势力中的成员。

　　他生气的是自己一心想要保护的秘密，这么快就被妹妹发现了，在他的想法里这会给他的妹妹带来很大的麻烦。

　　对于这种想法，伊森只能送他一句评价：图样！

　　“你可能有什么事情没有搞清楚。”

　　“什么？”

　　“把她卷进来的并不是我，而是你自己。”

　　奥利弗摊了下手：“难道不是你告诉她并且带到这里来的？”

　　现在的奥利弗已经不是几年前什么都不懂的公子哥，经过训练后他的能力甚至还要超过精锐特工——不得不说，奥利弗的天赋很强，普通人即便有他的境遇，也没有办法在短短几年里掌握那么多的技能，并且全都达到相当高的水准。

　　就连智商都仿佛上升了几个台阶，在很短的时间里奥利弗就已经将情况推理出来了个差不多。

　　“不，带她到这里和卷进这些事情来并没有直接的联系，你所谓的卷进这些事情……在你开始打造这个秘密基地，准备做那些事情的时候，她就已经被卷进来了。”

　　奥利弗明白伊森的意思，西娅身为自己的妹妹，天然的就被卷进了这些事情里，除非他放弃自己的计划，老老实实的做奎恩集团的继承人。

　　“看来你知道很多事情。”

　　“我知道的比你以为的还要多。”

　　伊森已经将奥利弗的那个木箱子打了开，然后将那个绿色的兜帽拿了出来，翻来覆去的看了几遍。

　　这就是一个普通的绿色兜帽，做工粗糙而且很旧，不过看的出来主人很珍惜这个东西，清洗的很干净。

　　“我知道你想将秘密隐藏起来，认为西娅知道的越少她就越安全……”说到这个话题，伊森不自觉的露出了不屑的表情：“我一直没弄明白，你是怎样得出的这种结论。”

　　无数的超级英雄都用这样的理由隐藏自己的秘密，仿佛什么都不知道对自己的家人是一种保护。

　　然而事实一次又一次的证明，什么都不知道才是最危险的状态。无论是亲戚还是恋人，完全不知道这个家伙从事多么危险的事业，又会招惹到什么样的疯子。

　　一直到自己面临危险的时候，这些人都不知道自己是因为什么才会面对这种境况的。

　　更可怕的是……

　　“你的亲人因为不知道你的情况，所以一点警惕之心都没有，就像是西娅，被我这么轻易的就引到了这个地方。如果我是你的敌人，你觉得西娅现在将面临什么样的境况？”

　　“……”

　　“如果西娅知道你要做什么，又在和什么人做对，起码她不会被你的敌人三言两语就哄骗抓走，成为用来威胁或者控制你的人质。”

　　奥利弗不得不承认，伊森说的这些话有一些道理，自己的家人什么都不知道的话，的确容易出现伊森说的那些情况，何况眼前就有这么明显的实例。

　　他不知道，后来他的敌人不只一次的做出伊森说出的这些事情，就连他的母亲也是这么被人杀死的。

　　“所以……你专门把西娅带过来，让她知道这些事情，就是为了提醒我这一点？”

　　伊森将兜帽又放回了箱子里。

　　“差不多。”

　　西娅的天赋同样不差，脑子当然也很灵活，刚才两个人的对话中透露出了很多信息，西娅已经想明白了很多事情。

　　这个时候，奥利弗也知道瞒不下去了，也就不在遮遮掩掩。

　　“你到底是什么人？”

　　奥利弗的眉头都快拧到一起了，他现在越来越弄不清楚伊森的身份了。

　　刚才他怀疑对方是刺客联盟的人，可是刺客联盟的人有必要这么好心的提醒自己这些事情吗？而且伊森刚才搏斗用的技巧也和刺客联盟使用的技巧有很大不同。

　　“我不是说了吗？奎恩集团的新股东。”

　　“这一点都不好笑。”

　　“因为我并不是在说笑话。”

　　奥利弗继续皱眉，偏偏这个时候伊森又提到了另外一个让他头疼的话题。

　　“与其纠结这个，你还不如想想怎么和你的妹妹解释自己的事情。”

　　西娅在旁边听到了很多，她已经知道了自己的哥哥这几年的经历可能很复杂，同时她也知道了奥利弗似乎准备做什么事情，这件事情会给奥利弗带来很多敌人，这个基地里的一切都是为了做那件事而做的准备工作。

　　从那大堆的武器中她就可以得知，这绝对不是什么安全的事情。

　　“奥利。”

　　“西娅，我只是不想你卷进麻烦当中……”

　　“就像他说的那样，我已经被卷进来了。”

　　扭头看了下伊森，虽然伊森把自己‘引到这里’，让自己知道了一些似乎很‘可怕’的事情，可是她觉得伊森做的没有错。

　　这次伊森似乎对自己没有恶意，如果下一次出现的是奥利弗的敌人，而自己却完全不知道，那时候会发生多么可怕的事情？光是想想就浑身发冷了。

　　想到这里，西娅觉得自己应该学点防身的知识？


第205章 我不是！我没有！

　　西娅想学，但奥利弗并不想教。

　　在奥利弗看来，西娅老老实实的被保护的就好，何况他不觉得西娅能够忍受的了那些训练。

　　如果只是学些花架子，那还不如让她什么都不学，起码这种状态下她还知道自己没有任何战斗力，也就不会尝试着去做什么让人头痛的事情了。

　　哪怕随后的几天里，西娅天天跑到奥利弗的这个秘密基地来，奥利弗也没有改变自己的想法。

　　不过西娅倒是知道了伊森的确是奎恩集团的新股东，同时还是自己家的新邻居。

　　在那天后，奥利弗以及西娅仔细调查了一下伊森的资料，这些摆在明面上的东西很容易就能查到。

　　无论奥利弗还是西娅，都知道伊森的背景没有这么简单，普通人怎么可能会有那么厉害的身手？

　　更让奥利弗在意的是，自己使出全力刺过去的匕首，却没伤到伊森。他很好奇伊森究竟是怎么做到的这点？也许他使用了什么特殊的东西，让自己拥有了什么特别的能力？

　　这几年里他见过太多稀奇古怪的事情，对于伊森掌握什么奇怪的力量他一点都不会惊讶，他要头疼的是如果伊森是为了做什么坏事才故意接近自己的，他到时候应该怎么阻止对方？

　　奥利弗依然不信任伊森，现在的他连自己的家人都没有办法完全相信，伊森这么一个突然冒出来，还直接揭穿了自己秘密的人，怎么可能立刻就成为可以信赖的朋友？

　　不仅仅奥利弗会适当的对伊森保持警惕，就连西娅也保持着警惕之心。

　　只是身为年轻人，有的时候还是会做一些‘自以为很聪明的’举动。

　　就像现在，西娅发现自己没有办法让自己的哥哥教导自己一些防身的功夫的时候，她就把主意打到了伊森的身上。

　　她觉得自己这个办法非常好，不但可以学到一些东西，还能从伊森那里套到更多的情报，也许顺势还能查出来伊森的真正背景。

　　“你想和我学东西？”

　　“是的。”

　　西娅好奇的打量着伊森时不时不知道从哪里掏出来的……疑似糖果的零食，她注意到伊森经常会把这种不知道什么东西的玩意儿往嘴里塞，然后会像是吃豆子似地的嚼碎吃掉。

　　伊森来来回回打量了一下西娅，他知道西娅后面会成为绿箭侠团队的成员，并且和自己的亲生父亲马尔科姆·梅林学习了刺客联盟的搏斗以及弓箭技巧，也就是说西娅在后来是拥有一定战斗力的。

　　不过在伊森看来，西娅的战斗力真的不怎么样，她最有威胁的攻击手段就是弓箭，最适合她的工作应该就是躲在暗中，然后根据战况给队友进行中远距离的支援攻击。

　　受限于性别以及个人体质，西娅的力量不强，在搏斗上很吃亏。

　　在战斗天赋上西娅虽然不算差，但也谈不上顶尖，加上严重欠缺生死搏杀的经验，所以西娅基本上没有什么真正拿的出手的战绩，到后面更是彻底退出一线战斗序列了。

　　别的不说，从西娅的身材就可以看出这一点。

　　“真瘦啊……”

　　伊森又塞了一块魔石到嘴里，咽下去之后给出了自己的结论。

　　“什么？”

　　西娅看了看自己，她对自己的身材还挺满意的，不过伊森的这句评价应该不是夸奖吧？再次抬头，就看到伊森指了下旁边的哑铃。

　　“你举下那个让我看看。”

　　他们今天又来到了奥利弗的秘密基地，这让奥利弗非常无奈，自己这个秘密基地都不知道是给谁准备的，这俩人想来就来，有事没事就在一旁乱晃，让奥利弗都没办法安安静静的处理自己的事情。

　　就像现在，奥利弗很无语的在那里整理自己的东西，而西娅和伊森就像是来看热闹的，听到伊森的话之后，奥利弗也稍微停下了自己的动作，扭头看向了自己的妹妹。

　　西娅看了下那个哑铃，那是一个纯金属的实心哑铃，说白了就是个金属疙瘩，她见过好几次奥利弗举这个锻炼身体，看起来似乎不是很难？毕竟比起奥利弗进行的其它几项锻炼内容，这看起来是最简单的了。

　　弯腰伸手，第一下险些没拿起来。

　　“喔噢，这东西比我想象的重的多。”

　　再次一使劲，西娅将哑铃拿了起来，双手握着举在胸前，然后看向伊森，那样子就像是在问：然后呢？

　　“好了，放回去吧，小心别伤到自己就好。”

　　西娅将哑铃放回原处，现在她也明白过来为什么奥利弗不愿意教自己了。

　　“我可以练习加强力量，奥利原来当初也不是现在这样。”

　　几年前失踪的时候，奥利弗还是一个粉嫩的小鲜肉，哪像现在一身肌肉，整个人都宽了一圈。

　　“那不是短时间里就能练出来的。”

　　奥利弗能够练成现在这样，和他原本底子不差也有关，那个时候的奥利弗就算肌肉没这么夸张，身上也没像西娅这样一点肉都没有，简直就是柴火棍。

　　“而且与其为了练习近战技巧特意加强力量，你还不如学学怎么用枪。”

　　相比起近身搏斗，枪械对于身体素质的要求无疑低了很多，尤其是一些小口径枪械，体积小后坐力也相对小一些，虽然威力不大但用来防身已经足够了。

　　“西娅不会学那些东西。”

　　奥利弗听到伊森居然建议西娅学习用枪，不等西娅开口就先替自己的妹妹拒绝掉了。

　　他不希望自己的妹妹走上和自己想通的道路，那并不是什么好事。

　　“我只是说出自己的建议，听不听是你们的事情。”

　　伊森看了下旁边电脑上的时间。

　　“时间差不多了。”

　　“什么？”

　　西娅还没反应过来伊森说的是什么意思，奥利弗已经抓起了手中的弓。

　　因为伊森和西娅的缘故，奥利弗意识到自己这个秘密基地其实一点都不秘密，只是想要完成更细致的隐藏工作需要时间，所以这段时间，弓箭就一直放在手边，随时都可以拿起来对付可能出现的入侵者。

　　“不用紧张，是自己人。”

　　奥利弗很想问一句：谁的自己人？

　　不过他还是稍微放慢了自己的动作，没有将弓弦拉开，只是将箭矢搭在弓上。

　　清脆的高跟鞋声传到了几个人的耳中，紧接着就看到一个人影从上面直接跳了进来，根本没有用一旁的梯子——西娅自己搬来的，她没办法像奥利弗那样凭借一根绳子进出这个地下室。

　　地下室的屋顶高度可不低，这也是西娅为什么需要梯子的缘故。

　　可这个突然出现的女人，就那么干脆利落的从上面跳了下来，如果不是亲眼看到，西娅根本无法相信这一幕。

　　更扯淡的是，这个女人穿着套裙和高跟鞋，可看她的样子一点都不像是从几米高的地方跳下来；稳稳站在那里的样子，更像是刚刚从不过二十厘米高的台阶上走下来。

　　至于这个女人的身份，在场的人都知道：艾达·王，最近这段时间挥舞着大量资金入股了奎恩集团的女人，奥利弗在调查的时候看到过艾达的照片。

　　他还知道这个女人是伊森的代理人，她的资金就是来自伊森和另外一名叫做托尼·斯塔克的男人。

　　奥利弗还调查到，托尼·斯塔克在自己家附近买下了一座庄园，看样子像是要在星城长期定居，包括伊森在内这几个人都住在那间庄园里，他还不清楚这几个人究竟是什么关系。

　　结果下一秒他就知道艾达和伊森是什么关系了，艾达在将手上拿着的东西放在桌子上后，直接被伊森揽着亲了一口。

　　看艾达那毫不抗拒和习以为常的反应，这两个人的关系已经很明显了。

　　“你好，奎恩先生，我是艾达·王。”

　　“我认识你。”

　　奥利弗·奎恩将手上的弓箭放回原处。

　　“只是没有想到会在这种情况下和你见面。”

　　艾达礼貌的回了一个微笑，然后四处看了一圈。

　　奥利弗不知道，艾达仅仅看了一圈就已经把奥利弗的这个地方的情况都记在了心里，并且在脑海里模拟出了‘一百种入侵以及反入侵的行动方案’。

　　然后她又扭头看了眼正瞪大眼睛看着自己的西娅，然后微微侧着身，在伊森的耳边低声的说了句：“又是一个小姑娘哈？”

　　“什么？”

　　“我听说你在魔法学院上学的时候就忽悠了一个小姑娘，这么快又找到新的目标了？”

　　伊森无语的扭头看着艾达，对于这种误会非常无奈。

　　“在你眼里我见到个漂亮小姑娘就要下手吗？”

　　“难道你不是？”

　　“……”

　　伊森郁闷的摆了摆手，再次强调了遍。

　　“我不是，我没有。”

　　虽然艾达没有露出什么‘我根本不相信’的表情，也没有伸手掐自己之类的动作，不过他还是能够判断的出艾达对自己的回答根本就没当回事。

　　郁闷下的伊森直接表示：“只是觉得她有些天赋，正在考虑要不要顺手教导一下，把她培养成一名……额……战士？”


第206章 天马座魔法少女

　　“战士？”

　　“天赋？”

　　艾达和伊森的对话虽然故意放低了声音，但是地下室这个环境，加上又没有其他人的干扰，所以西娅和奥利弗还是听到了两个人之间的谈话内容。

　　另外还有个原因，就是这两位对伊森和艾达的谈话内容比较关注。

　　前面只是正常的男女之间的对话，虽然伊森看起来年龄似乎有点小？让一旁的奥利弗和西娅觉得眼前的场景有点怪。

　　同时从艾达的话里还透露出了很多有意思的内容：魔法学校？

　　至于伊森可能是个花花公子反而不算是什么大事了，西娅正在为魔法而感到好奇，而奥利弗则有一种恍然大悟的感觉：见面两人打斗时自己没能刺伤伊森，应该是魔法的缘故了（绿箭侠懂一些魔法知识）。

　　然而接下来伊森说的话就让西娅和奥利弗很无语了，你刚才还试了下西娅的力量，觉得西娅这点力量根本没有锻炼的价值，转过头就说有天赋，你这变的太快了吧？

　　奥利弗立刻得出结论：这货想对自己的妹妹下手！

　　身为一名花花公子，他非常了解这类人都是些什么货色，尤其伊森看起来年龄不大，明显正处于最‘丧心病狂’的时期，所以他不准备给伊森任何的机会。

　　“西娅有成为战士的天赋？你是怎么看出来的？”

　　要是说有魔法的天赋，奥利弗可能还不好否认，战士……他倒是想看看伊森怎么圆这个话？

　　“从名字。”

　　“……”

　　这个回答太让人无语了，奥利弗一时间居然不知道怎么接这句话了。

　　从名字就能看出有没有天赋？他只觉得伊森是在胡说八道。

　　打死奥利弗都想不到，伊森其实是很认真的。

　　“西娅这个名字，一听就知道是非常强大的战士，强到可以弑神的那种，前提是她能学会天马流星拳……”

　　“什……什么拳？”

　　相比起奥利弗直接把伊森当成话说，西娅还抱有着几分期待，所以她很关注伊森说的话，听到伊森说自己可以成为足以弑神的强大战士的时候，虽然心底里也觉得‘这太扯了’，不过心中还是暗爽，然后她开始好奇那个什么拳真的那么厉害？自己学会了就能弑神？

　　当然弑神什么的应该只是吹嘘，她觉得自己可以打败奥利弗这样强壮的男人就很不错了。

　　“咳，那是一名女神座下的战士所使用的拳法，这名战士曾经凭借这招拳法打败了无数敌人，并且还直接面对敌对的神祇，击伤了这名神祇的神躯……”

　　“不是弑神吗？”

　　伊森顿了下，最后无奈的摊了摊手：“我突然想起来，最后是女神亲自出手杀死了这个敌对神灵，不过身为一名人类，能够伤到神躯已经是很了不起的成就了。”

　　“……”

　　西娅撇了下嘴，虽然伊森说的很厉害，不过她对于什么神祇、女神的战士之类的依旧不怎么在意，觉得这就是一些人编造出来的故事，很有可能就是这个伊森现编的故事。

　　“说的这么厉害，你能不能展示下让我见识见识？”

　　“可以。”

　　说的再多也不如亲眼见识一次，伊森走到了一旁，然后对奥利弗招了下手。

　　“帮个忙。”

　　奥利弗虽然觉得伊森是在胡说八道，但是他推测伊森可能掌握着某些神奇的力量，如果可以趁机看一下，他也不介意稍微客串一次靶子——他以为伊森是要和自己对练，方便展现这套拳法。

　　没想到的是，这套拳法和他理解的那些拳法完全不是一种东西，伊森看到奥利弗站到自己面前摆好了架势，还懵了一下。

　　“干什么？”

　　“不是要展示拳法吗？”

　　“哦，我只是想让你帮忙操作一下这个。”

　　奥利弗的这个秘密基地里有专门方便他练习弓箭的‘靶场’，就是一个相对较长的空旷廊道，然后架设了几个网球发球机器，开启后这些机器会将网球发射出去，而奥利弗就用自己的弓箭射击这些飞行中的网球，好训练自己的弓箭技术。

　　伊森要奥利弗做的，就是把所有的发球机器打开，能发射出去多少个网球就发射多少个。

　　奥利弗虽然不明白伊森这么做的用意，不过他还是照办了。

　　“准备好了吗？”

　　看到伊森站在自己平时射箭的位置，然后摆了个架势对自己点了点头，奥利弗直接打开了开关。

　　一直盯着伊森看的几个人，发现伊森的身上突然出现了蓝白色的光点，这些点点光芒慢慢像是火焰一样覆盖了伊森的全身，将本来并不明亮的区域照的犹如白昼一般。

　　“看好了，这就是……”

　　伊森的双手在半空中一顿瞎扒拉，最后再次摆出了准备出拳的姿势。

　　“天马流星拳！”

　　右拳挥出，奥利弗和西娅发现自己眼前充斥着蓝白色的光芒，恍惚间好像面对的不是昏暗的地下室，而是无垠的夜空，一道接一道流星正从漆黑的夜空上滑过。

　　“流星！？”

　　这一切持续的时间并不长，瞬息之后什么夜空、流星全都消失不见，可是那些已经变成了碎片的网球、以及远处墙壁上密密麻麻的拳头印记，却有力的证明着这一切都不是幻觉，而是真实发生过的事情。

　　奥利弗吞了一口唾沫，之前他还没把什么天马流星拳当一回事，哪怕伊森说的什么女神的战士所使用的拳法、什么打败了无数女神的敌人、甚至伤到了一名神灵的躯体，他都只当是扯淡。

　　可看着这惊人的效果……以及明明离着好远，却在远处的墙壁上留下了无数拳印，这威力实在是太惊人了。

　　“这……难道真的是神灵传授的拳法？”

　　伊森收回拳头重新站好，轻轻的拂了一下自己丝毫没乱的头发，非常嚣张的表示：“我只是让你们看一看这套拳法是怎么回事，这套拳法的真正威力可不是只有这么点。”

　　“这么……点？”

　　奥利弗还特意走到了墙壁那里，发现自己只是轻轻一碰，墙壁上就会掉下大片大片灰尘，墙面也变得凹进去了一大块，周围缺半块碎石都看不到，明显是被伊森的打出的流星轰成了粉末。

　　就这样，他还说只有一点？那真正的威力是怎么样的？直接把正面混凝土墙壁打成粉尘吗？

　　“当然，要不你以为普通混凝土能挡的住这一招？”

　　“……”

　　奥利弗突然觉得，伊森应该是真的对自己没有恶意，否则就凭他刚才使出的这一招，有多少个自己都不够他一拳打的。

　　他也不觉得自己的身体会比那面混凝土墙壁更结实，他可不想体验被打成灰尘是什么感觉。

　　奥利弗好歹见识过各种神奇的事物，伊森展现出来的力量虽然惊人，但是他还不觉得不能接受，毕竟他早知道这个世界不是普通人了解的那么简单。

　　可这对一旁的西娅却造成了巨大的冲击。

　　这是人能做到的事情？

　　一挥拳一片流星就砸了过去，把好多网球轰成碎片不算，还将一面坚固的墙壁打掉了一层，这简直超出了她的理解。

　　“难道……这是魔法？”

　　伊森本来想回答说不是，但是临出口他发现还真没办法确定这究竟算不算魔法。

　　所谓的小宇宙究竟是个什么玩意儿？那些圣斗士使用出来的招数，究竟算是魔法？异能还是其它的什么他都没法肯定。

　　他只知道，这种力量涉及的领域很广泛：涉及到精神层面、很多理论感悟还特别唯心，同时使用这些大招时展现出来的效果又与魔法有那么几分相似，涉及到了对能量的运用。

　　说它不是魔法的话，完全不懂小宇宙力量的伊森却可以凭借魔法模仿出这些招数，只是不像原版那样，出手速度动不动就光速的级别。

　　“具体的不大好解释……怎么样？想不想学这一招？”

　　西娅怎么可能不想学？她太想学了，这么厉害的招数谁又会不想学？别说西娅，就连一旁的奥利弗都想学，只是不好意思开口。

　　“你先前不是说我力量太差了吗？我能学这招……天马流星拳吗？”

　　“这的确是个问题。”

　　圣斗士哪有力量差的？成为圣斗士的基础要求，就是把自己的身体锻炼到了超过人体极限的程度，只有足够强悍的身体，才能施展出这些强力的招数。

　　比如天马流星拳，它的原理一点都不高深，就是在一瞬间打出无数拳，即便是能够凭借这一招打败无数敌人的那位，最初的时候也不过是在瞬间打出三拳，然后随着实力的提升这个数字不断攀升。

　　伊森的山寨版和原版有所不同的，原版每一拳打出一道流星拳劲，而伊森一拳会打出好多道，所以对挥拳速度没有那么严苛的要求。

　　问题又来了，西娅并不像是他拥有魔力或者神力可以动用，所以即便是山寨版的她也很难入门。

　　绕来绕去问题又绕回来了，伊森发现自己扯了一大堆最后能教的依旧还是魔法。

　　“要和我签订契约成为马猴烧酒吗？”


第207章 一点都不隐秘的秘密基地

　　签订契约当然是伊森随口胡扯的。

　　如果西娅和伊森签订契约，倒也可以像漫威宇宙的那些法师们那样，通过与异位面大能签订契约而获得强大魔力。

　　那样的话，西娅就相当于伊森的‘小弟’，只是相比起直接贡献信仰然后从神明那里‘借用’力量，这种签订契约的方式对于双方的约束力更强，签订契约之后契约者绝对不能违反契约上的任何一项内容。

　　但相对应的，只要不违反契约上的内容，契约者即便是用这些力量对付赐予其力量的神灵，那也没有任何问题，而且这名神灵也没法把力量剥夺掉。

　　最典型的例子就是古一和多玛姆了。

　　这个情况和信仰神以及其信徒有着本质性的差异，比如背叛了古一的卡西利亚斯更接近奉上了自己的信仰，所以他会被多玛姆随便收拾。

　　这些细节如果没有伊森这种专业人士进行科普的话，以奥利弗那点贫瘠的神秘知识，以及完全不懂的西娅肯定是不懂的。

　　甚至伊森可以骗西娅签下完全不对等的契约，将其变成自己的奴隶也不是很难做到的事情。

　　“你们应该庆幸我不是那么没品的家伙。”

　　伊森半倚着一张桌子，手里把玩着一枚打磨的十分锋利的箭头，给面前这两位魔法小白科普着各种知识。

　　“和你们说这些就是提醒你们，面对掌握神秘力量的人的时候，不要随便许下诺言或者签订什么，那很可能是一个大坑。”

　　“谢谢你的提醒。”

　　奥利弗现在渐渐相信伊森真的对自己没有恶意，因为伊森有太对的办法收拾他们，没有直接对他们出手，足以证明对方并不想和自己为敌；直白点说，人家根本没必要在自己的身上浪费这些时间和精力。

　　西娅也表示了感谢，随后她问出了自己一直想问的问题：“那么我怎样才能学会魔法？”

　　“勤奋学习加上苦练……当然，还要一定的天赋。”

　　魔法知识非常看重天赋，天赋不足的人连入门都很难做到，不过伊森自身的经验加上这么多年，他也陆陆续续教导了几个学生，已经有了比较丰富的教学经验，只要天赋不是差到一定程度他都能教出来。

　　何况面前这两位天赋并不算差：奥利弗接触过魔法，他在这方面的天赋算不上顶级，但也超过大多数人。

　　西娅的情况也差不多，不算顶尖，可是在普通人中群体中算是较好的那一类。

　　在大部分魔法世界中，这两位的素质已经足以让他们成为学徒进入到魔法界了，当然这也和大多数法师需要‘廉价劳动力’有关，至于能否真正学会什么那些法师是不在意的。

　　“所以……我可以学魔法？”

　　“可以。”

　　西娅很高兴，自己居然有机会学习这种传说中的知识，兴奋的她巴不得立刻开始学习。

　　“我应该先学什么？”

　　在她想来，学习魔法的第一步，应该是阅读厚厚的书籍，里面肯定写着自己完全看不懂的文字，记录了大量绕口的咒语，然后伊森会让她把这些东西都背下来。

　　虽然想一想就觉得很可怕，不过西娅觉得自己能够完成这样的任务。

　　然而事实和她想的完全不同，伊森并没有给她什么看起来就很厚重的书本，而是让她锻炼身体。

　　“不是学魔法吗？”

　　“你的身体太差了，如果不好好锻炼一下的话，这样脆弱的身体根本无法支持你继续修炼下去。”

　　随后伊森解释了一下身体与精神之间的关系，大意就是说身体不够强壮的情况下，精神力同样不会有多强，魔法的修炼和学习不仅仅消耗精神，对体能同样是巨大的考验。

　　“你听说过哪个魔法师研究魔法的时候因为身体太差猝死的吗？包括小说以及电影作品中。”

　　“……”

　　西娅发现还真想不到这种例子，于是事情就向着让她都感到无语的方向发展下去了：

　　想要学习些功夫防身的西娅，因为身体太弱被奥利弗以及伊森嫌弃了。

　　然后伊森表示她有那么点特别的天赋，可以先学魔法入门。学魔法也是一个不错、甚至可以说更好的选择，于是西娅决定学习魔法。

　　接下来为了学习魔法，西娅不得不努力锻炼身体……

　　兜兜转转绕来绕去，把她绕的晕晕乎乎，恍惚间她觉得自己可能被忽悠了，不过想来想去自己好像没什么值得对方惦记的？

　　想不出答案，西娅老老实实的进行基础体能训练。

　　初期的训练量并不大，也不需要在特定的场所就可以练习，在家进行长跑锻炼耐力，同时在奥利弗的指导下开始循序渐进的提升自己的力量。

　　在这段时间，奥利弗也开始以绿箭侠的身份外出活动，在自己的好友汤米·梅林为他举办的派对中，解决了自己的第一个目标。

　　这个时候，西娅还在和哑铃较劲。

　　“我觉得我的体力已经强了很多了，还要继续吗？”

　　伊森点了点头，再次往嘴里塞了块魔石。

　　“我一直好奇，你经常吃的东西是什么？看起来像是糖果？”

　　“是的，我也很好奇。”

　　西娅还在举哑铃，突然出现的陌生男声让她险些把手里的哑铃丢出去，没有真正丢出去的原因是这东西太重了，脱手后哑铃直接奔着脚面砸了过去。

　　虽然这个小哑铃不算重，但砸在脚上的话一样会受伤，不过这个哑铃并没有伤到西娅，落到一半的时候悬停在了半空中，然后又慢慢升起到了西娅面前。

　　“谢谢。”

　　虽然已经看到了几次，同时也知道伊森给自己播放的影像画面并不是什么先进的科技产品，那同样也是魔法，但每次见到这种神奇的景象还是会感到惊叹。同时每次惊叹过后她就更有动力的去努力锻炼，希望自己早日拥有这样的能力。

　　“这次来的又是‘自己人’？”

　　“是的！”

　　奥利弗正在整理自己的装备，对于突然出现的所谓‘自己人’他已经不会感到惊讶，自己的秘密基地简直和公园似地，谁都可以过来看一看。

　　与上次艾达出现的时候有点不同，这次出现的男人虽然也从洞口直接跳了下来，但并没有快速落地，而是轻飘飘的像羽毛一样飘落。

　　“魔法？”

　　“哦，眼光不错。”

　　一样个留着胡子还戴着茶色眼镜的中年人慢慢的走了过来，奥利弗认出来这个人正是那名‘托尼·斯塔克’，伊森的另一个同伴。

　　“你把我这个地方告诉了多少人？”

　　“你想多了，他们想找到这里根本不需要我告诉，你把秘密基地安排在自家名下废弃工厂的地下室，并不是多么聪明的选择。”

　　有心的人想查的话，稍微一查就能查到，这也是绿箭侠的秘密基地数次遭到攻击的根本原因：这地方很容易就可以找到。

　　听着伊森的评价，奥利弗也开始思考自己是不是应该换个更隐秘的地方，毕竟自己一回来星城就出现了绿箭，有心想要调查的人肯定会注意到这一点。

　　他已经开始考虑进行一些掩饰，但这只能欺骗一些普通人，真心想要针对他的人还是能够查到很多线索。

　　更重要的是，自己面对的那些人，很多时候做事并不需要什么线索，就算找错了无非就是误伤了一些无辜平民，而他们根本不在乎这些。

　　“嘿，还没有回答我之前的问题呢。”

　　“什么？”伊森看到西娅也盯着自己，这才想恍然他们俩在意的是什么：“你说这个？”

　　西娅不认识，在她看来这似乎是一颗宝石？托尼倒是立刻认出这是块魔石。

　　“你最近经常往嘴里塞的就是这东西？”

　　“怎么？”

　　顺手又塞进嘴里，然后托尼嘴角抽搐着看着伊森咯嘣咯嘣的直接把魔石咬碎咽进了肚子里，听声音真的像是在吃什么零食。

　　“这东西蕴含着能量，你知道我正在‘长身体’。”

　　“所以在你这副神躯重新长大之前，你一直要把这东西当零食吃？”

　　“差不多。”

　　“魔石是什么？”

　　“一种看起来和宝石差不多，但是蕴含丰富能量的矿石。”

　　“你当零食吃的东西其实是块石头？”

　　奥利弗站在旁边不发一言，现在他只觉得脑壳疼，艾达来的时候只是多个人，不知道为什么这个托尼·斯塔克一出现，这里突然变得和批发市场一样热闹。

　　“托尼，你来有什么事情？”

　　“哦，你不说我差点忘了！”托尼突然想起来什么似地，将自己的墨镜摘了下来，然后来来回回的打量起前面不远站着的奥利弗·奎恩：“我那边的事情都忙完了，没有事情做就来见见这位奥利弗·奎恩先生，你知道我这次可是专门奔着他来的。”

　　“奔着我来的？”这句话听起来很容易让人误会，奥利弗思索自己莫非和这个人有什么过节？

　　“不要误会！”托尼随口解释了一下：“我只是对于没有特殊能力的超级英雄感到好奇罢了。”


第208章 这次换我说

　　“超级英雄？漫画里的那种？”奥利弗·奎恩指了指自己：“你说我是超级英雄？”

　　奥利弗·奎恩可不觉得自己是什么超级英雄，他觉得自己就是因为出生优渥，又遇到了一些离奇的事情，学会了一些特殊能力的普通人；如今不过是准备做些正确的事情，弥补自己父亲当初犯下的错误。

　　“隐藏身份……秘密基地……标志性的装扮……你现在应该有专属的代号了吧？”

　　托尼·斯塔克随口说了几点，奥利弗发现自己全都对应上了，一旁的西娅听的笑出了声。

　　“天啊！奥利，你是一名超级英雄。”

　　奥利弗·奎恩现在的表情要多无奈有多无奈，他很想否定，却发现自己好像真的没法否认。

　　“好吧，这个问题先放到一旁。”奥利弗关注的是托尼话中透露出的另外一段信息：“你说所有的？你还见过其他像我这样的人？”

　　“当然，我还见过布鲁斯·韦恩。”托尼怂了下肩膀：“虽然不是你们这个世界的布鲁斯·韦恩……”

　　“等等等等……布鲁斯·韦恩？你说的是我知道的那个布鲁斯·韦恩吗？还有不是我们这个世界的布鲁斯·韦恩又是什么意思？”

　　托尼愣了下，他没有回答奥利弗的问题，而是转过身看向伊森：“你没有告诉他们？”

　　奥利弗看了眼托尼，然后又看向伊森：“告诉我们什么？”

　　他意识到自己马上要听到什么惊人的事情了，这时候不要表现的太过迫切，正常谈话那样更容易问到更多的信息，不过一旁的西娅可没有他这么好的心理素质，更没有接受过这方面的训练。

　　在奥利弗忍住不插话的时候，西娅还在追问：“有什么事情没有告诉我们吗？那是什么事情？”

　　两个人都没有回答西娅这个问题，托尼更是一脸好笑的打量着伊森：“我真惊讶你居然没有把这件事告诉他们。”

　　西娅继续好奇的追问：“到底是什么事情？”

　　伊森耸了耸肩膀：“只是还没来得及说而已。”

　　“你不是每到一个地方就会直接公布自己的来历吗？这一次居然忍住了这么久？我想想我们已经来到这里……”托尼想了想，最后微微侧下头：“贾维斯，我们已经来这里多久了？”

　　他的这个动作看起来没什么，前提是身旁还有另外一个人的话，可托尼身旁空无一人，他歪头的方向也不是伊森站着的地方。

　　“贾维斯是谁？”

　　还没有得到答案的时候，托尼已经继续说了下去：“已经来到这里十三天了，你和他们认识的时间也已经超过了一个礼拜，居然还没有把你是‘来自另一个世界’这件事说出来？你到底是谁？为什么假冒成我的朋友？”

　　“你早就想说这句话了吧？忍了多久了？”

　　“我绝对不会告诉你这一点的。”

　　托尼当然知道伊森不是别人假冒的，他单纯的只是想吐槽罢了。

　　过了嘴瘾之后，转过身继续面对奥利弗，顺便回答了西娅之前问的问题：“贾维斯是我的个人智能管家。”

　　“智能管家？”

　　“人工智能。”

　　这么一说立刻就懂了，人工智能的理念同样是现代人都熟悉的东西，不过人工智能基本上没有实物，只存在于电影和小说等娱乐作品中（奥利弗还不知道中城隐藏着吉迪恩这个来自未来的人工智能）。

　　“我们不是这个世界的人，我们来自另外一个宇宙。”

　　托尼挺着胸膛昂了下脖子，摆出一副‘我们很牛逼’的姿态，不过下一秒画风就跑偏了。

　　“我现在明白为什么你每次都喜欢表明自己的身份了，这样做的感觉比隐藏身份爽多了。”

　　身为钢铁侠的托尼·斯塔克从来不屑于隐藏自己的身份，到了其它宇宙他同样不会故意隐藏自己的来历，何况自己的身份又不是见不得人，他甚至还为自己是来自其它宇宙而感到自豪：老子都可以跨位面旅行了，羡慕嫉妒不？就喜欢看你们羡慕嫉妒偏又无可奈何的表情！

　　“另一个宇宙？”

　　“平行宇宙的理论你总该知道吧？”

　　奥利弗和西娅点了点头。

　　“虽然有些差别，不过大致上差不多。”

　　奥利弗现在不仅仅觉得自己脑壳疼，他还觉得有点晕，甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　今天听到的离奇事情都快赶上过去五年加一起的总和了。

　　“在你们的那个世界，布鲁斯·韦恩是一名超级英雄？”

　　“不，我是在另一个世界见到的布鲁斯·韦恩，并不是我的世界。”托尼·斯塔克直接发动了纳米战甲，然后在奥利弗和西娅震惊的目光中，钢铁战甲慢慢覆盖在了他的全身并且成型：“不过在我的世界中，我是一名超级英雄。”

　　装备了全套钢铁战甲的托尼·斯塔克就这么站在奥利弗·奎恩以及西娅·奎恩的面前，尽情的展示着自己最得意的作品。

　　“这是我最得意的作品，看起来是不是很酷？”

　　伊森注意到，托尼的钢铁战甲和以前见到的时候又有了许多变化。

　　相比起过去虽然结构精细，内部复杂但外表相对而言很朴实的钢铁战甲，这一次托尼的战甲上面出现了更多的花纹，而且战甲的外型也有了很多变化，比起过去更富有科技感的马克系列，这套战甲的造型稍微复古一些：有点骑士铠甲的韵味。

　　他还注意到那些花纹并不是单纯的装饰物，其实是各种符文和魔法阵，应该是为了方便快速释放魔法而特意镶刻在战甲上的。这些花纹应该只是一部分，在没有真正使用前，伊森也没法确定究竟是什么魔法。

　　“看起来很酷！”

　　“可不仅仅是看起来……”

　　右手上的战甲一阵变化，整个右臂变成一门巨大的手炮，从炮口中酝酿的能量来看，这门手炮的威力绝对不弱。

　　奥利弗不会感知能量，但是这五年的境遇让他磨练出了过人的感知，当炮口对准自己的那一瞬间，他立刻感觉到了致命的威胁。

　　“果然很酷。”

　　单纯凭感觉还不够有冲击力的话，托尼的战甲上面随后又出现了无数武器，其中不乏现代人更熟悉的微型导弹，被这么一大堆武器锁定瞄准，正常人没有不感到害怕的。

　　哪怕是站在一旁的西娅都感到心慌：瞄准的可是她的哥哥奥利弗，她很担心这个人会不会突然开火。

　　各种各样的武器很快就消失不见，同时解除的还要头盔，托尼摊开手再次摆了一个展示的动作：“纳米结构方便穿戴，并且纳米成分可以随心所欲的组合成多种热武器……基本上你能想到的武器都可以组成。”

　　“等等，你说这套战甲是科技产物？”

　　奥利弗本来以为这套战甲是什么魔法道具，可是听托尼的介绍，这更像是纯粹的科技产品。

　　“这套不是，你想看纯粹的科技战甲的话我也可以让你见识一下。”

　　伊森见到托尼老毛病又犯了，只好开口打断他滔滔不绝的炫耀：“托尼在他的世界是全世界最出名的发明家，最顶级的天才科学家，他的战甲一开始全部都是科技产品，甚至第一代马克系列战甲，是他被恐怖分子抓起来后，在山洞里用铁锤硬敲出来的。”

　　用铁锤敲出来的？听起来很扯淡，那种环境就算是敲个防身用的铁板都很难吧？还敲出一整套高科技战甲？

　　听着伊森简单描述的托尼从著名天才科学家、军火商人到超级英雄的转变历程，奥利弗和西娅真的被惊到了。

　　奥利弗也明白托尼为什么那么说了：他原本就是个普通人（？），所以对成为超级英雄的普通人感到好奇，在可以自由前往平行宇宙之后，他就跑到各个宇宙去见这些人。

　　“你其实就是想要跑到那些人面前，然后显示自己有多么优秀？”

　　“差不多就是这样。”

　　这种评价让托尼很无语，偏偏奥利弗说的没错，他就是想做这种事情。

　　无聊？拥有了悠长生命，并且已经找到了真爱，甚至连公司都丢回给自己老爸的托尼，最近的确很无聊。

　　奥利弗双手不停的按着自己的太阳穴，他没有想到自己思考了好几天的问题，最后居然得到这么一个答案。

　　伊森为什么会来接触自己？

　　因为这个叫做托尼的家伙太无聊！

　　“所以……你来找我，把我的秘密透露给我的妹妹，然后还教导西娅学习魔法，也是因为无聊？”

　　伊森点了点头，他做这些事情归根究底不就是为了打发时间？

　　这个时候旁边的托尼突然补了句：“相比神话故事里的那些神明在无聊的时候做的事情，这根本不算什么。”

　　“那些只是传说故事，就连所谓的神灵也都是人们编造臆想出来的，现实中又不存在……”

　　奥利弗注意到托尼的表情怪怪的，他突然想到了一点。

　　“你不会是要告诉我，他其实是位神灵吧？”

　　“难道你觉得一个普通人类可以把矿石当成零食？哪怕这种矿石中拥有能量。”

　　“……”


第209章 优秀的神灵一定要有排面

　　对于很多世界的人来说，神这种存在既熟悉又陌生。

　　熟悉，是因为很多人一提到神明，都会说出很多神的特征：诸如高高在上、拥有无尽的生命、无所不能。

　　陌生，是因为大部分世界中的人类都没有亲眼见到过神灵，对于神灵的各种描述也普遍被认为是人类自己臆想出来的。

　　在今天之前，奥利弗·奎恩以及西娅·奎恩对于神灵这种存在的看法，和大多数人没什么区别：神是强大的、无所不能、永生不死的；但神灵并不是真正存在的。

　　结果现在有个人，站在两个人的面前和他们说神是真正存在的，而且就是面前这位，这让人怎么相信？

　　奥利弗觉得自己见到过足够多稀奇古怪的事情了，伊森表示自己懂得魔法的时候他也没有太过惊讶，毕竟魔法这种东西他早就接触过。

　　神灵……

　　“我从来没有听说过有哪个神的名字叫做伊森。”

　　伊森摊了摊手，他并不在意有人质疑自己的身份，他和那些信仰神不同，他的实力和境界层次达到了就是达到了，神这个身份并不会因为谁的质疑都有所改变。

　　不过他还是给奥利弗科普了下所谓的‘神’到底是什么，因为他不喜欢别人以为他是个喜欢吹牛说大话的家伙。

　　在伊森简单的解释了一下之后，奥利弗才明白过来所谓的神和自己以前以为的有这么多的区别。

　　除了靠普通人的信仰获得伟力外，还可以不断提升实力以及生命层次，突破一道道极限，最终踏足高端生命层次成为神灵。

　　伊森走的就是这条路，虽然不为世俗普通人所知晓，但从生命形态上来说的确是神族。

　　“真是难以置信。”

　　这冲击力太大了，一直以为只是传说故事中的神灵居然真的存在？哪怕对方是来自另外一个世界也足以让人感到震惊。

　　因为这意味着一件事：是不是所有世界的所谓神明都是真实存在的，普通人见不到也许就是这些神灵离开了这个世界。

　　“不是没有可能啊。”

　　随着自身实力的不断提升，伊森也不觉得跨越位面是自己独有的能力，就在这个世界，不久的未来就会出现一个可以自由穿梭平行宇宙的震波西斯科。

　　虽然西斯科只能在绿箭宇宙中的无数平行世界打转，但是他的能力开发程度并不高（在闪电侠的故事剧情中，这个团队里的成员能力一个比一个强悍，然后这几个伙计就像是比谁更擅长浪费天赋一样，没有一个真正将自己的能力发挥出来的）。

　　如果西斯科好好的开发自己的能力，伊森也不确定对方会不会突破绿箭宇宙的‘外围屏障’，然后去到另外一个宇宙当中。

　　“等等……”

　　奥利弗突然想到了一个问题。

　　“既然你是神族……那么你现在究竟多少岁了？”

　　先前他还觉得伊森和艾达的关系看起来怪怪的，不过那是人家的事情，他没必要过问，只要伊森别对自己的妹妹下手就没事情。

　　现在他突然意识到，伊森既然是传说中的存在，那么他的年龄肯定不是表面上看起来这个样子吧？

　　神在传说中大多都是永生不死的存在，外貌也总会保持年轻帅气（貌美）的状态，而且传说故事中很多神灵都拥有自由变化的能力，谁知道现在看到的样子究竟是不是伊森真正的模样？

　　更何况，伊森刚才的讲述中他就说过，自己不是那种天生的神族，而是通过后天的努力，一次次突破生命层次最终走到现在的程度的。

　　就算他有很多奇遇，可是一次次突破极限花费的时间也不会很少吧？

　　想想自己，只是从一个普通人变成一个稍微厉害一点的普通人都花了足足五年的时间，而且这五年的时间过的跌宕起伏，连喘息的时间都没有多少，才让自己达到如今的程度。

　　伊森走到如今这一步又花了多少时间？

　　“年龄啊……”

　　摸了摸自己光滑的下巴，哪怕自己身体状态最年长的时期，他都没有长出胡子来。

　　最多不过是稍微冒出了点胡子的痕迹，然后自己就做出了新的药剂优化了自己的身体，之后他就成了嘴上没毛的典型代表，也或者可以称为新一代的小白脸。

　　“记不得了。”

　　主要是他经常在各个世界乱窜，这个世界待几个月那个世界待一年的，零零散散的没法算。

　　如果只用‘主世界’的时间流速进行参考的话，同样不准确，毕竟自己现在在各个世界逗留的时间越来越长了，就像前阵子还和戴安娜在那个飙车世界玩了接近十年。

　　十年，都足以让一个年轻人变成成熟的中年人了。

　　而奥利弗从一个花花公子富二代公子哥，变成如今的绿箭侠也不过只用了五年。

　　听到伊森的回答，奥利弗一副‘果然如此’的表情，而一旁的西娅则张大了嘴愣愣的看着伊森。

　　连自己的年龄都记不得了，这到底有多大？

　　“那你出生是在哪一年，难道没有办法计算吗？”

　　伊森笑着摆了摆手：“我经常在不停的世界到处乱跑，所以很难找到一个准确的标准去计算。”

　　西娅点了点头，这种情况的确不好计算，除非自己经常进行记录……不过，对于一个近乎拥有无尽生命的神灵来说，记录这个有什么用？

　　“所以你现在的模样，是故意变成的？”

　　“不是，我在成为真正的神族后，身体进行了一次重组，大量无用杂质被清除出了身体，重新诞生的身体更强悍也更纯粹，代价就是身体样貌年龄回到了孩童时期，需要大量的时间或者庞大的能量来重新成长。”

　　随着伊森的解释，奥利弗终于明白伊森为什么会是一副孩子的模样了。

　　这个时候，西娅突然想到了另外一件事。

　　“这么说，你之前展示过的天马流星拳，真的是可以伤到神灵的拳法？”

　　“当然。”

　　“使用这拳法的那名战士，所侍奉的女神难道是你的熟人？”

　　伊森既然懂得对方使用的招数，那么多少也有一些关系吧？西娅倒是不在乎伊森和某位女神之间是否真的有什么，她在想自己如果学了这一招，会不会引起另外某位女神的不满？

　　“不是。”

　　“……”

　　托尼自从说出伊森的身份后，就没有再开过口，而是不停的打量着奥利弗的各种设备。

　　在他看来，奥利弗这里的装备都很粗糙，摆放的全都是些简单的冷兵器，不过这些装备都是奥利弗·奎恩自己亲手打造的，他对于这种有着不俗动手能力的人都会高看一些。

　　想到奥利弗这个基地才刚刚开辟出来，估计随着时间的推移，加上奥利弗掌握的财力，他的装备肯定会一次次的更新换代，最后出现很多更富有科技含量的新装备。

　　一直到这个时候，他才顺口问了句：“你们说的是哪个女神？”

　　“什么？”

　　“就是你说的那个侍奉女神的战士，他侍奉的是哪位女神？”

　　“哦，雅典娜。”

　　托尼将手上的匕首放下，然后又拿起奥利弗的弓拉了两下，以他现在的力量，这种弓根本难不倒他。

　　“雅典娜……这位是戴安娜的姐姐吧？那不就是你的……大姨子？”

　　伊森愣了下，他真的从来没有往这方面去想过。

　　“你不提的话，我从来没去想过这件事。”

　　戴安娜那个世界的远古神（旧神）基本都不存在了，最后一个阿瑞斯也被戴安娜亲手杀死，戴安娜是仅存的远古神后代。

　　因为这个既定的印象，他从来没有去思考过这方面的关系，托尼一说他才想起来，奥林匹斯众神其实都可以和自己拉上亲戚关系的。

　　奥利弗和西娅听的又无语又惊叹，虽然他们不知道这位叫做戴安娜的女神，但从这两句话中也可以推测出这位的身份：奥林匹斯神族、雅典娜的妹妹，也就是说这位女神是大名鼎鼎的神王宙斯的女儿。

　　这位女神和面前这位关系不一般啊，奥利弗就不去思考‘那么艾达和这位又是什么关系？’，反正奥林匹斯神族在这方面本来就乱的一塌糊涂。

　　甚至伊森会有这种表现，让奥利弗觉得这位伊森和奥林匹斯神族的关系非常近，也许他能成为神灵就有这方面的原因。

　　他又想到另一件事。

　　“你教导西娅这种拳法，不会是想要招募西娅成为侍奉自己……或者那位叫做戴安娜的战士吧？”

　　伊森愣了下，他本来没这种想法的：“戴安娜自己就是非常强大的战士，并不需要谁保护……不过你的这个说法倒是有点意思。”

　　雅典娜既然可以弄出八十八星座的圣斗士来作为自己的手下，戴安娜身为雅典娜的妹妹，为什么就不能有属于自己的手下？

　　就算戴安娜实力强悍不需要这种水平的战士守护，但谁说手下的作用就只有保镖这一种作用？

　　就算不能打，带在身边也能显得更有排面啊。


第210章 优秀法师必须掌握的技能

　　伊森的话让奥利弗以及西娅都不知道怎么回答了。

　　很开心的表示答应？现代人对于成为‘仆人’什么的有很大的抵触情绪，自由惯了的人很难适应那种等级分明的‘封建制度’。

　　拒绝？别开玩笑了，这可是真正的神明，不是那种随便放两句嘴炮然后就宣称自己是真神，然后骗钱骗身子的邪教组织。

　　不谈别的，光是神明传授的知识就足以让一个普通人变成远超寻常人类的超凡存在，这点从托尼就可以印证。

　　刚刚聊天的时候，托尼对于自己从伊森那里学习魔法知识以及得到强化药剂的事情丝毫没有避讳，对于自己强化过后的情况也大致提了一些。

　　光是更加长久的寿命和健康强壮（以及青春美貌）的身体容貌，就是无数人没法拒绝的诱惑。

　　西娅现在还很年轻，今年十七岁的她正是青春貌美的时候，也许还不觉得这些东西有多大的吸引力，可能再过上五年她也不会感到心动。

　　可是十年、二十年甚至三十年呢？

　　换个方式，把这个问题摆到两个人的母亲那，自己的母亲在确定伊森真正具有这种能力的时候，她会给出什么样的建议？

　　只怕脑子正常的人都会让自己的孩子把握住这种难得……或者称为千百年都遇不上一次的机会。

　　好在伊森没有让他们立刻给出答复，甚至对于西娅的训练和教导也没有停下，奥利弗和西娅都有足够的时间去思索这个问题。

　　奥利弗还可以抽出时间继续去进行自己的计划：针对名单上为富不仁的富豪进行袭击，逼迫他们对被他们坑过的普通人们进行补偿。

　　由于伊森和艾达还有托尼，接二连三的找到了他的秘密基地，奥利弗又开始寻找更好更合适的地方来重新建造基地，所以这个废弃工厂的地下室就成了个临时的落脚点，没有继续增加新的设备，以及对防护手段进行优化。

　　“如果你想建设一个秘密基地，其实可以选择我们那里。”

　　“你们那里？你们新买的那间庄园？”

　　“我们不是这个世界的人，虽然买了房子但也只是方便这段时间居住，也许我们过一段时间就会离开，但这个房子却不会卖掉……当然那个时候，各种相关费用就需要你来支付了。”

　　“你的意思是让我将秘密基地安置在和我完全无关的产业里，避免被人直接找到？”

　　“而且离你家足够近，这样也方便。”

　　伊森他们的庄园离奎恩家不远，可以不开车直接步行抵达，并且不会花上太长时间。

　　这对于经常会遇到突发事件的超级英雄们来说挺重要的，像是奥利弗每次都要先赶到位于破败街区的废弃工厂，然后才能出发非常的不方便，他又不能走哪都把装备带着。

　　“更重要的是，在私人地方可以随心所欲的进行各种改造，不用担心被外人发现什么。”

　　奥利弗没有犹豫太久，很快就做出了决定，虽然让他下定决心的是其它原因。

　　西娅的基础体能训练已经踏上了正轨，在完成长跑和部分力量训练之后，西娅还能保留足够的余力，这意味着她可以接受更多的训练了。

　　要接受伊森的指点，就意味着要经常待在一起，而伊森并不准备天天跑到他这个基地里，因为这里的环境真的不怎么样。

　　“就这么办吧！”

　　反正奥利弗也不在乎多建设几个秘密基地，必要的话可以保证自己身处星城任何区域，都可以在最短的时间赶到某个专门准备好的据点，然后拿到自己的装备。

　　虽然这个建议是托尼提出来的，但奥利弗觉得这个办法不错。

　　伊森的豪宅就是离自己家最近的一处据点，甚至可以是最主要的那一个，毕竟占地辽阔的豪华庄园，可以随心所欲的进行建设改造，包括全套的训练设施，方便自己和西娅进行日常训练。

　　“哦，对了。”

　　伊森在奥利弗离开前又给出了自己的建议。

　　“你的那个保镖，可能的话你最好把他拉拢成伙伴，否则你每次都要想办法摆脱盯梢，你难道不觉得麻烦？”

　　“我会考虑的。”

　　对于伊森这种特殊的存在，知道自己秘密也就知道了——西娅是一个意外，虽然伊森之前说的那些话很有道理，但在没有真正出现问题之前，他没觉得自己之前的做法有什么不对。

　　因此他并不准备和自己母亲说出自身隐藏的秘密，何况他最近对自己的母亲很不满，他也没有办法信任自己母亲现在的恋人沃尔特。

　　接下来的日子里过的很平静，当然这是指没什么事情需要处理的伊森和托尼。

　　奥利弗在接下来的日子里过的很刺激，他的猎杀计划接二连三的出现波折，先是莫名其妙冒出一个杀手，随后又出现了一名使用黑色箭矢和自己抢活的神秘人，奥利弗最近忙的头昏脑胀，已经没有精力去关注其它事情了。

　　至于西娅？她更没有精力去关注其它的事情，她现在天天都累的和死狗一样，每天的体力以及力量训练结束之后，伊森会开始教导她最基础的精神力应用。

　　用伊森的说法就是，她现在身体已经达到了‘健康人’的层次，加上年轻人本身精神力就要比年纪大的人更活跃，所以她已经可以开始进行精神层面的学习和修炼了。

　　“为什么一开始不教我这些？”

　　“你长时间看书阅读后，就算身体没有进行什么剧烈运动，同样会感觉到非常疲劳，这就是精神方面的消耗，而精神力层面的锻炼可要比单纯的看书对身体造成的负荷大的多。”

　　“所以你才等我的身体更强壮之后才开始教导？”

　　“是的，因为你之前的身体……太差了。”

　　伊森教导的几名学生中，身体最差的应该是雪莉，但雪莉不是身体差，而是年纪太小，那个时候伊森对雪莉的教导也很简单，基础课程教导的时间也很长。

　　后来托尼在学习这方面知识的时候，在和雪莉使用了相同学习方式的情况下，只用了很短的时间就完成基础训练，就是因为这个原因——他的身体和精神足以承受长时间高强度的训练。

　　别看托尼·斯塔克是一名天才科学家，但是托尼一直有坚持锻炼，他身上的肌肉可不比美国队长少多少。毕竟在阴暗的山洞中，纯粹靠手工砸出一套钢铁战甲，除了需要足够强的智慧外，对体力和力量也是巨大的考验。

　　西娅却不同，她的身体太过瘦弱，没有力量没有体力，这种情况下直接学习精神力的调动，效率根本高不起来，现在身体素质稍微好了点，真正的修炼就可以开始了。

　　两个人面对面盘腿坐在刚刚修建好没多久的秘密基地中，这块区域就是进行各项训练的场地，地方足够空旷而且位于地下。

　　“拼图？”

　　“没错，就是拼图。”

　　和雪莉以及当年托尼相同的入门方式，西娅只玩了两个小时就觉得非常的疲劳，就好像自己为了准备考试而熬夜啃了整夜的书一样。

　　现在她明白伊森为什么会先让她锻炼身体了。

　　西娅看了看面前的伊森，然后又看了看旁边再看热闹的托尼，从刚才自己练习时托尼的吐槽就可以得知，当年他也是这么入门学习魔法的。

　　“那时候你也会累成我这样吗？”

　　“哦，我当年的身体可比你强壮多了，可不会只练习这么一会儿就累的没法继续。”

　　“我可以提前问一下，这个拼图之后的训练是什么吗？”

　　对于西娅这种问题，无论是伊森还是托尼都没有隐瞒，因为这没什么不能说的。

　　“还是拼图！”

　　“……”

　　相比起最初简单的拼图，接下来面对的拼图难度更高，而且入门训练还可以使用手来‘滑动’，方便自己集中精神力，后面的训练全程都要凭借精神力操作，不能用手来帮助自己集中精神。

　　“只有完成了基础的精神力运用训练，接下来才能够学习更高深的修炼方式。”

　　那些练习全部都建立在修炼者可以调动自己精神力这个前提下的，要是连自己的精神力都不知道怎么调动，那连魔法修炼的大门都进不了，根本没法成为一名法师。

　　“在学会了如何使用自己的精神力之后，我才会教你如何控制以及使用能量，只有学习到这一步才会开始接触真正意义上的法术，也就是说到了这时才算真正的跨入魔法领域。”

　　“成为一名魔法师？”

　　“成为一名学徒。”

　　“……”

　　西娅终于明白想成为一名魔法师有多难了，然而接下来的日子她发现自己以为的困难仅仅只是一小部分。

　　在自己的身体素质合格之后，伊森不但没有让她停止力量方面的练习，甚至还加大了这方面的训练量。

　　她无法理解的是，伊森还开始教导基本的徒手搏斗以及冷兵器使用。

　　“魔法师还要学习这些？”

　　“当然！这些可都是优秀法师必须掌握的技能！”


第211章 勤学苦练中的西娅

　　西娅仍然没法理解为什么法师要学这么多的徒手格斗，以及冷兵器使用，不过她还是乖乖的接受这方面的指导，学习着这些让她浑身酸痛的知识。

　　在得知自己的对练对象不是伊森或者奥利弗，而是艾达的时候，想要和这个漂亮女人较劲的念头让她在进行训练的时候动力十足，尤其她发现自己只要稍微努力一下就可以打败艾达后……

　　奥利弗今天不是很忙，星城虽然隔三岔五就发生事情，但不是所有的事情都需要他出面处理，否则那么多警察吃干饭的吗？

　　因为奥利弗在这，已经被吸纳进自己的团队，成为助手的约翰·迪格尔这段时间也经常会过来，这位在伊森前世被很多人戏称为‘司机侠’的黑壮汉，同样知道了伊森他们的身份。

　　理所当然的，最初迪格还以为奥利弗在耍自己，直到他亲眼看到了西娅进行的魔法方面的修炼，那种完全由能量构成的拼图严重冲击了他的世界观，加上伊森时不时展现出来的神奇能力，他终于接受了这个世界是存在魔法这种神奇力量的事实。

　　此时所有人都站在场边，看着艾达和西娅进行着例行的对练。

　　相比起西娅以为自己再努力一下就可以打败艾达，场边这几位都是真正接受过训练的‘精英’，迪格都看得出西娅和艾达之间的差距有多大。西娅会产生那种错觉，完全是因为艾达恰到好处的放水，这种行为明显是为了激发西娅努力锻炼的热情。

　　“西娅最近的生活很有规律。”

　　身为奎恩家的孩子，西娅可不算是什么乖宝宝，正值青春叛逆期的西娅俨然就是又一个奥利弗·奎恩，在接受伊森的训练前她就已经展现出不俗的惹麻烦的能力。

　　奥利弗本来还担心西娅走上自己曾经的老路，结果伊森却帮自己解决了这个烦恼。

　　不管西娅究竟是为了什么而努力学习，起码她将自己的精神和体力都用在了这些训练上，筋疲力尽的她可没有力气再跑出去闯祸了。

　　“每天除了上学就是来这里训练，想不规律也挺难的。”

　　和艾达较劲还是其次，主要是西娅能够切实的感受到自己实力的变化，这种提升就像是玩游戏时，亲眼看到角色升级时带来的那种感觉，清晰可见的变化会给人带来很多正面的情绪，而这种情况很容易让人沉迷其中无法自拔。

　　“你那边怎么样了？”

　　“渐渐都踏上正轨了。”

　　绿箭侠的超级英雄事业渐渐走上了正轨，虽然还有一个隐藏在暗中的敌人，不过除此之外已经没有什么让他闹心的事情了。

　　这个时候他甚至有闲暇关注西娅的训练，顺便套一套伊森的话。

　　“你之前说，想要训练一些战士侍奉戴安娜……”

　　“对，是有这个想法。”

　　“那位戴安娜，有很多敌人吗？”

　　伊森明白奥利弗是担心西娅以后会陷入到危险的战争中去，不过他想来想去，戴安娜虽然敌人不少，可是真正能构成威胁的却没有谁。

　　戴安娜如今的实力，就算是面对荒原狼都不需要别人帮忙，她那个宇宙真正能威胁到她的，也就是那位黑暗君主达克赛德了。

　　“首先，我还没有真正的做出决定；其次，就算真的想将西娅训练成戴安娜手下的战士，真正面对强敌的时候，也轮不到西娅这样的普通战士出战。”

　　需要大量战士的时候，戴安娜还有天堂岛的亚马逊一族可以调遣，其实严格意义上来说，身为亚马逊一族公主的戴安娜根本不用担心自己没有手下可用。

　　不过伊森想到自己搅合了一通后，希波吕忒女王估计这辈子都没办法卸下亚马逊女王的冠冕了。

　　这也就意味着亚马逊一族永远都会在希波吕忒女王的统治下，是希波吕忒的战士，而极有可能永远不会继承王位的戴安娜，并没有真正属于自己的手下。

　　基于这个理由伊森才想给戴安娜安排几位，但究竟要不要这么做，他还没有真正的下决定。

　　训练西娅什么的，也不过是顺手打发时间罢了，如果奥利弗开口要求的话，他也不介意训练一下这位绿箭侠，反正他现在闲的很。

　　奥利弗并不知道伊森此时的想法，也不知道巨大的机缘就摆在自己面前，能否触摸到全看他是否愿意开这个口。

　　一旁的迪格听着这两位的对话，每次都会觉得自己的世界观遭受着剧烈的冲击，这段日子下来，他觉得自己的三观已经重塑了不知道多少次了，现在渐渐已经习惯。

　　不过神明什么的，还是让他觉得太过虚幻，哪怕奥利弗和他说过这个叫做伊森的年轻人就是一名神灵，他依然没有多少真实感。

　　“听起来实在让人没办法感到安心。”

　　伊森的话让奥利弗明白了一件事：那名叫做戴安娜的女神有很强大的敌人，强大到普通人都没有资格参与到这种层次的争斗中。

　　“想要得到什么，总要相应的付出些什么，这个道理想必你有着非常深刻的理解。”

　　奥利弗闭口不言，他的确有着非常深刻的理解，他得到这一身能力的时候付出了多少东西，谁又能比他更清楚？（伊森清楚）

　　这个世界并不是没有不用付出就可以得到的好处，但那都是有前提的，比如父母对自己的孩子。

　　正想继续聊一下，场中的对练已经结束了，西娅被艾达再次放倒之后，躺在地上喘个不停，明显已经没有了继续的体力。

　　“需要我拉你起来吗？”

　　“不用，我自己可以。”

　　经过一段时间的训练，西娅的体力和精神意志都得到了巨大的提升，不至于连站起来都做不到，甚至在稍微休息一段时间后，还可以继续进行魔法修炼。

　　这就需要伊森亲自出马，奥利弗和迪格依然没有打扰，但也没有离开去做自己的事情，而是站在旁边继续观看。

　　“无论看多少次，都觉得很神奇。”

　　伊森为了让西娅更容易理解各种法术，会使用魔法能量构筑出各种‘模型’，让西娅对魔法有更加直观的印象。

　　但这种手段在迪格这些人眼里看来非常的酷炫，无论看多少次都会觉得不可思议。

　　此时的西娅并不知道自己的哥哥是什么想法，她已经完全沉浸在了魔法的世界当中，一边听着伊森的讲解，一边开始尝试着释放自己生平第一个魔法。

　　魔力冲击。

　　这是一个很简单的攻击法术，没有什么规则性的理念，就是将能量聚拢，将其维持住一个形状，再向着敌人发射出去。

　　随着法师个人修为的提升，聚拢的魔力数量以及质量都会提升，更高的控制力也可以让法师将更多的高质量魔力压缩进同等大小的能量弹中。

　　伊森对西娅的要求没那么高，只要能成功的释放出这个魔法就可以。

　　由于西娅目前自身魔力基本接近于没有，这次的能量弹使用的是游离于外界中的能量：接触并掌控世界中存在的能量，本就是法师们擅长的手段，伊森也不强求每个人都走自己曾经走过的那条道路，在西娅并不排斥直接接触外界能量的前提下，直接就把控制外界能量的方法教给了她。

　　这种凭借外界能量使用魔法的方式，很多时候会受限于宇宙本身的环境，比如某些宇宙不存在魔法能量的时候，这类法师就会面临很尴尬的情况。

　　但情况并不是绝对的，无数宇宙中存在着无数的法师，依赖外界魔法能量施法的法师不知道有多少，这些法师当中并不缺少天才，所以解决的办法并不是没有，甚至还不只一个。

　　比如某些法师直接连通了某个充满魔法能量的位面，制作出专门补充魔力的道具，保证自己无论在任何环境中都可以有魔法能量使用。

　　有些疯狂的法师直接在自己的身体里建立通道，这种法师更不用为没有魔法能量可以使用——这对魔力的控制力有极高的要求，既便如此也经常出状况。

　　到了伊森这个境界，看待能量的眼光已经不在局限于‘几种大众的魔法能量’了，在他眼中宇宙中到处都存在能量，这些能量同样可以被他调动，只不过绝大多数法师都做不到这一点。

　　西娅当然不是那极小数中的一员，她能够做到调动这种‘几乎存在于任何宇宙的能量’，是伊森教导了她更高明强力的控制方法。

　　这种方法也不是没有问题，调动的能量越多，对使用者自身的负担也就越重。

　　其实这是正常情况，那些依赖调动外界魔力的魔法师，如果调动了太多外部魔力，同样会对自身造成负担，甚至在释放一些高等级魔法的时候，还没杀敌人之前就先把自己搞死了。

　　看着西娅手中调动的能量有点多，已经超过了她能控制的界限，伊森立刻将西娅聚拢过来的能量全部驱散，就连她双手中的那团依稀成型的能量团也一并崩溃消散。

　　西娅的第一次施法，以失败而告终。


第212章 带过的最差的一届

　　西娅看着双手中已经不见的魔力，尴尬的笑了笑。

　　她现在也算是入了门的学徒，当然知道刚才发生了什么情况，也感觉的到伊森做了什么。

　　归根究底，还是她自己的失误。

　　“这个……第一次施法失误，应该很常见吧……”

　　伊森没说话，他实在不好意思告诉西娅，自己教导的那几位中，就没有谁第一次释放魔法失败的。

　　莉娅这个正牌弟子不说了，她虽然走的和伊森相同的道路，先专注精修精神力，然后慢慢酝酿独属于自身的魔力。

　　因为天赋实在太好了，她早就修炼出了独属于自己的魔力，并且以自身魔力为基础，也可以很好的控制外界魔力能量，释放魔法的时候得心应手的很，目前为止她的修炼都没有出现什么瓶颈，一直稳步的进步着。

　　在进入霍格沃茨学习后，她也很好的扩宽了自己的知识面，现在她虽然释放不出强力的攻击法术，可是各种小法术用的非常娴熟，就算把她送到一些危险的世界里，莉娅也可以很轻松的应付各种危机。

　　又算是导师又算是学生的托尼更不用说了，这货就是个开挂的，伊森教导他的时候甚至不用像是教导西娅这样，用魔力构筑各种模型方便她直观的理解。在完成了基础教导之后，只需要告诉后续的修炼方向和禁忌，托尼就知道自己应该怎么做。

　　到了现在托尼已经是一名成熟的法师了，并且走出了一条独属于自己的魔法道路，都已经可以教导年轻人魔法知识，有了自己的学生。

　　就算是天赋最差的雪莉，由于基础部分学习训练的时间特别长，所以别看她未来的成就可能远远无法达到那两位的程度，但因为基础扎实，不太严格苛求魔力的魔法她用起来都很轻松，绝对不会出现西娅今天出现的这种失误。

　　虽然伊森没有说什么，但这个时候什么都不说其实就等于说出了答案。

　　场中变得更加尴尬了起来，西娅意识到自己在魔法方面的天赋并不怎么样，这段时间刚刚有点自满的情绪开始消散。

　　她以为自己的进步速度很快，也许正因为自己天赋够好，伊森才想要教导自己魔法？

　　当她冒出这种念头的时候，残酷的现实劈头盖脸的浇了她一身凉水，让她明白了真相是多么的冷酷。

　　“记住自己的极限，不要随便尝试着去跨越这道边界……你要始终记得一点，魔法是非常非常危险的。”

　　西娅正了正脸色，非常老实的点了点头，然后在伊森的示意下再次开始尝试。

　　第一次施法失败不算什么，虽然对于伊森来说，他过去教导的人从来没有出现过这种情况，但归根究底不过是一次施法失败。

　　只要能够从失败中吸取教训，然后不再犯下相同的错误，那么依旧可以取得成功。

　　毕竟是要成为天马座的候选人，怎么可以惧怕失败？

　　只要别学习原版的那位，永远都不知道吸取教训，每次战斗都被人狠狠暴揍半天，然后才能发挥自己的实力，那就没有问题。

　　不过西娅这样一个娇滴滴的小姑娘，却沉迷这个调调的话，那不是变成了……

　　伊森摇了摇头，差点觉醒奇怪的属性，重新集中精神盯着西娅，这一次她没有再犯什么错误，手中的能量渐渐趋于稳定，逐渐形成了稳定的能量团。

　　接下来要做的就是将这团魔力对着敌人发射出去，西娅的目标就是面前的伊森。

　　没有谁觉得这么做不妥，以伊森的实力，是不可能被西娅这个刚刚入门的学徒发出的魔力冲击伤到的。

　　别说伊森有无数种手段可以破解西娅的魔力冲击，哪怕他什么都不做，坐在那里任凭这些魔力轰在自己身上，也不会受到任何伤害。

　　事实也是如此，别说伤到伊森了，这道魔力冲击打在他身上，就和被人轻轻摸了一下似地，连身上的衣服都没有损坏。

　　“虽然成功的释放了出来，不过威力太弱了，根本达不到魔力冲击的最低标准。”

　　也就是说西娅释放的这道魔力冲击只是个样子货，看起来是魔力冲击这个法术，可本质依旧相差巨大。

　　“考虑到你是纯粹的外行人，刚刚接触并学习魔法没多久，这么短时间能有这种表现已经很不错了。”

　　教导学生不能一味的贬低，那除了把对方打击的自信全无没有什么好处。

　　适当的夸奖也是需要的，何况伊森说的都是事实，西娅学习魔法的时间的确不长，而且她的天赋也不算多好，只是普通人里算优秀的，与那些天赋爆表的天选之子差了不知道多远。

　　西娅觉得心里舒服了不少，还准备再尝试一次。刚想要再次调动周围的能量，突然觉得微微有点发晕。

　　看到西娅轻微晃了一下，伊森知道她的精神已经消耗到了临界点，所以拦住了她的动作。

　　“今天就到这里，魔法的修炼从来不是一时半刻的事情，不要过于着急，那只会给自己造成无法挽回的伤害。”

　　西娅目前这个层次，无论给自己造成什么损害，伊森都有解决的办法。

　　但不管是魔法还是其它的什么，修炼归根究底都是个人的事情，别人帮你一时但不能永永远远的帮你，很多道理还是要自己明白掌握。

　　奥利弗也走了过来，将自己的妹妹拉起来，同样劝告她不要急于求成：“伊森说的没错，有的时候太过急于获得成功，反而会让成功离你更远。”

　　西娅点了点头，站在原地缓了片刻后才去洗澡换衣服。

　　这个秘密基地有着各种设施，浴室都有好几个，在西娅去洗澡的时候，奥利弗则转过身看向伊森。

　　“有事？”

　　先前还以为奥利弗只是最近比较清闲，所以才会待在这里看西娅训练，顺便也能‘保护’自己的妹妹免遭毒手——奥利弗最初很担心搏斗对练的时候擦出什么火花，不过当他发现一直都是艾达和西娅对练，就不再担心这个了。

　　现在看来，奥利弗应该还有别的事情找自己，是专门在等自己完成今天对西娅的授课。

　　“我的母亲，想要邀请你去我家里做客。”

　　“你的母亲？”

　　伊森不明白奥利弗的母亲为什么邀请自己？自己好像从来没见过她吧？

　　“不仅仅是你，还有托尼以及艾达，也在邀请的名单上。”

　　伊森恍然的点了点头。

　　“你母亲知道我们奎恩集团股东的身份了，而且也知道你最近经常过来。”

　　“是的。”

　　奥利弗歪了下头，似乎是在思考应该怎么说。

　　“最重要的原因，西娅最近经常过来，所以……”

　　伸手拍了拍伊森的肩膀，奥利弗觉得这个话题很尴尬。

　　“所以我母亲可能会……你懂的。”

　　“……”

　　伊森的确懂了，他都没想到居然会出现这种情况，看来奥利弗和西娅的母亲误会了什么。

　　“我应该怎么说？告诉她你儿子在我这里建了个秘密基地，然后每天打扮的和罗宾汉似地，用弓箭去教训城里那些坑害普通百姓的邪恶富人；而你的女儿正在和我学习神秘的魔法，目前已经成功的摸到了门槛，勉强算是一名学徒了。”

　　“绝对不行。”

　　一旁的迪格在伊森说一半的时候就已经笑出了声，他觉得伊森的这种回答挺不错的，相信场面肯定很有趣，他开始考虑要不要找个理由待在那里，好亲眼见证这一幕。

　　奥利弗则是一脸郁闷，他可不希望自己的母亲知道自己在做什么；至于西娅正在学习魔法这种事情，倒是没必要隐瞒，不过今天在场的不仅仅只有自己的‘家人’。

　　“沃尔特·斯蒂尔也会在。”

　　沃尔特·斯蒂尔就是奥利弗的母亲现在的丈夫，奎恩集团现任首席执行官。

　　奥利弗对于沃尔特成为自己的继父一直不满，心底里也没有接受他成为自己的家人，一直和沃尔特保持着距离，当然不愿意将这种秘密分享给这样一位‘外人’。

　　“你不希望这些事情被他知道？”

　　“难道你不介意自己的秘密被外人知晓？”

　　伊森摊了摊手，他当然不在意什么沃尔特·斯蒂尔，也不在乎自己的力量是否会被外人所知。

　　别说沃尔特这个人本身的性格比较正派，威胁度还不如奥利弗的亲妈莫伊拉。就算是被天眼会里那个阿曼达知道了，他也不在意——阿曼达不来找麻烦也就算了，真敢来的话他不介意教训一下这个女人，反正伊森一直看她不顺眼。

　　“嘿，谈完了吗？”

　　西娅冲完澡并且换好了衣服后叫奥利弗一起回家。

　　“稍等一下，妈妈让我邀请伊森他们到家里做客。”

　　“哦？”西娅愣了下，她没觉得这有什么不妥：“那正好一起走，有什么话路上说。”

　　奥利弗点了点头，然后在西娅转身准备去找艾达的时候，奥利弗又低声和伊森拜托了一声。

　　结果伊森给了个让他感到头疼的回答：

　　“我会看着办的……如果你母亲不问什么让我头疼的问题的话……”


第213章 战斗心态

　　奎恩家的晚饭吃起来并不多么让人开心。

　　托尼·斯塔克从来不愿意参加这种‘聚餐’，所以他没有来奎恩家做客。

　　伊森还注意到奥利弗的母亲和她的现任丈夫似乎有什么矛盾，哪怕他们掩饰的很好，但气氛还是会时不时变得尴尬。

　　唯一正常的就只有天天接受训练的西娅，她吃的非常开心，哪怕吃饭的姿态依旧优雅，但也没有办法隐藏住那惊人的饭量。

　　“可以把盐递给我吗？”

　　伊森看了下摆在自己面前的盐瓶，忍住了使用法师之手的冲动，拿起来放到了西娅旁边。

　　“谢谢。”

　　这个时候，莫伊拉注意到女儿夸张的饭量，这已经是第二块牛排了。

　　“西娅？”

　　女儿突然饭量暴增，怎么想都不是一件正常的事情，莫伊拉本来心情就不是很好，只是良好个人修养要求她不能在客人面前失礼。

　　“怎么了？妈妈？”

　　“我注意到你最近的饭量突然增加了不少。”

　　每天的训练量都很大，精神上的消耗更是夸张，在这个时候大量进食是唯一的补充缺失的体力以及营养的方式。

　　如果不是西娅的身材没有发生什么明显的变化，估计莫伊拉会问的更加直白。

　　即便是现在这样她也误会了。

　　总的来说，她对伊森挺满意。

　　相貌不俗，看起来家境也不错，只是年龄有点小，这个年龄的男孩子恐怕还不懂得什么叫做责任。

　　不过她倒是不反对两个年轻人之间的接触，她考虑要不要稍微提醒一下自己的女儿注意做好保护措施？

　　“咳，妈妈，西娅最近在学习自我防御课程，所以饭量才会增加。”

　　“哦？”

　　奥利弗的解释让莫伊拉很是意外。

　　“我知道你们最近总是跑到伊森的家里，难道那里还额外教导防御课程？”

　　“西娅是在和艾达学习相关知识。”

　　莫伊拉又看了看艾达，这一次不仅仅莫伊拉，连沃尔特也感到惊讶。

　　他们两人都知道艾达是奎恩集团最新的股东，虽然她是一名代理人，但是她有权力全权代表伊森以及托尼·斯塔克，所以不会有谁觉得艾达不值得重视。

　　这样一位商界精英却在家里教导西娅自我防御课程？听起来有点不靠谱啊。

　　伊森正准备开口说什么，奥利弗立刻又插口。

　　“其实就是为了让西娅多活动活动，你也知道之前西娅有点瘦弱。”

　　看的出来，奥利弗是竭尽全力的想让伊森别开口，伊森见状也就安安静静的吃饭，莫伊拉不问他他就不开口，随便应付掉了这顿饭局。

　　接下来的日子里依旧波澜不惊，绿箭侠面对的敌人都是普通人，那个拥有与绿箭一样不俗箭术以及格斗能力，并且也非常善于隐藏自己以及潜行的敌人，就算是最让奥利弗头疼的对手了。

　　这样的货色伊森当然没兴趣，还不如宅在家里静静等待闪电侠的诞生。

　　另外，奥利弗的继父沃尔特离开了奎恩家，看来奥利弗的这位继父和他母亲的婚姻也终于走到了尽头。

　　奥利弗还不知道这些事情，他依旧为星城中接连不断出现的各种犯罪感到头痛。

　　西娅依旧天天来学习魔法和格斗，经过长时间的学习和锻炼，现在的西娅已经不比原剧情里的那位实力差了，甚至可以说更强。

　　原本剧情里，西娅不过是接受了自己的亲生父亲马尔科姆·梅林，也就是目前让奥利弗感到无比头疼的黑箭几个月的训练而已，实力也就是那么回事。

　　如今的西娅除了实战经验，以及缺乏应有的心态之外，她的实力已经超过了原本的自己，哪怕她只掌握了很少的几个辅助性质的法术。

　　这些法术除了魔力冲击，包括干扰对手用的沼泽术、提升自身的反应速度以及力量的增益法术、保证高处坠落时可以保命的羽落术、短时间提升视力的鹰眼术以及一门简单的治疗法术，以及最最重要的闪光（可以照明也可以当闪光弹）。

　　这样可以保证西娅可以独自应付大多数状况，并且在必要的时候也可以在团队中担当辅助角色。

　　除此之外，和伊森学习这些魔法，最大的好处就是对施法材料的依赖变得非常低，因为伊森把魔法的构成拆分的非常细致，从一开始就摆脱了施法材料的限制，完全依靠魔力完成各种法术效果。

　　这也就避免了西娅要带一大堆乱七八糟的杂物到处走的窘境：毕竟西娅没有什么储物装备，偏偏施法材料普遍又多又杂。

　　不过即便如此，想要很好的应用这些法术，依然需要西娅自己努力的练习，在真正的可以凭借魔法解决一切问题之前，对于搏斗以及冷兵器使用还需要努力练习。

　　训练到如今这个地步，最重要的已经不是技巧上的训练了：不是说这些训练不重要，只是接下来需要西娅日复一日、年复一年的不断勤奋练习，然后将很多动作练成本能，这个没什么速成的方法，只能苦练。

　　此时限制西娅战斗力的，其实是心态。

　　“你现在依旧没有一个‘战士’应有的心态。”

　　“什么意思？”

　　“在面对敌人的时候，你会不自觉的留力，避免造成致命伤害。”

　　这是在和平环境养成正确三观的普通人的正常心态，因为接受的教育以及大环境都在不断的提醒这个人：伤害他人是不对的，杀人更是大错。

　　“潜意识里你就会避免使出致命的攻击，这种心态在真正的战斗中，不但不会让你赢来称赞，反而会害了你。”

　　伊森的这次教导同样没有避开奥利弗，奥利弗对于伊森今天教导的课程不知道应该怎么评价。

　　理智以及自身的经历都在提醒他，伊森说的没有错。

　　可是心里面又不想让西娅变成一名‘冷血无情的杀手’，所以他现在无比的纠结，到底要不要阻止这次教导？

　　在他看来，西娅已经拥有了足以自保的能力，以她现在的实力，就算是自己也别想轻易的杀死她，除非是趁着西娅完全不注意的情况下选择偷袭，并且还得做到一击致命才行，否则光是那些稀奇古怪的魔法，就足以让他感到无比的头痛了。

　　可是西娅自己似乎并不满意，她每天依旧在努力的练习，看起来就像是上瘾了一样。

　　奥利弗的感觉没错，变强的确是会上瘾的，西娅这样的年轻人对此更是没有什么免疫力，她现在很期待未来的自己究竟会达到什么程度。

　　所以她对伊森教导的任何知识都不抗拒，哪怕这种过去的她完全无法接受的理念她也愿意学习。

　　何况伊森的话很有说服力：“当然，我教导你这些不是为了让你成为冷血的杀人机器，所以你要知道如何完全彻底的掌握自己的力量。”

　　“所以……我应该怎么做？”

　　“一样一样来，先从学会正确的对敌心态开始。今天开始，你要和我的能量分身进行实战。”

　　伊森什么动作都没有做，但是他的身体里突然走出了另外一个伊森，静静的站在西娅的面前。

　　“这个分身纯粹用能量构成，所以你就算把他杀死也没有关系。另外这个分身只会使用比你目前稍微强一点的力量，你也不用担心打不过，但是如果你依旧无法领悟正确的战斗心态的话，那么你就要倒霉了。”

　　伊森稍微后退了几步。

　　“他会用出各种手段激怒你，你需要学会如何不让情绪影响到自己的战斗力。”

　　“啊？”

　　西娅正在发愣的时候，伊森突然丢过来了一个东西，本能的伸手接住，随后她发现自己接住的似乎是个剑柄？

　　“这是你的武器，至于使用方法需要你自己去琢磨。”

　　不等西娅表示抗议，伊森已经退到了场外。

　　“战斗开始了，加油吧！”

　　几乎是在伊森开口的同时，伊森的分身双手间出现一道道蓝白色的电光，这些雷电慢慢凝聚，最终变成一柄蓝白色的能量光柱，像是双手剑那样握在手中，挥舞着劈向面前的西娅。

　　“等等，我还不知道这个怎么用。”

　　手中的这个武器只有一个握柄，西娅抽时间看了一遍，上面没有任何的开关，正在猜测是不是要用精神力来使用的时候，对面的攻击已经到了眼前。

　　长时间的训练还是发挥了应有的效果，身体本能的进行了闪避的动作，并且还习惯性的想要伸手去夺取对方的武器。

　　然后她就吃了苦头。

　　凝实的蓝白色能量柱看着就像一根发光的棍子，似乎没什么威胁，可西娅只是擦到点边，就感觉自己摸到了漏电的电闸，被上面释放出的电流电的浑身发麻。

　　“……”

　　伊森捂着脸，这种温室里的对练就容易出现这种问题：你连对面武器是什么玩意儿都没弄清楚就敢上手？以为那是平时练习时用的木棍吗？

　　伸手拦住了想要冲上去的奥利弗，伊森安抚了他一下：“放心，只会让人觉得麻痹和疼痛，并不会致命也不会造成无法逆转的损伤。”


第214章 大小姐威武

　　一年的时间说慢很慢，可是说快也很快。

　　伊森过着很有规律的生活，每天教导教导西娅魔法，偶尔派分身和西娅进行实战对练，时不时吐槽一下奥利弗的某些行为，结果一晃眼就已经来到这个世界一年了。

　　这一年里发生了很多事情——对于奥利弗来说。

　　比如奥利弗查明了最大的敌人黑箭或者说黑暗射手的真实身份，居然是马尔科姆·梅林，也就是自己最好的好兄弟汤米·梅林的父亲。

　　而黑箭的计划竟然是毁灭星城的贫民区。

　　最终奥利弗勉强阻止了马尔科姆·梅林的计划，星城的贫民区没有被毁灭，但是也造成了一定的损伤，最重要的是他的好兄弟汤米死在了这场灾难当中。

　　最大的黑手马尔科姆·梅林也死了（奥利弗以为他死了，其实黑箭马尔科姆·梅林借机脱身离开了星城），事情似乎终于结束了。

　　另外，自己的母亲和继父沃尔特离婚了，母亲莫伊拉还因为牵涉进了马尔科姆·梅林的疯狂计划中，正面临着牢狱之灾，奥利弗发现自己的生活变得一塌糊涂，而且很多事情本不应该变成这样的。

　　“我说过，打着为谁谁好的名义隐藏秘密，只会产生相反的效果。”

　　事情会变成这样，很大原因就是奥利弗的选择。

　　当然，他母亲莫伊拉也隐藏了很多事情，母子俩都以为自己的选择能够保护对方：事实证明，他们只是在互相给对方扯后腿罢了。

　　如果奥利弗直接表明情况，并且说出自己的计划，再证明自己有足以对抗梅林的能力后，他的母亲也许不会立刻转变阵营，但肯定会陷入到纠结当中，这就给奥利弗争取到了足够的机会。

　　随着奥利弗与梅林的斗争进入到僵持阶段，发现马尔科姆·梅林并非不能对抗之后，莫伊拉肯定会倒向自己的儿子。

　　那时候母子俩集中全部力量对抗梅林，也许梅林根本没机会发动自己毁灭星城贫民区的计划，那么很多事情都将改变。

　　比如，他的好兄弟汤米也许就不用死了，奥利弗也不用一脸悲伤的坐在这里。

　　“我当初交给你的东西，你有一直带着吗？”

　　奥利弗不知道伊森突然提这个是什么意思，不过他还是掏出了一个吊坠。

　　“你是说这个？”

　　几个月前伊森随手给了自己这个东西，也没有说太多，只说这个东西可以在关键时刻帮到他，让他随身携带。

　　考虑到伊森的身份，奥利弗一直将吊坠带在身上，哪怕他一直没弄明白这东西有什么用。

　　伊森看了眼吊坠，接过来后轻轻一捏，这个吊坠就化成了齑粉随风飘散。

　　奥利弗继续好奇的看着伊森，不明白伊森这个行为是什么意思，然而下一秒就发生了让他震惊的事情。

　　吊坠粉碎后散发出的点点荧光慢慢凝聚成了一个人的虚影，随着光点不停的聚拢，这道虚影也变得越来越清晰，奥利弗也认出了这是谁。

　　“汤米？”

　　伸手想要抱住自己的好朋友，却发现自己的手根本无法碰触到对方。

　　“这是……”

　　“汤米的灵魂，我交给你的吊坠可以保护你或者你重视的人的灵魂。”

　　伊森看了看旁边的汤米，这个时候的汤米处于浑浑噩噩的状态当中，普通人的灵魂太过脆弱，如果不是在特别的环境中或者使用什么特别的手段让汤米的灵魂变得更加凝实的话，用不了多久他的灵魂就会消散，也或者在那之前就被召唤到他本应该前往的地方。

　　奥利弗再次想起了伊森的身份，不管怎么样这位都是一位神灵，传说中经常有神灵将死者复活的桥段。

　　“难道……”

　　伊森没有说什么，轻轻抬了一下手，旁边的空地上突然出现了一个华丽的、散发着圣洁光芒的白色大门。

　　“马文！”

　　伊森的嘴里轻轻喊出了一个名字，白色的大门缓缓打开，接着一名穿着朴素的长袍，背后却长着一对洁白羽翼的黑人男子从大门中走了出来，然后单膝跪在了伊森的旁边。

　　“听候您的差遣。”

　　伊森点了点头，指了下旁边汤米的灵魂。

　　马文稍微瞥了一眼后，立刻明白了伊森的意思。

　　对于‘引渡’新的灵魂进入天国，他并不表示反对，至于是否有资格？这轮不到他去操心，整个天国世界都是伊森的，伊森说谁有资格进入谁就可以进入。

　　他也没有奇怪为什么自己尊奉的神明，特意把自己叫出来将这个灵魂带进天国，因为伊森完全可以把这个脆弱的灵魂直接送进去。

　　既然专门把他召唤了出来，那就证明有这个必要。

　　无非是跑一趟而已，他享受了那么多好处，出来接个人又算的了什么？

　　死亡后依旧可以保留生前的记忆、获得了更加长久的生命、拥有了神奇的力量，甚至自己都变成了传说中的天使，这么多的好处砸到自己身上，马文知道自己应该怎么做。

　　站起身后，马文引领着汤米的灵魂进入到了大门，然后白色圣洁的大门重新关闭，并且慢慢消失不见，就像本就没有存在过一样。

　　奥利弗看到了全部过程，直到周围的一切都恢复如常，他才长出了一口气。

　　“我以为……你是希腊神灵？”

　　伊森摇了摇头。

　　“我掌握的力量很杂乱，并不适合套入到地球上任何一个神话传说体系当中去。”

　　“刚才那是……”

　　“一个小号的天国，汤米可以在那里更长久的生活下去……”伊森看了眼奥利弗，又额外加了一句：“如果他愿意的话，也能变得和马文一样。”

　　奥利弗不认识马文，但是马文的造型怎么看都和传说中的天使一毛一样，这不就意味着汤米也有可能成为天使？听起来似乎是一个不错的归宿。

　　比起完全不知道会去哪，甚至是不是彻底消散再也不存在，这样的结果实在是太完美了。

　　唯一的问题就是以后很难见到了。

　　“如果他稍微勤奋努力一点，让自己的新形态更加稳固，那么经常出来走动也不是什么很难做到的事情。”

　　奥利弗点了点头，这比自己预想的还要好上许多，他再次对伊森表示了感谢，他也终于问起了伊森是不是有什么想做的事情？

　　他不蠢，伊森虽然这一年里表现的都很清闲平淡，仿佛真的就是来逛逛玩玩，可是奥利弗能够感觉出伊森其实有自己的目的，他始终没有做什么更像是在等待。

　　也许是等待合适的时机，也许是他想要的东西目前还没出现。

　　“你不用太过纠结这方面的事情，我的确有自己的目的，只是目前我只能等待。”

　　伊森不是没想过提前去接触神速力，可惜他尝试了几次都没有头绪。

　　他甚至悄悄的去过中城，暗中观察过伪装成哈里森·威尔斯的逆闪电，想要从逆闪电身上找到神速力的踪迹。

　　然而他发现逆闪电体内的神速力稀薄的等同于没有，看来随着时间的推移，逆闪电的情况越来越糟糕了，此时的逆闪电估计比自己还要心急，恨不得立刻就让粒子加速器爆炸，然后将闪电侠催生出来。

　　毕竟逆闪电的力量来自于闪电侠，这和闪电侠直接和神速力联系在一起是不同的。

　　没有闪电侠，就像是少了一个连接神速力的装置，伊森也没有办法通过逆闪电去‘找到’神速力的踪迹。

　　所以他放弃了提前接触神速力的想法，回到星城静静的等待闪电侠的诞生，顶多就是让艾达作为自己的代理人，购买了一部分尖端实验室的股份，成为了这个实验室的投资人以及股东之一。

　　和奥利弗又随便聊了两句，伊森突然顿了下，然后站起身对奥利弗招了招手：“西娅今天的训练要结束了，我们过去吧。”

　　他和奥利弗在花园聊天，西娅依旧在地下室中进行着艰苦的训练。

　　一年的时间，足以让娇滴滴的大小姐发生翻天覆地的变化了，何况伊森还进行了各种针对性的训练，如今西娅展现出来的模样，任谁都觉得这是一名强悍的战士。

　　伊森和奥利弗来到训练场这里的时候，包括迪格以及专门负责技术支持的费莉西蒂，甚至托尼都围在一旁，观看着场中的西娅与伊森的能量分身之间的战斗。

　　此时战斗已经进入到了关键的时刻，两个人手中握着的蓝白色能量光柱不停的进行着碰撞。

　　在战斗进行到关键时，一直双手握剑的西娅突然松开了一支手，然后在一剑引开了伊森分身的武器时，在还有着一定距离时就挥出了自己的拳头。

　　蓝白色的流星一闪即逝，爆发出的璀璨光芒让在场的所有人都没有办法忽视，何况随着那一闪即逝的光华，伊森的分身也被轰的飞了出去，能量形成的身体更是变得支离破碎。

　　突然爆发出的强力攻击，给伊森的分身造成了‘致命’的伤害，这也就意味着经过一年的训练后，西娅终于在实战训练中获得了胜利。


第215章 伊森的小宇宙

　　西娅很高兴，不仅仅是自己终于获得了一场胜利，更重要的是她终于可以把流星拳应用在实战中了。

　　相比起伊森一挥手一片流星雨砸过去，西娅现在只能打出一道流星，但总归是个好的开始，何况这招的威力就摆在那里，普通人根本挨不住一拳。

　　可以说，西娅大小姐要是出手打击星城的罪犯，不了解她的人如果任凭她出拳，那么等到西娅真正把拳头挥起来的时候，这个敌人连躲闪的机会都没有——流星拳的速度普通人根本反应不过来，除非提前预判做出闪避动作，还要看西娅是否有所保留，否则不可能躲的开。

　　加上长时间的对战练习，让西娅的剑术水平得到了巨大提升，也知道如何在正确的时间释放那些辅助性的法术。可以说西娅的基础训练已经结束，接下来就要她自己慢慢练习，在积累魔力的同时，适当的学习新东西。

　　“所以……我毕业了？”

　　“还不算。”

　　伊森看着面前一脸兴奋的西娅，翻手取了一个类似狗牌的吊坠递了过去：“等你能够真正的掌握这件装备，你才算是毕业了。”

　　西娅接过伊森递过来的这个吊坠，上面的长方形狗牌模样的挂坠上面的图案，似乎是一只天马？

　　她想起了当初伊森说的那位侍奉雅典娜女神的战士了，那招就叫做‘天马流星拳’，这里面应该有着一定联系。

　　“这是什么？”

　　“侍奉雅典娜的战士被称为圣斗士，这些圣斗士的标准装备就是拥有神奇力量的圣衣……你拿到的这一件当然不是原版，是我随手制作的仿品。”

　　虽然是件仿制品，可是一名神灵制作的装备，就算是仿造的也不能当成普通的装备来看待，西娅虽然不知道这所谓的圣衣究竟是什么模样，又有什么神奇的效果，不过她还是很开心得到这样一件‘礼物’，这证明自己的表现还不错？

　　西娅开开心心的走了，奥利弗则继续进行着锻炼，去年一年里星城发生的事情，让他意识到自己实力上的不足，尤其有了西娅这个进步明显的参照物进行对比的情况下。

　　他也想提升实力，这样才能够更好的解决星城中的各种麻烦，不过身为一个普通人，他现在有点不知道应该往哪个方向努力。

　　严格来说，奥利弗的动手能力虽然不差，但是和蝙蝠侠这个开挂的家伙根本没法比，除了制作出了一些特种箭头，装备大多是进行采购成品，严重缺乏自主创造的能力。

　　他倒是可以找托尼帮忙，但是托尼提出的建议都是比较‘强力’的攻击性武器，在那之后奥利弗就不找托尼了——如果按照托尼·斯塔克的建议去强化自己，奥利弗觉得自己不是在维持治安，而是来毁灭或者占领星城的。

　　因为奥利弗屡次‘否决’了托尼的建议，以托尼的脾气现在已经还和他说话，已经是给奥利弗面子了：他自己要来见绿箭侠的，就算不爽也只能忍着。

　　相比起和奥利弗聊天谈心什么的，托尼现在就是单纯的来享受生活，就当来这边度假好了，顺便在这个没人打扰自己的世界修炼魔法，将一些自己遇到的问题拿出来和伊森讨论。

　　托尼的确是天才，但不意味着天才就不会遇到问题。

　　往常他都会自己慢慢琢磨，或者进行各种实验以求得到答案，但是必要的时候他也不介意向人请教，何况面对的还是教授自己魔法的伊森，他更不觉得这有什么不妥。

　　“所以，任何宇宙中都存在能量。”

　　“是的。”

　　任何宇宙都存在能量，因为宇宙的存在本身就需要能量。

　　只是大部分能量很难被法师们运用，或者说那些能量与‘大多数普通法师’的相性不合，所以没有被归类为广义的魔法能量当中去。

　　“但这不意味着这些能量完全不能用来使用魔法，只要你对能量的本质愈发了解、自身对能量的控制力足够强悍，这些能量同样可以用来施展法术。”

　　就像伊森当年理解的那样：魔法师们就是使用能量达成自己目的的群体。

　　“我越来越觉得，法师其实就是在追求这个世界的本质。”

　　任何人任何物体都在‘使用’能量，人类吃饭不就是为了摄入可以供自身消耗使用的能量吗？

　　“所以能量无所不在……”托尼愣了下，突然想起了一个台词：“原力无所不在……”

　　伊森笑着指了下托尼，看来他也想到了。

　　在伊森看来，所谓的原力同样是宇宙中本身就存在的能量，绝地武士的修行就是感受、亲近以及使用宇宙中本就存在的各种能量。

　　绝地武士们对于原力的各种不同的理解，伊森觉得都是正确的：宇宙中包含的能量有着各种各样的特质，绝地武士们修炼的时候虽然都是在接触‘相同的原力’，但也会根据个人的情况不同，接触到庞大复杂的原力中更亲近自己的那一部分，所以才会有着各种各样对原力的解释。

　　“所以我其实也是一名绝地武士？”

　　“这可不一定，我也不知道绝地武士们还有什么其它的特别之处，毕竟我还没有真正的接触过这个群体。”

　　也许在绝地武士们眼中，只能使用‘一部分特殊原力’的托尼只是个走上歧途的异端？可能在他们眼里和坠入原力黑暗面的西斯是同一类人？

　　“不过你教导西娅运用能量的方式，就是绝地武士使用原力的理论吧？”

　　“有所参考。”

　　无论绝地还是西斯，其自身实力严重受制于大环境，当宇宙中正面能量比较活跃的时候，更加偏向光明的绝地们就会占据上风，绝地武士们可以发挥出惊人的战力，并做出各种各样神奇的事情。

　　而当黑暗面更活跃的时候，就是西斯的天下了。

　　虽然使用原力的修行者会被原力强化自身并获得非常悠长的寿命，但是似乎并没有谁能够摆脱大环境的压制，也许这是因为所有的原力使用者都是使用相同的能量源？所以在总量不变的情况下，大环境的能量性质会直接影响使用者的实力。

　　这种情况对于伊森来说不算问题，无论是光明还是黑暗，在伊森眼里都是一样的，他可以将其当成纯粹的能量来进行使用，如今的他也不担心这些能量会‘污染’自己的精神力，导致他的性格发生变化。

　　如果他是绝地武士，那么他肯定属于统一原力派。

　　西娅还不行，她现在太弱小脆弱，哪怕有着伊森教导的特殊技巧，也不好过多的沾染外部能量，所以伊森才在最初的时候教导她不要随意跨越自己的极限。

　　“这种叫做小宇宙的能量运用技巧，总感觉有点怪怪的。”

　　托尼说的就是伊森教导西娅的这种借助宇宙能量，或者也可以直接称为原力的技巧，他发现这种方式，虽然可以很好的将外部聚拢起来的能量，完美的转化成对使用者无害的纯粹能量，但他发现这个技巧上似乎有两个‘后门’。

　　“是的，一个是圣衣，另外一个是神。”

　　“啊？”

　　伊森简单的解释了一下，托尼这才明白，使用这种叫做小宇宙的力量的时候，如果拥有圣衣，那么就相当于增加了一个外部设备，可以让使用者聚拢更多更强大的能量，并且更快更好的转化为可以使用的能量，并且还会分担这部分能量所造成的负担，保证使用者自身不会受到损伤。

　　至于所谓的神……

　　起到的和圣衣的效果差不多，当一个无比强大的存在站在这名战士的身后，为其提供更庞大的更纯粹并且更容易驱使的能量的时候，这名战士所能爆发出来的力量将会非常非常的可怕，并且可以完美的融合到自身的小宇宙当中去。

　　“等等……这不就意味着……”

　　“是的，如果这名神灵愿意的话，可以在一次次借出力量的同时，一点点的影响着这名战士的精神以及灵魂，让其越来越忠心。”

　　“听起来不像是什么正派神灵会做的事情……”

　　伊森摊了摊手，其实他不是故意想要这么做的，只是鼓捣出这个力量使用技巧，并且随手开了两个后门之后，就发现了会有这样一个‘副效果’。

　　神灵和普通战士的境界差距太大，当神灵的力量可以直接入侵到这名普通战士的精神世界的时候，即便是不精通精神控制的神灵，也可以通过长年累月的‘亲密接触’，让战士对自己更亲近甚至变成绝对忠心的手下。

　　这不难理解，就算是养一只宠物，长时间接触并且给吃给喝的情况下，这只宠物都会对主人无比亲近，何况还是这种无防护的精神接触，并且从神明那获得可以保命的强大力量？就算这个神灵什么都不做，这名战士都会在毫无自觉下对自己侍奉的神灵更加亲近。

　　“不过西娅学的是修改版的，没有第二个后门。”

　　托尼听到伊森的这句话后，突然长出了一口气。

　　“还好，你还是我认识的那个伊森。”


第216章 黑箭

　　托尼会突然说出这样的话，伊森不是不能理解。

　　当他成为了神灵的时候，再一次和身边的人拉开了距离。

　　相比起经常待在伊森身边的罗根，托尼难免会担心伊森会不会发生了些变化。

　　一个人获得大量的财富的时候，性格、想法都会发生巨大的变化，何况伊森现在是从人变神，这变化可比一夜暴富大了不知道多少倍。

　　确定伊森没有变，还是他熟悉的那个‘人’的时候，他不自觉的松了一口气。

　　托尼不是想判断什么、或者说是想要将伊森重新‘导回正途’之类的，只是单纯的松了一口气。

　　“那么这个小宇宙的力量使用技巧，你是准备……”

　　“也许以后要招募很多战士？也可能用不到，需要的时候就拿出来用，不需要就扔那。”

　　托尼不觉得这种行为会不会太浪费，无论是魔法师还是科学家，浪费的事情都没少做，而身兼两者的托尼简直将这个特质发挥到了极致，当然他自身还是个超级富豪，浪费起来更加没节制。

　　“在那之前，我们还是先招待一下这位突然来访的客人好了。”

　　伊森和托尼就在庭院中聊着天，这么大的庄园应该会有很多的工作人员，并且还要安排一定数量的安保人员。

　　伊森这里的情况比较特殊，工作人员都是白天来上班，进行打扫工作以及准备三餐，然后在处理完全部工作后就会下班离开。

　　至于安保人员更是一个都没有聘请，虽然星城内有很多家相关公司都极力推荐自家的安保人员和各种产品，不过托尼直接就无视了那些人。

　　开玩笑，就住在这里的这几位，还用专门请普通的保安？

　　何况绿箭侠的秘密基地就设置在这里，保安请了太多就是给自己找麻烦。

　　当然这种选择的缺点，就是会招惹来一些毛贼，但今天这位突然造访的客人可不是什么小毛贼。

　　看着一身黑衣并且全副武装的马尔科姆·梅林，伊森对于这位还活着毫不意外，他奇怪的是这货跑自己这里来干什么？

　　“看来你的确有点能耐，居然能够发现我。”

　　马尔科姆从黑暗中走了出来，然后皱着眉头意外的打量着面前不远处的两个人。

　　他穿着一身黑衣，在夜色的掩护中很难被发现，加上从刺客联盟学来的一身本领，他自信自己有能力不被人察觉的情况下潜入到绝大多数地方。

　　在他想来，这两位一个看起来虽然还算强壮，但大部分时候表现的就是个普通有钱人的中年人，和一个有钱的孩子根本不可能发现自己，没想到居然看走了眼。

　　“马尔科姆·梅林，你来这里有什么事情？”

　　伊森甚至依旧坐在躺椅上没有起身，包括旁边的托尼也是如此，继续保持着半躺着的姿势，然后端起旁边的饮料喝了一口。

　　“哦，你认识我。”

　　“当然，星城的人都认识你，想要毁灭贫民区的疯子。”伊森放下杯子：“我很奇怪你为什么不继续装死？”

　　“你知道我是假死？”马尔科姆握紧了手中的弓箭：“看来你知道很多事情。”

　　“我知道的事情比你以为的要多的多。”伊森再一次问出了自己的问题：“还没有回答我，你来这里有什么事情？”

　　马尔科姆冷着脸盯了一会儿伊森，然后突然抽出特制的箭矢拉开了弓弦：“我听说你一直在训练西娅，我很想看看你究竟有什么资格训练她。”

　　“西娅？”

　　伊森恍然，原来马尔科姆已经知道了西娅·奎恩是他的女儿，估计这位被无数人戏称为‘其实是汤米的哥哥吧？’的老帅哥，已经生起了把自己女儿带走，并且亲自教导训练的想法了。

　　至于如何得知自己在训练西娅？

　　这并不难查到，西娅除了上学就是跑到他这里来持续了一整年，虽然没有变成一身肌肉的女战士，但是体型和行动习惯出现了明显的变化，明显是接受了训练，马尔科姆这种专业人士能够看出来并不奇怪。

　　何况，马尔科姆肯定接触了莫伊拉，想到莫伊拉一直误会着自己和西娅的关系，所以马尔科姆恐怕不仅仅是来试探自己教导西娅的资格的。

　　“原来是这样。”

　　伊森站了起来，然后走到了距离马尔科姆大约五米的距离，面对面的站着，完全无视了马尔科姆正对着自己的特制箭矢。

　　马尔科姆一直在注意伊森的表情，他发现这个年轻人在面对自己的弓箭的时候，没有任何的紧张情绪。

　　究竟是对自己的实力有着充足的自信，还是单纯的无知自大？他可以很简单就得出结论，手指一松，特制的箭矢离弦而出，以两个人这么近的距离，就算是那位绿箭也没有办法很轻易的应付。

　　然而一秒之后马尔科姆就看到了让人无法置信的一幕。

　　对面的伊森只是伸出了自己的食指，非常准确的点在了自己射出的箭矢的前端，可以撕裂一切防护的特制箭头仿佛只是看起来不错的样子货，居然被一根手指给挡住了。

　　被挡住的箭矢啪嗒一声落在了伊森面前的地面上，马尔科姆眯着眼仔细的观察着伊森的手指，想要看看那上面是不是有什么特别的装备道具？比如某种可以阻挡利刃的手套？

　　“继续，马尔科姆，如果你能让我伸出第二根手指，也许我会给你一些奖励。”

　　别说打败马尔科姆，哪怕杀死马尔科姆，对于伊森来说和用手指碾死虫子也没有什么区别，他没有直接把这家伙弄死并不是因为他是西娅的亲生父亲，仅仅只是他最近有点无聊，而马尔科姆又恰好冒出来了而已。

　　随后的事情并没有出现什么意外，马尔科姆使出了所有他能想到的手段，结果无论自己使出什么样的攻击，伊森都可以用一根手指轻易的化解。

　　哪怕他超出武器冲上去和伊森进行近战，对方依旧是用一根手指应付，哪怕自己使出全力挥舞的刀刃都没法劈断对方的手指的时候，马尔科姆就知道自己应该跑了。

　　其实他发现的已经有点晚了，他觉得最开始自己射出那一箭的时候，就应该趁机跑掉的。

　　他并不知道，就算是那个时候立刻转身就跑，伊森想抓他的话他一样跑不掉。

　　随着伊森用自己的手指直接弹在了马尔科姆的脑门上，将大名鼎鼎的黑箭直接弹飞出去五米远，巨大的震荡直接把这位震晕了过去，这一场‘玩耍’就这么结束了。

　　“好玩吗？”

　　“还行。”

　　两个人之间的距离差距实在太大了，别说已经拥有了神躯的伊森，哪怕是旁边的托尼，也可以单凭身体碾压马尔科姆，何况这两位的手段绝不仅仅是搏斗。

　　“你准备怎么处理他？”托尼走了过来，看着昏迷到底的马尔科姆·梅林，随手释放了几个小法术，就把他身上的伤势治好——主要是脑震荡：“另外我很好奇他和西娅究竟是什么关系。”

　　“亲生父女的关系。”

　　伊森低头瞥了眼依旧趴在原地的马尔科姆。

　　“我知道你已经醒了，赶紧起来，不要侮辱了你的姓氏。”

　　没有立刻就直接把他杀死也有这方面的原因，梅林这个姓氏或多或少给伊森造成了一些影响，虽然这位马尔科姆·梅林和无数次帮助过自己的那位没有半毛钱关系。

　　直接从地上一跃而起，马尔科姆看了看面前这两位，他对于自己陷入到这种窘境并不感到有什么不爽，当自己没有对敌人做出正确判断的时候，出现这种情况只能怪自己的侦查工作做的不到位。

　　他已经意识到面前这两位绝不是表面看起来那么简单，他们的身份也不是什么跑到星城来投资的有钱人，这个叫做伊森的年轻人之前展现出来的力量，根本就不是人类能够掌握的。

　　“你们到底是谁？对西娅究竟有什么企图？”

　　伊森愣了下，然后又重新打量了一下马尔科姆。

　　“你知道吗？就因为这句话，你可能会少受些痛苦。”

　　他一直在考虑要不要直接把马尔科姆·梅林弄死？

　　在伊森眼中，马尔科姆·梅林是一个想要摧毁了贫民区，将无数无辜民众杀死的大坏蛋，虽然他没有成功，可是造成的死伤确实实打实的。

　　何况在这个计划施行之前，马尔科姆做的坏事一点都不少，所以他对于杀死这个家伙毫无心理压力。

　　不过马尔科姆对自己的女儿倒是发自内心的关心：在这个世界上，西娅是他仅存的亲人了，而面前这位又是个非常重感情的人，也因为这个原因他才会做出那种疯狂的举动，给自己的妻子复仇。

　　看马尔科姆对自己女儿这么重视的份上，伊森考虑让这个男人少承受些痛苦，给他个痛快的结局。

　　已经预感到自己结局的马尔科姆，现在只想知道伊森到底是什么人，还有接近自己女儿究竟是为了什么？在他这种满肚子阴谋的人眼里，这两个人肯定酝酿着什么阴谋？而且还牵扯到了自己唯一的女儿。


第217章 只是一点点变化

　　对于马尔科姆的疑问，看在西娅的面上，伊森简单的解释了一下。

　　没有阴谋，他单纯就是看西娅比较顺眼，所以随便教了她点东西。

　　至于自己的身份？神！

　　爱信不信！

　　马尔科姆·梅林当然不信，他觉得伊森无非就是掌握了一些神奇力量，然后狂妄的将自己当成神灵的家伙，可惜现在的他没有任何反驳的余地，因为自己和对方的实力差距太过巨大了。

　　“既然你很重视西娅，那么你应该知道莫伊拉目前面临的情况，所以……”

　　伊森看了看马尔科姆，他不得不对这个男人竖起大拇指，这家伙求生的欲望和能力真不是一般人能比的，只要有一点希望他就会努力的把握住。

　　难怪这家伙能够给奥利弗制造无数次麻烦，也数次与奥利弗合作一起对付强大的敌人。

　　同时他对西娅的感情也并非作假，马尔科姆·梅林的最终结局就是为了自己的女儿西娅牺牲了。

　　伊森想了想，没有直接把马尔科姆弄死，而是把奥利弗和西娅叫了过来。

　　如果让伊森自己处理，马尔科姆现在直接就变灰灰了，只是一牵扯到其他人，他也不方便直接做决定。

　　毕竟是西娅的亲爹，直接弄死以后西娅知道真相后心里肯定会不舒服，所以就让奥利弗和西娅去做决定吧。

　　最后的结果并不让伊森意外，虽然奥利弗知道自己的母亲不算什么好人，坏事做了不少，更是害死自己父亲的凶手之一，可是血脉亲情有的时候是没有道理可讲的，在能够争取到给母亲减轻判罚的这个时候，马尔科姆·梅林还不能死。

　　当然，这也暴露了西娅其实是马尔科姆女儿这件事，不过这是他们自己家的事情，和伊森没有关系，他对于八点档家庭肥皂剧兴趣也不大，把马尔科姆丢给奥利弗之后，继续在自己的住处宅着。

　　托尼也一样和他宅着，两个人天天就是聊着各种魔法或者科学理论，艾达则时不时去奎恩集团，做一名代理人应该做的工作，在必要的时候暗中支持一下奥利弗。

　　偶尔也会抽个时间前往中心城，去看看伊森的另外一个产业尖端实验室的情况。

　　粒子加速器基本已经完成了，只等最后的调试结束之后就将正式启动。

　　这也意味着距离闪电侠诞生的时间已经不远。

　　“我很好奇，你要神速力干什么？”

　　托尼当然知道神速力是个什么东西，根据漫画的设定，神速力和巴里·艾伦之间的关系非常紧密，甚至神速力的诞生就是因为巴里·艾伦，虽然不知道这个宇宙中神速力和巴里之间的关系是不是沿用了这个设定，但两者之间的关系非常紧密却是显而易见的。

　　这还不算什么，更重要的是神速力属于DC世界的特有力量，离开了相关的宇宙是无法感知以及应用神速力的。

　　神速力没有跨越宇宙屏障的能力，顶多也就是在DC世界内部随意穿梭。

　　所以神速力虽然是一种非常强大并且有着神奇特质的力量，可是托尼·斯塔克却从来没有想过得到这种力量，顶多找个机会稍微研究一下。

　　“我需要用这种力量进行加速。”

　　“加速？”托尼突然想到了伊森过来之前，专门制作了一种特殊的药剂，可是伊森来到这里后，一直没有使用过那种药剂：“和你专门制作的药剂有关？”

　　“是的。”

　　伊森随手将那管药剂拿在了手里，然后让其浮在手心中，轻缓的转动着。

　　“这是一管成长药剂，唯一的效果就是让我的身体快速成长……也许会有点额外的效果，不过那些不用在意。”

　　可是使用了这么多种特殊材料制造出来的药剂，想要彻底发挥出来依旧不是件容易的事情，更重要的是自己的神躯不是随随便便就能够催长的，哪怕有这管特殊的药剂依旧需要很多其它的工作。

　　“首先，为了让这管药剂发挥效果，需要非常庞大的能量。”

　　伊森的身体成长本身就需要庞大的能量。只是有了这管药剂后，同等能量下他可以多长一些。具体来说，就是正常情况下伊森将一个充满奥术能量的小能量位面吸干，也许可以让自己的身体长大一岁左右的状态，但是在这管药剂的帮助下，那么可以让他的身体成长五到八岁。

　　“这和神速力有什么关系？难道你想吸取神速力？”

　　“不，即便是我已经找到了合适的小位面，并且也制作出了这种药剂，这种成长同样耗费时间，而神速力……”

　　“你要用神速力来加速这个过程！”

　　托尼懂了，伊森虽然制作出了催熟药剂并且也找到了合适的‘能源’，可是直接使用的话，这个成长过程依旧需要耗费相当长的时间。

　　而神速力，却可以让这个过程加快！

　　“看来你真的不愿意继续等下去了。”

　　“虽然一开始还能找到点乐趣，但时间长了还是有很多不方便。”

　　明明已经不知道多少岁，却总被当成孩子看待，肯定会觉得不爽。

　　“知道吗？”

　　托尼一脸得意的看着伊森。

　　“我就是因为这个原因，才维持这个模样的。”

　　接受过伊森提供的药剂强化，后来又掌握了魔法的力量，自身的实力飞速提升的同时，神秘力量也在不断的强化着他。

　　在这种情况下，他有无数种方法可以让自己变回年轻时的样子，可是他依旧维持着中年人的相貌，除了本身是个公众人物之外，就是不想让自己显得太嫩了。

　　“我也建议让你变得更成熟一点，男人越成熟才越有魅力。”

　　“可以考虑。”

　　说是考虑，其实现在对于伊森来说，就算他想变得更成熟也做不到，自己的这管药剂效果就在那，没法更强了。

　　如果想变成成熟型男，就只能等到自己的身体真正成长到巅峰之后，那个时候他可以自由的控制身体是否成长，甚至可以随心所欲的切换年龄阶段。

　　就在伊森静静等待的时候，巴里·艾伦终于出现在了星城。

　　身为一名犯罪现场调查员，巴里·艾伦找了一个很好的借口参与进了奥利弗最新面对的麻烦当中。

　　曾经在炼狱岛上见到过的米拉库鲁药剂出现在了星城，使用药剂强化过的敌人根本不是普通人的奥利弗可以应付的了的，奥利弗在这次中差点被打死。

　　就是这个时候，剧情发生了一些变化。

　　奥利弗的基地在伊森的住处里，同时迪格以及费莉西蒂都知道伊森是多么不可思议的存在，因此在遇到危机的时候，他们不是去找有着相关知识的巴里·艾伦来救治奥利弗，而是找到了伊森，所有人都觉得奥利弗遇到的这点麻烦，伊森可以很轻松的解决。

　　的确可以很轻松的解决，奥利弗只是挨了两针凝血剂，伊森一个简单的治疗法术就可以祛除他身上的异常状态。

　　同时因为哥哥受伤，愤怒的西娅也第一次走上了街头，将那个使用了米拉库鲁强化的犯人给打成了重伤，然后直接拎了回来——她知道这种强化过的敌人，没有办法直接扔给本地的警察，等这家伙醒过来后，警察们根本没有办法关住他，反而还可能造成许多警察的伤亡。

　　所以奥利弗和那个强化过的家伙，一起被扔在了这里，伊森又顺手拿到了米拉库鲁这种强化药剂的样本。

　　对于这种有着严重副作用的强化药剂，除了丰富了伊森掌握的强化药剂的多样性之外，作用并不大，而对于奥利弗接下来的行动他也不准备给什么建议，他现在想的是要不要把剧情导回正轨？

　　“好像……是否回到正轨都不重要。”

　　巴里·艾伦参与到这件事中，最重要的一点就是他知道了奥利弗是绿箭侠的这个秘密，这也给了后来闪电侠和绿箭侠频繁互动的机会。

　　除此之外并没有太大的影响，只要巴里·艾伦成为了闪电侠，那么他和绿箭侠早晚会产生交集——就算不主动发生什么交集，伊森也可以给他们制造一些机会，比如将奥利弗叫过去，稍微训练一下刚刚拥有超能力的巴里·艾伦，让他明白一些基本的道理。

　　那时候刚刚诞生的闪电侠就是个毫无经验的普通人，被经验丰富的绿箭侠好一顿教训，然后才慢慢培养起了一点战斗意识——不过这家伙好几年下来也没什么长进，始终都是那个样。

　　这就意味巴里·艾伦是否还会参与进来也就不用在意了，然后伊森就静静的看着思莱德·威尔逊，也就是丧钟在接下来的日子里向奥利弗进行复仇。

　　相比起原剧情，这次丧钟的复仇非常困难，他的很多计划都没有办法顺利实施，一个关键的地方就在西娅早就知道了奥利弗的身份，所以丧钟的一些挑拨没有起到应有的效果。

　　最大的一次变化，则是丧钟想要绑架西娅与莫伊拉，然后在奥利弗面前重演当年炼狱岛上那一幕二选一的时候，丧钟被成功激活圣衣的西娅爆锤了一顿……


第218章 倒霉的丧钟

　　西娅接受了一年多接近两年的训练，她的身体素质得到了很大程度的提升。

　　仅仅是这样的话，西娅绝对不可能打的过接受过米拉库鲁药剂强化的丧钟，更别提什么爆锤对方一顿了。

　　可是西娅学习的不仅仅是搏斗技巧，她还学习了魔法以及伊森鼓捣出来的小宇宙。

　　学会魔法让西娅在战斗中有了更多样化的攻击手段，这让完全没有面对过这些力量的丧钟很难受，有的时候根本不知道怎么应对这些奇奇怪怪的能力。

　　而小宇宙力量，让西娅可以随心所欲的使用魔法的同时，更可以在必要的时候爆发出惊人的力量，尤其是流星拳这种普通人无法承受并且很难躲避的招数，即便是接受过药剂强化的丧钟也挨不了几拳。

　　如果仅仅是这样，丧钟无非就是陷入苦战罢了，西娅想要打败丧钟也不是那么容易的事情，也许最终的结果就是不了了之。

　　偏偏伊森还送了西娅一件天马座圣衣，这东西西娅拿到大半年了，也没有研究明白应该怎么使用。

　　可是伊森送人的道具，一般都有一些隐藏的效果，比如在危机时自动激活。

　　就在西娅陷入苦战的时候，天马座圣衣察觉到‘主人’遇到了麻烦，加上这段时间的接触，西娅已经和这件圣衣建立了一定程度的联系，只是自身力量还有待提升，天马座圣衣才没有回应。

　　但遇到麻烦就不同了，天马座圣衣自动发动，然后着装到了西娅的身上，使得西娅的‘小宇宙’暴增数倍，第一次打出了天马流星拳。

　　虽然是一记持续十秒，一共只打出了一百道流星的天马流星拳，但即便是这种程度也不是丧钟能够抗衡的，直接就被一片流星拳打成了重伤，陷入当了昏迷状态中。

　　在一旁观看了全部过程的莫伊拉已经惊的呆住了，如果不是她始终没有办法醒过来，她会以为自己是在做一场荒诞的梦，而且还是分不出来究竟算噩梦还是好梦的那种怪梦。

　　最开始当丧钟杀出来，想要绑架自己和西娅的时候，她会认为这是一场噩梦，这种噩梦和她无数次担心过的未来无比相似，让她以为自己做了那么多坏事，如今终于迎来了自己应该面临的结局了。

　　唯一让她惊慌的就是自己的女儿西娅也被卷了进来，她只希望有人……或者这个坏蛋不要伤害自己的女儿。

　　没想到接下来发生的事情突然来了个一百八十度的转折，自己那个一直乖巧懂事的女儿，突然展现出惊人的实力，和那个可怕的坏蛋打的不分上下。

　　她知道自己的女儿一直和隔壁邻居学习什么防御术，她以为不过是对付一些混混、流氓之类的防卫技巧，可看自己女儿展现出来的拳脚功夫，这战斗力恐怕已经超过许多专业人员了吧？

　　更让她没法置信的是西娅使用的各种奇怪的手段，无论怎么看那些奇奇怪怪的能力都不像是什么装置释放出来的。

　　“魔法？”

　　虽然理智不断的告诉她这不可能，可是除了魔法她真的想不到其它的词汇来形容面前看到的这些了。

　　不管怎么样，情况似乎正在往好的方向转变，虽然西娅没有办法打败对方，但只要拖延下去，总会有人赶来救自己母女的，那个时候危机也就解除了。

　　正在莫伊拉满足于现状的时候，再次发生了让她感到没法理解的事情。

　　西娅的身上闪起了一团蓝白色的光芒，依稀间她仿佛看到了一批纯白的天马在光芒当中一闪即逝，片刻后光芒消散，自己的女儿身上已经出现了一套白色的金属铠甲。

　　铠甲的式样有点怪，她也不知道应该怎么形容，可是穿上奇怪铠甲的西娅却变得很兴奋，身上还冒出了仿佛火焰般的蓝白光芒，手舞足蹈的比划着奇怪的动作，然后大喊了一句：天马流星拳！

　　然后西娅的拳头上就释放出一道道流星般的光团，将那个大坏蛋打飞了出去！

　　用拳头打出无数流星……如果不是刚刚和西娅一起坐车聊天，她严重怀疑面前的这个究竟是不是自己的女儿？

　　当西娅拎着那个已经晕过去的家伙走过来时，莫伊拉甚至不知道应该摆出什么表情。

　　“西娅？”

　　“当然是我，妈妈。”

　　西娅穿着天马座圣衣，觉得自己浑身上下仿佛有使不完的力气，身上的这套叫做圣衣的盔甲应该是金属，可她却感觉不到半点重量，也丁点都不影响自己四肢的灵活性，仿佛这就是普通的衣服般。

　　伊森为西娅制作的这套天马座圣衣，和原版还是有点区别的。

　　他没有选择第一版和第二版，而是直接选择了第三版，也就是神圣衣模式前的那款。

　　除此之外，由于西娅是女性，所以像胸甲等部件更女性化。

　　为什么不是神圣衣造型？伊森当然不会忽略掉强大的神圣衣模式，只是想要激活神圣衣模式需要一些条件，至于西娅能不能做到，那就看她自己了。

　　“你这是……”

　　“伊森送我的礼物。看起来还不错吧？”

　　就在西娅还想再显摆会儿的时候，天马座圣衣已经自动解体，重新变回了狗牌模样的挂坠，戴在了她的脖子上。

　　莫伊拉再次看到了这神奇的、完全没法用科学解释的一幕，她觉得自己有很多问题想问，只是现在不是问问题的合适时机，尤其是西娅手里还拎着那个可怕的家伙。

　　这个时候，已经知道了情况的奥利弗也已经赶了过来——丧钟刚刚对西娅和莫伊拉动手，还没来得及去对付奥利弗。在丧钟的想法中，这对母女可以很轻松的抓到手里，然后再去对付比较难缠的奥利弗。

　　没想到直接在西娅这里翻了船，连自己都被对方抓住了。

　　这一次奥利弗虽然是穿戴了全套装备，以绿箭的身份赶过来，可是当他看到西娅拎着的丧钟，以及这狼藉的现场的时候，他再次想到了当初伊森和他说过的那些话。

　　你的亲人，在你决定做这些事情的时候，就已经无可避免的被卷了进来。

　　这不是你隐瞒身份就能保护他们的事情，当对手针对你亲人动手的时候，你的亲人却因为你的隐瞒根本不知道自己将要面临威胁，所以半点防护的心态都没有，这只会让他们面对更大的危机。

　　伊森的这些话不停的在他脑袋里回荡，所以他当着自己母亲的面掀开了兜帽——因为巴里·艾伦没有和绿箭侠建立关系，所以奥利弗没有收到巴里送给他的那个特制的面具，依旧是将眼眶周围涂抹上墨绿色来进行掩饰。

　　奥利弗发现，自己的母亲虽然有那么一瞬间的惊讶，可更像是惊讶自己居然把兜帽摘了下来，而不是震惊自己居然是绿箭侠。

　　看来自己的母亲早就对自己的身份有所猜测了，看了看母亲和妹妹，奥利弗又看了眼依旧昏迷着的丧钟斯莱德·威尔逊。

　　“先到伊森那里去吧。”

　　他对斯莱德的感情非常复杂，当初斯莱德帮助过自己，也教导过自己很多东西，甚至可以说没有斯莱德的话，也许奥利弗已经死在了炼狱岛。

　　可是因为一些事情，自己却和斯莱德成了敌人，他一直觉得那是米拉库鲁的缘故，这种可怕的药剂让斯莱德陷入到了疯魔当中，他一直想要请伊森看看，能否‘治好’斯莱德，解除那种药剂所带来的副作用。

　　就在他头疼应该怎么才能抓到实力强大的斯莱德的时候，没想到斯莱德居然被西娅抓住了，这种情况真是让他不知道应该怎么评价，同时也开始思考自己的实力是不是真的太弱了？

　　使用了特殊的工具将斯莱德捆住，西娅又顺便补了‘坚固’以及‘昏睡’等小法术，确保不会出现问题，然后抢在警察出现之前离开了这里。

　　汽车行驶的时候，莫伊拉无数次想要开口询问，但最后还是忍住了。

　　可这瞒不过修习了‘小宇宙’（原力？）的西娅，她的感官因为这些修炼变得非常敏锐，早就察觉到了自己母亲的状态。

　　“直接问出来就好，我不会瞒着你的，毕竟你是我的母亲。”

　　莫伊拉点了点头，不知道为什么她觉得很欣慰，然后问出了非常关键的问题。

　　“那个伊森……到底是什么人？”

　　莫伊拉是一名成功人士，无论是商界还是政界她都可以取得成就，这证明她的脑子绝对不差，所以找到问题的关键并不是什么奇怪的事情。

　　何况这事情本来就很明显，一切的关键就在那个伊森的身上，尤其是女儿西娅的种种变化，和那个伊森更是脱不开关系。

　　不谈那套奇怪的盔甲就是伊森送给西娅的，那一身奇奇怪怪的能力，应该也是从伊森那里学来的。

　　可以教导这些奇特能力的伊森会是个普通的年轻人吗？不用任何人回答，她都知道这绝对不可能。

　　那么伊森到底是谁？为什么要教西娅这些东西？结果西娅的回答让她觉得自己的女儿是不是被洗脑了？

　　神？这怎么可能？


第219章 凯特琳

　　莫伊拉想要从伊森那里问到更多的东西，不过伊森给她的答复并没有什么变化，依旧是西娅和她说过的那些东西。

　　而且伊森的态度很明确：爱信不信！

　　莫伊拉很无奈，也许她觉得自己不相信，你总得做些什么证明自己的话吧？可她没想到伊森根本不在乎这一点，或者说自己信不信对于伊森来说，根本没有任何的影响。

　　仔细一想，莫伊拉发现现实就是这么一回事。

　　如果伊森真的是神，那么她相信与否重要吗？能够影响到伊森吗？至于将西娅带走远离伊森？一位神明会在乎一个普通人类远离自己？

　　就在莫伊拉不知道应该怎么面对：自己的女儿被一名神灵（可能不是）选中，正在教导培养，并且完全不知道对方为什么这么做？这个问题的时候，她发现伊森最近不再守着那间庄园不出门了。

　　他最近开始频繁的外出，包括他的那个代理人艾达也会经常跟他一起出门。

　　“伊森？”

　　当晚饭的时候，莫伊拉询问出这个问题的时候，奥利弗直接就给出了答案。

　　“好像是准备去中城那边，我记得他在那边也有进行过投资。”

　　“尖端实验室。”

　　西娅天天都在那边待着，她知道的更清楚，包括伊森投资入股了尖端实验室的事情。

　　“尖端实验室前段时间好像出了些事情？”

　　“嗯，尖端实验室之前最受关注的粒子加速器发生了爆炸，给中城造成了很大损失，所以尖端实验室目前处于关闭状态。”

　　尖端实验室出事情已经半年多了，当时这个新闻可是闹的挺大，只不过奥利弗那时正作为绿箭侠为一大堆事情头疼，所以没去关注中城的事情。

　　西娅也没太关注，如果不是伊森时不时关注中城那边的情况，她才知道了尖端实验室也有伊森的投资，她也不会在意这件事。

　　“对了，那个斯莱德……”

　　当时西娅和奥利弗把斯莱德交给了伊森，随后伊森好像随便挥了挥手就把他们打发走了，而这位斯莱德后来的去向莫伊拉并不了解，她担心这个怪物一般的家伙会突然杀出来。

　　“他被关押在一个特别的监狱，那里关押的都是这种犯人。”

　　斯莱德最终被奥利弗联系了天眼会关押了起来，这种接受过强化的存在，普通监狱根本困不住他。

　　虽然奥利弗认为斯莱德的很多行为是因为米拉库鲁的副作用，但是他的确做了很多不好的事情，伤到了很多无辜平民，如果就这么放了的话，他自己都觉得这事情说不过去（自己母亲当初做的那些事情？那是被胁迫的！真正的罪魁祸首是马尔科姆·梅林，他已经伏法了！）。

　　话题重新又回到了尖端实验室上面，因为西娅已经毕业，她又不准备继续读大学，所以她想要出去转转。

　　恰好她得知伊森最近准备去中城，所以她想一起跟着去。

　　“西娅！”

　　莫伊拉对于伊森还是有些担心，如果伊森证明他真的是神灵，那么她会很高兴自己的女儿被一名神灵眷顾，哪怕只是跟在身边做一名侍从她也不会觉得有什么不妥。

　　身为一位普通人类，有侍奉神灵的机会，又有几个能够拒绝？只要神灵稍微给点好处，都足以普通人受用终身。

　　“不用担心，妈妈！”

　　莫伊拉担心也没有用，西娅这段时间表现的很乖巧不是她突然变成了乖宝宝，而是她这段时间大部分精力都用在训练上，没有精力和体力去做那些让父母感到生气的事情，所以才显得是个乖宝宝。

　　她依旧是那个有着自己想法，想做什么就做什么的叛逆期年轻人，何况她也不觉得这算什么不好的事情，不过是去中城转一圈罢了。

　　所以当伊森出发前往中城的时候，西娅依旧出现在了队伍中。

　　星城距离中城不算近，但也不至于横跨北美那么夸张。按照DC漫画的设定，星城是一座西部城市，而中心城则位于中西部。

　　电视宇宙里对于这些没有具体的描述，不过伊森来到这里待了快两年，发现这些大背景基本都沿用了漫画设定，加上这也不是什么重要的事情，了解一下后就丢到了一旁。

　　当伊森带着一行人来到中城的时候，看着明媚的阳光，他总觉得是不是哪里不对？

　　明明星城才是位于以阳光明媚、气候宜人著称的加州地区，可为什么中心城看起来更像是位于加州的城市？

　　“这个问题……我也没有办法回答你。”

　　西娅是这群人里唯一的‘本地人’，可对于这种问题她真回答不上来，因为她和自己的哥哥奥利弗一样，也是个不喜欢学习的学渣。

　　“不用在意，我也就是随口说说罢了。”

　　从机场里走出来，伊森发现出口这里居然有人在等着自己。

　　那是一个高挑的年轻女性，留着微微带卷的金发，手里举着一块牌子：欢迎托尼·斯塔克先生。

　　“哦，这位小姐是来接我的？”

　　“是接我们所有人的。”

　　因为外貌的缘故，大部分时候出面和人接触的时候，都是以托尼·斯塔克的名义。不过即便没有这个牌子，伊森也知道这个女人是来接自己等人的。

　　他一眼就认出了这个女人的身份：凯特琳·斯诺，目前在尖端实验室工作。

　　自从半年多前粒子加速器爆炸之后，尖端实验室就处于关闭状态，工作人员基本都已经走了个干净，只剩下小猫两三只还留在那里。

　　凯特琳·斯诺博士就是还留在实验室的其中一位，她今天应该是代表尖端实验室来接自己这几位投资人的。

　　虽然尖端实验室处于关闭状态，但这只是为了避过风头，等到合适的时机实验室可以重新开放，并且承接各种相关工作——就算不接新工作，实验室本身的‘出产’也是可观的收入，这也是为什么后来闪电侠团队在继承了整个实验室后，就没为钱发愁过的原因。

　　但不差钱不意味着就可以得罪投资人，何况还是在这么一个相对比较敏感的阶段，投资人突然跑过来，怎么看都不像是一个好消息。

　　所以凯特琳·斯诺表现的很紧张，随便瞧一眼就能看出来，她是担心自己说错了话得罪了托尼等人。

　　坐上凯特琳提前租好的车子，这辆加长的豪车可以让所有人都坐下来，并且‘面对面’的谈话。

　　“不要这么紧张，我们只是随便过来看看。”

　　凯特琳勉强挤出了一个尴尬的笑容，觉得自己接下的这个任务简直糟透了。

　　她是一名研究人员，并不适合做这种接待的工作，可是实验室里目前根本没有合适的人做这类工作，考虑到另外两个人的情况，她只能硬着头皮接下这个任务。

　　不过目前看起来，这几位好像不是很难应付的角色：那位中年人应该就是投资者托尼·斯塔克，另外一名年轻人似乎也是？不过年龄是不是有点太小了？旁边那个女孩是他的姐姐还是女朋友？

　　至于那位亚裔，这个人她早就了解过，是投资者的代理人，平时都是由这个叫做艾达的女性处理相关事务，在投资者本人出现的时候，她似乎就成为了助理一类的角色？起码现在看起来，她就像是一名普通的秘书。

　　“尖端实验室现在是什么情况？”

　　“额……”凯特琳怔愣了下，缓了一下才反应过来：“目前还维持着关闭的状态。”

　　粒子加速器爆炸是很大的事故，需要进行各种调查，这种调查持续一年都不稀奇。

　　不过目前调查基本上已经结束了，尖端实验室还没有恢复开放不过是在避风头，上次的爆炸对中城造成的影响太大了，对尖端实验室的形象也是一次非常巨大的打击，在大家没有淡忘这件事之前，尖端实验室还是低调点好。

　　凯特琳绝对想不到，接下来中城会发生各种各样的超能力者犯罪，被粒子加速器爆炸释放出来的暗物质转化出一大群超能力者，这些人一次次提醒着中城居民这件事，所以尖端实验室继续维持着关闭的状态，后来开放了也尽量低调，并且也没有恢复到当年那种被所有人关注的状况。

　　内部的工作人员也始终没有变化：说是高科技实验室，其实更多的是作为闪电侠的基地，这群科学家也不再进行专业的科学研究，而是天天琢磨着怎么对付各种各样的敌人。

　　想起来也很有意思，巴里·艾伦还在昏迷的时候，中城一个转化人都没冒出来，结果巴里·艾伦一睡醒，这帮家伙就像是听到了发令枪一般，一个接一个的迫不及待的跳了出来，然后被闪电侠一个个的送进专门特制的监狱当中。

　　车上变得安静了起来，凯特琳对于这种情况长出了一口气，她真怕这几位投资人问起来没完，她担心自己说的越多错的越多，如果能一直不说话那就最好了。

　　等到了尖端实验室，自然有哈里森·威尔斯博士招待这些人。


第220章 绿箭宇宙头号演技派

　　车子很快抵达尖端实验室，伊森刚下车就见到了尖端实验室的负责人，大名鼎鼎的哈里森·威尔斯博士。

　　相比起当初在电视上意气风发的威尔斯博士，面前的哈里森·威尔斯显得有点狼狈以及落魄。

　　虽然衣着依旧十分考究，头发也整理的一丝不苟，连一根乱发都看不到。

　　可是坐在自动轮椅上的威尔斯博士整个人的精气神都显得很低沉，完美符合一名刚刚经历了巨大打击，勉强才恢复过来的形象。

　　见到这位威尔斯博士的时候，伊森心里不自觉感叹了一句：绿箭电视宇宙头号演技派终于出现啦！

　　“你们好，我是哈里森·威尔斯，欢迎你们来到尖端实验室。”

　　托尼·斯塔克早就知道面前的这位威尔斯博士的真实身份，就算不知道他也能够看的出来，面前这位坐在轮椅上威尔斯博士四肢健全，身体不但没有任何问题，甚至要比很多普通人还要强壮的多，体内更是存在着一股不知道怎么形容的能量。

　　身为一名优秀的法师，对能量的敏感度绝对超出很多人的想象，威尔斯都不知道自己的老底早被人看穿了。

　　“很高兴见到你，我是托尼·斯塔克。”

　　“伊森。”

　　“艾达·王。”

　　“西娅·奎恩。”

　　几个人依次与哈里森·威尔斯握了下手，同时报上了自己的名字。威尔斯博士完全不介意伊森没说姓氏，完美的展现着自己的风度。

　　“奎恩？”在西娅报上自己的姓氏的时候，威尔斯稍微停顿了一下：“这位小姐与罗伯特·奎恩先生是……？”

　　“罗伯特·奎恩是我的父亲。”

　　“原来是奎恩小姐。”

　　威尔斯博士知道这群人是刚刚从星城过来的，但他没想到同行的人中居然还有奎恩家的大小姐？自己的尖端实验室和奎恩集团好像没什么关系吧？

　　不过他的目光在伊森的身上停留了一阵后，就不再继续纠结这个问题了，而是转过来带着大家一起进入到了尖端实验室中。

　　“目前实验室中大部分区域都处于关闭状态，还有很多区域因为那场事故而出现了很多损毁，目前还没来得及进行修理，所以能够参观的地方并不多。”

　　“没有关系，我们只是随便看看，了解一下实验室目前的状况。”

　　威尔斯博士都没有想到这几位投资人居然这么好说话，看起来对方不是来谈撤资的事情的。

　　一般来说，在实验室出了事情的时候，投资人跑来大半是为了撤资，如果不是为了撤资那么完全没必要专门过来一趟。

　　不撤资就证明对方对这项产业依旧有信心，那么何必浪费时间呢？难道他们内部还有分歧？

　　哈里森·威尔斯不介意投资人究竟有什么想法？要不要撤资他也完全不在意，在他看来最重要的事情永远是巴里·艾伦，只要巴里·艾伦能够成为闪电侠，并且达到自己期望的实力，那么他的目的就达到了。

　　一个尖端实验室，他完全没当回事。

　　毕竟他建设这个实验室，最大的目的就是为了促进闪电侠的诞生。

　　现在目的已经完成了大半，就差最后阶段了，实验室的重要性已经下降到了很低的程度，就算明天实验室就宣布破产他也不在意。

　　可表面上他还要维持威尔斯博士这个身份，身为尖端实验室的负责人，他总不能表现出一副无所谓的模样。

　　身为一名优秀的演员，他必须做到演什么像什么，所以他恰到好处的表现出了自己对尖端实验室的看重，努力表现出说服投资人要对自己、对实验室有信心的模样。

　　每当威尔斯博士展现演技的时候，伊森就有种冲动，想要立刻就揭穿这货的老底。

　　不过想到自己需要一个比较成熟的闪电侠，而闪电侠在初期的时候，全靠威尔斯博士倾尽全力的指点和教导才能快速的成长，所以忍住了自己吐槽的冲动，没有揭穿这位的真正身份。

　　可是待在这里，让威尔斯博士领着他们在实验室的外围到处打转，聊一些毫无营养的话题，他又觉得太无聊。

　　所以他准备自己四处转转，反正在对方眼里，托尼·斯塔克才是最重要的那个人。

　　“你准备上哪去？”

　　托尼其实也觉得无聊，所以当伊森想要离开的时候，直接被他抓了回来。

　　“别忘了这趟你才是‘主角’，你别想把我扔在这里听一个老男人喋喋不休的说个不停，自己一个人跑出去玩。”

　　“怎么能说玩呢？我只是四处参观一下。”

　　托尼看了眼旁边老老实实，假装自己不存在的凯特琳。

　　“如果你这么做，我就和戴安娜说你又忽悠了两个小姑娘。”

　　“两个？”

　　“这位凯特琳·斯诺博士不正是你喜欢的类型吗？”

　　伊森无语的看了眼旁边的凯特琳，这位的相貌不错，身材也可以，尤其是那对匀称的长腿……

　　“难不成有双大长腿的就都是我的目标？”

　　“难道不是？”

　　在托尼的低声威胁中，伊森没能离开队伍单独行动，继续跟着哈里森·威尔斯在实验室中乱转，用了大半天的时间就将整个实验室的‘外围’参观了一遍。

　　至于内部？用威尔斯博士的话来说就是里面的设施基本都处于关闭状态，还有很多区域在事故中严重损毁，属于危险区域，并不适合参观。

　　到了傍晚的时候，威尔斯博士更是直接将大家带到了提前订好的餐厅，好好的招待了一下伊森等人，然后询问起他们接下来的计划。

　　在他想来，这些人既然没准备撤资，那么来简单的看一看，了解一下实验室目前的情况，就可以考虑离开了。

　　毕竟尖端实验室现在真的没什么值得看的，当初整个实验室都围绕着粒子加速器忙碌，现在粒子加速器出了事故，处于关闭状态，也就意味着实验室所有的工作都陷入停顿状态，想看实验室是怎么工作的都没的看。

　　既然什么都看不到，留下来又有什么意义？

　　可偏偏伊森和托尼都没有表示要离开，那个叫做伊森的年轻人还表示接下来一段时间会住在中城，也许会经常前来打扰。

　　“尖端实验室随时都欢迎您的到来。”

　　“那就太好了。”

　　伊森能够感觉的出来威尔斯博士那隐藏在深处的不情愿，可是他又没有任何理由拒绝，只能硬着头皮答应了下来。

　　表面上看，这顿晚饭算得上宾主尽欢，不过实际情况如何，那就只有自己才知道了。

　　“你接下来这段时间准备留在这里？”

　　“当然，你又不是不知道我的目的。”

　　“目的？什么目的？”

　　托尼和艾达都知道伊森的目标是神速力，这没有什么隐瞒的。

　　西娅可不知道，伊森从来没有当她面谈论过这件事。

　　这不是伊森觉得这事情不能告诉西娅，而是觉得没有特意说的必要；同理，也没有隐瞒的必要，西娅既然问了，他并不介意把自己的情况说出来。

　　直到这个时候，西娅才知道伊森跑到中心城，甚至当初投资尖端实验室，都是为了让自己‘长大’。

　　“听起来……真是让人感到无语的目标。”

　　为了长大成人，这算什么目标啊？

　　当她仔细询问了一下后，才明白对于成为了神灵的伊森来说，想要长大是多么麻烦的事情。

　　“既然你可以通过能量长大，为什么不能多找一些……就像你已经锁定好的这种能量位面？”

　　反正靠能量就可以成长，多找几个不就行了？一个不够就继续吸取下去，抽取几十个不就长大了？何必这么麻烦？

　　“这种有着纯粹能量并没有任何生命存在的小世界并不是那么容易找到的，而大型或者中型的宇宙甚至可能存在强大的神族。”

　　所以中型以上的高能量宇宙不能碰，这种只存在能量的小位面又不好找，伊森能找到这一个也是花费了不少功夫，甚至还请梅林和古一帮了忙。

　　“而且彻底抽取某个位面的全部能量，会造成整个宇宙的崩溃，那引发的灾难……即便是身处不同的宇宙，也可能会波及到。”

　　这意味着风险太大了，弄不好会将这个绿箭宇宙都波及甚至毁灭掉。

　　而伊森现在的办法，虽然会抽取这个位面的大部分能量，但不会彻底抽干，顶多让这个小位面损失大量能量，但慢慢的经过无数年，这个小位面还是可以重新恢复过来的。

　　“意思就是高风险低回报，所以你才会选择现在这个办法。”

　　“没错。”

　　“这些和尖端实验室又有什么关系？”

　　“因为除了我手上拥有的这些，还需要一种特殊的力量来让过程加速，否则依旧需要花费大量的时间。”

　　这个催化剂就是神速力，而神速力就掌握在巴里·艾伦的手中。

　　“原来是这样。”

　　西娅终于明白了伊森此行的目的，同时她也对那位巴里·艾伦以及神速力感兴趣了起来，并且问了个连伊森都没想过的问题。

　　“如果我能够掌握神速力，是不是就可以用出真正的天马流星拳了？”

　　“额……”


第221章 巴里睡醒了

　　神速力作为DC世界特有的力量，是整个宇宙的最基本构成之一。

　　在漫画宇宙中，神速力所赋予的能力也很多样化，可惜大部分在这个世界都没有展现出来，而且伊森不知道这个世界的巴里·艾伦究竟能不能达到‘漫画宇宙’中的那个程度，将神速力各种能力彻底的开发出来。

　　因为这涉及到了漫画宇宙与电视宇宙一个基本设定的差异。

　　神速力在漫画宇宙中，代表的是这个宇宙的光速，极速者们连接神速力跑到光速或者接近光速的水平，才算是进入到了神速力模式当中，然后展现出各种强悍的能力：比如一拳打过去堪比被白矮星正面砸中，一拳把对手打到几十年甚至几百年后的未来等等。

　　而在没有‘开启神速力模式’的时候，极速者们虽然也可以快速奔跑，但是展现出来的战斗力明显低了几个档次，甚至冲刺到对手面前一拳打过去，就和平时原地挥舞拳头的效果差不多。

　　另外，在漫画宇宙中如果神速力的连接被切断，那么只有巴里·艾伦可以凭借自身的力量重新跑到神速力模式状态中。

　　也就是说，在漫画宇宙中，光速或者接近光速的状态才称的上开启神速力。

　　可是在电视宇宙中，虽然巴里的速度没有达到光速，甚至距离接近也有很大的距离，可几倍音速奔跑的巴里已经开启了神速力模式。

　　但是电视宇宙的巴里开启神速力模式后并没有展现出漫画宇宙中的各种逆天能力，倒是和漫画宇宙中没有开启神速力的极速者们差不多，所以伊森也不确定这个宇宙的基本设定的具体情况，这让伊森感觉自己脑壳疼……

　　另外，巴里虽然拥有的超快反应以及感知能力，但这些能力也不是随时随地都发动的，这从巴里最开始刚刚苏醒过来的一些细节就可以得知，他平时还是会维持在‘普通人状态’，需要他主动的‘发动’才会进入到高速状态当中。

　　这似乎也解释了巴里为什么总被一群‘普通人’暴揍，因为在平常状态中他的反应并不比正常人快太多，慌乱下没来得及进入‘高速’状态，就被对方抢先揍懵了。

　　这点后面似乎出现了变化，一段时间后巴里更多的处于高速状态当中，只是压制了自己的反应以及思维速度，以便于正常的生活。

　　想了这么多，伊森又重新看向了面前的西娅，给出了自己的猜测。

　　“大概……不能吧？”

　　“为什么？神速力不是可以让我更快吗？既然变的更快，那么我就可以在更短的时间里打出更多次流星拳了。”

　　“因为我不知道在发动神速力进入那种高速状态当中的时候，你还能不能调动另外一种能量。”

　　“额……”

　　西娅好歹已经跟着伊森学了接近两年，其中对于能量的控制是重点学习的内容，她已经不是什么都不懂的菜鸟了，她清楚调动能量是多么难的事情。

　　有着一名神灵的指点，她现在也不过是摸到了门槛，西娅已经切身的体会到了控制能量是多么困难的一件事。

　　光是调动一种能量都很难了，在同一时间同时调动性质截然不同的两种能量，也许拿把小刀给自己脖子上来一下更快一些。

　　“那么直接将神速力凝聚成流星打出去呢？”

　　伊森想到了巴里·艾伦很长时间里唯一的攻击招数：冲刺加速然后将闪电聚拢到一起再丢向敌人，这似乎证明神速力是可以凝聚起来进行攻击的。

　　“如果有机会你可以试试。”

　　不过一团闪电凝聚成的流星？这还是天马流星拳吗？西娅不会是想和托尔抢活吧？

　　伊森心底里的吐槽西娅当然听不到，她现在跃跃欲试的想早点见到神速力。

　　不过接下来一段时间，伊森并没有带着西娅前往尖端实验室，而是自己在中城四处逛了起来，一直到西娅以为伊森是不是改主意了的时候，才再次前往尖端实验室。

　　对于伊森的到来凯特琳显得很惊讶，这位斯诺博士似乎没想到伊森居然真的又跑来了，她以为那次参观之后，托尼和伊森这两位投资者一段时间没出现，是因为不再对尖端实验室感兴趣了呢。

　　甚至她以为这些人已经离开了中城，至于去哪她就不在乎了，反正和她没关系。

　　没想到过了一段时间，这个叫做伊森的年轻人居然又跑来了，而且事先都没有打招呼，来了一次突然袭击。

　　“你好。”

　　“额……你好。”

　　凯特琳尴尬的笑了笑，然后不停的给身旁的拉丁裔男性打眼色。

　　可惜她的这个同伴根本没有领会她的意思，同样是一脸尴尬的站在那里，然后尴尬的和伊森打着招呼。

　　“这位是我的同事西斯科·雷蒙，粒子加速器发生事故后，就只有我和西斯科留了下来。”

　　伊森知道这位就是那个开挂一般，随随便便就能鼓捣出各种黑科技产品的西斯科·雷蒙，并且不久的未来他还会觉醒一种非常强悍的能力，只是这个伙计对于开发自己的能力一点都不上心，那能力在他手里有点被埋没了。

　　说到特殊能力，伊森也注意到了凯特琳的体内也有着若有若无的能量，而且与西斯科体内的能量还在慢慢的改造着他不同，凯特琳自身已经完成了转化，而体内的能量一直处于沉睡状态罢了。

　　“冰霜杀手……和震波吗？”

　　伊森左右打量了下两个人，这两位现在还显得有点青涩，不是说年龄，而是他们的为人处世。

　　本来年纪就不算很大，又是从事比较‘宅’的研究工作，使得凯特琳和西斯科都不擅长和人接触。

　　这就是当初凯特琳接待伊森等人的时候表现的很惊慌，而西斯科干脆就没出现的缘故。

　　如果不是伊森突然跑过来，也许他还见不到这两位——肯定是哈里森·威尔斯博士招待他。

　　“不用紧张，我只是随便看看。”

　　尖端实验室现在一共就这两个人，哈里森·威尔斯博士也不是每时每刻都在这里待着，只有面前这两位天天守在这里。

　　当然，他们两个守在这里的原因，除了没什么地方好去之外，最重要的原因是尖端实验室里目前还住着另外一个特殊的客人。

　　“那是谁？”

　　上次被威尔斯博士带着在外围绕圈圈，根本没机会进入到内部，所以也没机会见到正在昏迷中的巴里·艾伦。

　　但这一次不同，他是突然跑过来的，凯特琳虽然及时的赶到外面堵住了伊森，但是她又不敢阻拦这位投资人，所以当伊森径直往里走，并且一路畅通无阻的找到了医疗室的时候，凯特琳都不知道应该怎么办。

　　“那是之前在粒子加速器爆炸时昏迷的病人。”

　　“巴里……艾伦？”

　　西斯科还很老实的和伊森解释着情况，回过神的时候发现伊森已经走了过去，并且那个漂亮的女孩已经叫出了‘病人’的名字。

　　“你们认识他？”

　　“之前见过一次。”

　　虽然西斯科不擅长和人交流，但他也看的出来现在这个场面有点不妙：自家实验室爆炸，导致巴里陷入到了昏迷当中，而突然跑来的投资人恰好还认识巴里……尖端实验室终于要宣布关闭了吗？

　　“他的情况怎么样了？”

　　西斯科不敢乱说话了，于是他用特无辜的眼神看着身旁的凯特琳，何况这本来就是她擅长的领域。

　　凯特琳只好硬着头皮为‘金主大爷’解释巴里的情况。

　　总的来说，巴里的情况很好，甚至比很多正常人都好的多，唯一的问题就是他始终处于昏迷状态。

　　伊森却能感觉的到，距离巴里醒过来的时间已经不远了，他的身体已经完成了最基本的转化，已经初步适应了神速力，可以说他随时都可能睁开眼睛。

　　这样最好，伊森不需要等太多时间。

　　就在他考虑要不要稍微加一把劲，看看能不能唤醒巴里的时候，他发现巴里的眼皮似乎轻轻动了一下。

　　“咳，他的眼皮好像动了下。”

　　旁边这两位一副‘乖宝宝’模样的站在那里，然后可怜巴巴的盯着自己，伊森还要特意提醒一声，凯特琳才注意到巴里似乎有要苏醒的迹象。

　　一秒之后，之前像是只鹌鹑的凯特琳突然变了一个人般，非常利索的开始对巴里进行各项检查，而就在她忙碌的时候，病床上的巴里已经睁开了双眼。

　　“我在哪里？”

　　巴里·艾伦一脸懵逼的坐了起来，然后看着身旁完全不认识的……哦，西娅他知道，当初在星城见过一面，不过没什么交情就是了。

　　“奎恩小姐，为什么你会在这里？”

　　扭头看向旁边，还是西斯科稍微解释了一下现在的情况，这才让巴里稍微抓住了重点。

　　“我昏迷了很久？有多久？”

　　“九个月。”

　　病房中一片混乱的时候，哈里森·威尔斯恰好赶到，他是听说伊森突然跑来才赶过来的，没想到巴里在这个时候醒了。

　　这时候他顾不上伊森了，赶紧和巴里打起了招呼。

　　“欢迎回来，艾伦先生。”


第222章 威尔斯博士的邀请

　　巴里·艾伦醒了，然后在威尔斯博士简单给他讲了一下大致情况，诸如为什么他会在这里之类的琐事之后，巴里拒绝了进一步的检查，直接离开了尖端实验室。

　　他现在脑袋里只想着去见艾瑞斯，也就是他的那个青梅竹马。

　　伊森没有开口阻止，也没有急于和巴里搭上关系，反正这个家伙很快就会发现自己变得不同寻常，然后回到这里求助。

　　在巴里离去之后，威尔斯博士终于有闲暇关注一下伊森。

　　“所以……伊森你今天是……”

　　“最近在中城转了转，我不得不说中城的环境比星城好多了。”

　　威尔斯摘下眼镜，很自然的擦拭着。

　　“这里的环境的确很好，我选择在中城建立实验室也有这方面的因素。”

　　“所以我准备在中城多住一段时间。”

　　威尔斯擦拭眼镜的手稍微顿了一下，时间很短暂，甚至普通人特意关注都很难注意到这个停顿。

　　可惜伊森不是普通人，他不但注意到了这个短暂的停顿，还注意到了威尔斯博士的脸上出现了非常细微的表情变化。

　　很明显，威尔斯博士不希望自己这个外人待在这里，因为这很可能影响到他的计划。

　　以逆闪电的性格，对于这种意外肯定会直接清除，伊森在想这个家伙会在什么时候动手？

　　过几天？今天晚上？还是说自己离开尖端实验室之后他就立刻杀过来？

　　“应该会立刻动手吧……逆闪电现在的情况并不算好，趁着还有余力的时候提前将问题解决了才是最稳妥的选择。”

　　可惜伊森暂时还不想离开，他还等着巴里回来求助，然后见证闪电侠的第一次奔跑呢！

　　“凯特琳，我还想继续看一看尖端实验室的其它地方，方便做一名向导吗？”

　　“啊。”凯特琳扭头看了眼威尔斯博士，见到威尔斯博士点了点头，就点了点头答应了下来：“不过现在很多地方不能看，能参观的地方也没有多少。”

　　“那就带我去看看粒子加速器？”

　　“……”

　　凯特琳变得沉默，一旁的西斯科突然站出来，主动揽过了这个活。

　　“不若由我带你们去吧。”

　　“当然可以。”

　　伊森这才想起来，凯特琳的未婚夫罗尼·雷蒙德就是死在了粒子加速器中——其实并没有死，而是与马丁·斯坦因组合成为了火风暴，不过现在没有人知道这一点。

　　在路上的时候，西斯科·雷蒙简单的提到了这一点，算是解释了一下为什么凯特琳会是那种反应。

　　“原来是这样，真是抱歉。”

　　伊森没有说什么，还是年轻小姑娘的西娅对凯特琳的遭遇抱以极大的同情，自觉如果是她自己失去了未婚夫，也不会愿意带着别人去事故现场进行参观。

　　随后双方都有意的跳过这个话题，伊森故意挑了些科学方面的话题和西斯科聊了起来。

　　伊森不是科学家，但是他为了研究‘现实’的力量，没少和托尼学习各种科学知识，那些知识大部分都被他记在脑海里，虽然不可能让西斯科感到震惊什么的，但起码证明了自己并不是对科学知识一无所知的有钱富家公子哥。

　　何况，伊森脑袋里还装着很多神秘知识，而神秘和科学在研究到一定程度的时候，二者交集的部分也就越来越多，所以伊森和西斯科勉强也算聊的还不错。

　　加上西斯科是个年轻人，喜欢年轻人喜欢的各种东西，这方面西娅了解的非常清楚——更更重要的是，西娅是个很漂亮的姑娘，正常男人不自觉的就会在漂亮女孩前展示自己，这是深入骨髓的一种本能，甚至很多人都没法察觉到自己有这么做。

　　当西斯科稍微反应过来的时候，他已经把尖端实验室里最重要的粒子加速器详详细细的和伊森以及西娅介绍了一遍，甚至还打开了加速器内部让两个人参观了一下。

　　不过出于安全考虑，他没有让两个人进去，只是站在‘通道’旁看了眼。

　　伊森感受了一下，这里虽然还有一点能量残余，但真的就只是残余。威尔斯博士制造的那场爆炸非常的精准，完美的将适量的暗物质能量散播到了整个中城，并没有留下太多的残留。

　　不过秉持着‘蚊子再小也是肉’的美德，伊森还是稍微收集了点这种能量，目的无非就是增加自己体内的能量特质的多样性。

　　他的动作西斯科感觉不到，但一旁的西娅有察觉，她很奇怪伊森搜集这么一小点点能量有什么用？

　　“一切我没有接触过的能量，我都习惯搜集些样本。”

　　西娅虽然不是很明白这么做的意义，不过她是个很聪明的孩子，知道伊森这么做肯定是有什么用意。

　　“我也需要这么做吗？”

　　“对你来说还太早了。”

　　虽然知道伊森没有别的意思，说的也是事实，但西娅总觉得这句话莫名的刺耳，可想表示不满又不知道从何说起。

　　就在伊森寻思接下来要去哪里参观的时候，威尔斯博士通过实验室的内部广播联系到了西斯科，让他前往控制室。

　　“巴里回来了，他可能需要些帮助。”

　　伊森知道巴里肯定是发现了自己身体的异常，想要回来问问是怎么回事。

　　当他们回到控制室的时候，威尔斯博士本来是想打发了伊森的，可没想到巴里和西娅之前勉强算是认识（原剧情并没这么早认识，不过因为伊森的参合，西娅对奥利弗的很多行动都了如指掌，自然也提前接触到了巴里），对方表示了对巴里的关心的情况下，他还真不方便直接赶走伊森和西娅。

　　何况严格来说，伊森也是尖端实验室的人，内部就算进行什么实验他也有权知晓。

　　“虽然我知道你们是在关心我，但我怎么有种变成了小白鼠的感觉？”

　　“那些都是错觉！”

　　西斯科和凯特琳表现的很亢奋，用了很短的时间就完成了一系列的采样，然后就是进行实地测试，亲眼看看巴里说的‘我的速度变得很快’究竟是怎么个快法。

　　带上装备，装运上车然后前往足够开阔的场地后，又经过一系列的准备工作。

　　当西娅都觉得有点无聊的时候，穿着一身红色的紧身衣、并且戴着头盔打扮的非常奇葩的巴里终于出场了。

　　他的身上还带着几个监控设备，方便威尔斯博士以及凯特琳监控他身体上的各项数据。

　　西斯科则拿着测速装置，准备看看巴里到底有多快。

　　“我们做什么？”

　　“我们就老老实实的做一个见证者就好了。”

　　伊森轻轻拽了一下西娅，然后两个人稍微后退了几步，站到了不起眼的位置，然后等待着这历史性的一刻。

　　历史性的一刻其实没什么特别的，巴里展现出了不俗的速度，可惜这个时候的他只能跑出三百七十公里左右的时速。

　　这对于凯特琳和西斯科来说，是完全无法置信的神奇状况，可是对于伊森来说还不值得惊叹。

　　“这就是神速力吗？”

　　站在稍微靠后的位置，西娅看着飞速疾驰的巴里也表现出了震惊的表情，因为高速带来的视觉冲击太过震撼了。

　　“这还不算是真正的神速力。”

　　巴里能够高速移动的确是神速力的缘故，但这个状态还不算是真正的发动了神速力。

　　一个最显眼的特征：此时的巴里，在奔跑的时候身边并没有那显眼的黄色闪电。

　　“这还不算？”

　　“不算。”

　　这意味着伊森还要继续等待下去，此时的闪电侠还只是个雏形，他起码要等到能看到闪电才能够通过巴里联系到这个宇宙的神速力，或者直接从巴里身上获得神速力。

　　两者对比，后者无疑要简单的多，伊森只担心巴里自身携带的神速力无法满足自己的需求。

　　两句话的功夫，巴里已经撞到了一片水桶上了，顺便把自己的胳膊撞断了。

　　测验结束，在众人回返尖端实验室，给巴里做检查的功夫，他胳膊上的骨折已经痊愈。

　　“……”

　　看着巴里身上种种神奇的现象，大家现在都有点见怪不怪，而凯特琳不再把巴里当小白鼠，而是当成稀世珍宝一般来看待。那对毛嘟嘟的大眼死死的盯着巴里，不了解情况人看到这一幕的话，会以为凯特琳想要把巴里生吞活剥掉。

　　“真是神奇啊。”

　　伊森一直表现的很低调，就像是一个人型摆设，适时的表示下惊叹。

　　“是啊，真的很神奇。”

　　威尔斯博士沉默了片刻，突然提议带伊森再四处转转：“看起来凯特琳要对巴里进行很多检查，估计一时半刻不会结束。”

　　“那当然最好不过！”

　　伊森只是迟疑了不到一秒就答应了下来，看着一脸‘友善’的哈里森·威尔斯，伊森知道这货肯定是等不及想要动手了。

　　威尔斯控制着自动轮椅在前面领路，并且不停的说着：“其实尖端实验室还有一些特殊的区域没有受到那次灾难的波及，里面储存着实验室最高等级的机密……比如这里。”

　　在走廊中段停下，威尔斯博士在墙上轻轻一按，平平无奇的墙面上突然出现了一道门。

　　随后哈里森·威尔斯对着伊森做了一个‘请’的手势。


第223章 憋屈的逆闪电

　　伊森看了眼一脸‘和善’的哈里森·威尔斯，示意西娅先进去。

　　经过了两年的训练，加上通过接触也知道了伊森是什么性格之后，西娅知道这位绝对不会是什么对‘女士’表示谦让的人，他会让自己先进去，明显是要防备着哈里森·威尔斯。

　　虽然不明白一个坐在轮椅上的科学家有什么要防范的，但是西娅明白了一个道理：这个世界比自己当初以为的要复杂的多，不要小看任何一个人。

　　迈步走进了这个神秘的房间，随着灯光亮起，西娅发现这里并不大，一眼就能看清楚所有角落，除了一个让人弄不明白有什么用的圆柱立在房间里面之外，这里什么都没有。

　　她能够从脚步声听出伊森就跟在自己身后，那位威尔斯博士也操作着自动轮椅跟了进来，房间门关闭的声音传来后，西娅转身就想询问来这里到底要看些什么？

　　就在她转身的那一瞬间，她感觉到周围出现了一股奇特的能量波动，几乎是在同一秒钟，眼前出现了一片红色的闪光，紧接着她就看到威尔斯博士被伊森掐着脖子拎在了半空中。

　　“额……”

　　“这……怎么……可能？”

　　西娅瞧了瞧一脸轻松的伊森单手插在兜里，然后另一支手掐着威尔斯博士并将其举起，而威尔斯博士则是满脸无法置信的模样看着面前的伊森，同时这个人的身上还时不时冒出一两道红色的闪电。

　　“神速力？”

　　“差不多，只是来源比较有趣。”

　　逆闪电的神速力来源于巴里·艾伦，这就是为什么他努力的想要让闪电侠诞生的原因，从因果上来说，没有闪电侠就没有逆闪电。

　　“你……究竟……是什么……人？”

　　伊森稍微松开了掐着威尔斯脖子的手，但威尔斯博士并没有脱离伊森的控制落到地上，就那么悬浮在半空中。

　　随着伊森释放的魔力增加，一团淡蓝色的魔力将威尔斯束缚在了半空中，然后摆出了一个‘大’字。

　　“只是恰好对神速力有点兴趣的路人。”

　　威尔斯神色严峻，不是因为伊森的话，而是他发现自己无论怎样做，都没有办法摆脱这种被控制的局面。

　　自己体内的神速力本来就剩余不多了，虽然巴里·艾伦已经重新获得了超级速度，可是现在的他还太稚嫩，并没有开始‘创造’神速力。

　　巴里一天跑不出神速力，逆闪电的力量就没法真正恢复，这是他最虚弱的时期。

　　“你早就知道我的身份了？”

　　“艾尔伯德·斯旺。”

　　“……”

　　这是逆闪电的本名，他来到了这个时代，本以为抹杀了闪电侠的存在，意味着自己终于获得了胜利，却没想到抹杀了闪电侠的存在也间接了抹杀了自己。

　　他的力量不断变弱，最重要的是消除了闪电侠之后，他没法连接神速力穿梭时间返回自己的时代，他被困在了这里。

　　为了‘回家’，逆闪电不得不想办法让巴里·艾伦重新变成闪电侠，为此他化身哈里森·威尔斯（这个世界真正的哈里斯·威尔斯博士已经被逆闪电杀死），并且以这个身份生活并谋划布局。

　　他的秘密本不应该被任何人知晓，可偏偏出现了一个知道他真实身份的人。

　　“你到底是谁？”

　　“我说过了，只是一个对神速力有点兴趣的路人。”

　　伊森觉得老这么举着手也挺累的，于是松开了对威尔斯博士的束缚。

　　他并不担心没有束缚的逆闪电会做些什么，这个家伙脑子非常清楚，并且很能隐忍，看他为了自己的计划忍了这么多年就可以知道了。

　　摔在地上的威尔斯博士简单的活动了一下，确定自己已经重获自由后，果然没有使用超级速度逃跑，在轻轻揉了下自己的脖子后，非常冷静的坐回到了轮椅上。

　　虽然他对于神速力有着非常强大的自信，身为极速者的自己根本不是随便什么人都可以打倒的——只有极速者才能对付极速者！这是所有极速者都坚信的铁律。

　　可现在的他并不处于最佳状态，更重要的是他都已经做到如今这一步了，成功就在眼前，他没办法接受就这么离开。

　　他要确保自己的计划顺利完成，更重要的是他看的出来这位伊森并不想杀自己，这让他看到了转圜的余地。

　　“你想要神速力？”

　　神速力是非常强大的力量，会引起一些人的觊觎并不值得惊讶，就连逆闪电自己，也是沉迷神速力无法自拔，最终才成为逆闪电的。

　　所以出现一个对神速力有兴趣的人的时候，逆闪电甚至觉得对方和自己其实是一路人。

　　“我需要做一件事，需要用到神速力。”

　　逆闪电仔细打量着伊森，想要从他的表情上分辨出一些事情，可是伊森始终是一副轻松的表情，这让他没法做出准确的判断。

　　“你想要让我帮你？”

　　伊森的表情终于变了一些，他露出了更加明显的笑容，可这副看起来很开心的笑容让逆闪电更加疑惑，他不明白对方究竟在笑什么？

　　“我并不需要你‘帮我’，因为无论如何你都需要巴里掌握神速力。”

　　逆闪电再次沉默，对方对自己的请款非常了解，知道他无论如何都需要巴里掌握神速力，他根本不是来和自己谈判的——逆闪电这时候才想起来，对方一直表现的很低调，静静的躲在一旁，明显就是在等待。

　　想明白这一点后，逆闪电感觉很不爽，这就像是自己辛辛苦苦的培育，旁边却有个无关人士正准备抢夺最终的果实。

　　这根本没法忍啊！

　　可自己又能怎么办？此时的自己根本打不过这个人，而放弃训练巴里更是没办法接受的事情。

　　逆闪电发现自己陷入了两难的境地，他发现伊森说的一点都没错：对方根本不需要自己‘帮’他。

　　“你到底是什么人？”

　　逆闪电又一次问出了这个问题，伊森双手都插在裤兜里，似乎依旧准备说出那句话，所以逆闪电抢先了一步。

　　“不要用什么路人的话糊弄我，我要知道你究竟是谁。”

　　伊森想了想，虽然他不在乎逆闪电的想法，不过目前来说，只有面前这位能够指点巴里·艾伦如何更好的使用自己的能力，更快的掌握神速力，刺激的太过其实也是给自己找麻烦。

　　至于自己的身份？他从来就没特意隐瞒过，也没必要藏着掖着。

　　“知道宙斯吗？”

　　“奥林匹斯神话里的那位神王？”

　　“嗯哼！”

　　逆闪电看到伊森点了点头，不明白突然扯到神话传说是什么意思？

　　“难不成你要告诉我，你就是那位传说中的神王陛下？”

　　逆闪电的话中有着非常浓的嘲讽意味，身为一名优秀的科学工作者，逆闪电当然不会相信神话传说，在他眼里那就是一些故事——或者那些神灵只是古时候一些有点特别能力的人，被当时无知的家伙奉为神灵。

　　“我并不是宙斯，我只是想告诉你，我勉强和那位神王陛下能扯上点关系。”

　　“……”

　　逆闪电一副‘信你才怪’的表情，他已经不准备继续在这个问题上纠缠了，很明显自己没办法从对方口中得知更多的信息，他转而思考并判断自己的计划还能否继续的下去。

　　“继续执行你的计划。”

　　逆闪电还没想出答案，对面的伊森已经扔出了一个。

　　“对于我来说，这是你唯一存在的价值。”

　　“你觉得你吃定我了？”

　　伊森此时的身高不算多高，不过面对坐在轮椅上的威尔斯，还是可以摆出非常标准的用鼻孔怼人的蔑视姿态的。

　　“你明明恨不得杀死我，却只能忍着憋闷坐在这里被我嘲讽，不就已经证明了这一点？”

　　说完这些之后，伊森不再理会这位化身为哈里森·威尔斯的逆闪电，带着西娅离开了这里。

　　重新来到走廊上并且走出了一段距离之后，西娅才询问起那位哈里森·威尔斯的情况，然后她才了解了事情的前因后果。

　　“所以，那位逆闪电其实是来自未来的人？”

　　“是的。”

　　“你接下来难道要和他合作吗？”

　　伊森没有直接把逆闪电弄死，从刚才的话来判断，也不会将他抓起来或者捅破他的身份，这难道意味着两人要合作？

　　“不算合作，只是让他别来找我们的麻烦……”伊森想了想，这位逆闪电可不是什么特别有节操的人，在找自己麻烦失败的情况下，也许会想办法从身边人入手。

　　艾达和托尼当然不需要担心，不过以西娅目前的实力，还真应付不了极速者。

　　“你接下来这段时间不要单独行动。”

　　西娅点了点头，从刚才逆闪电骤然发难她就可以判断的出来，自己根本应付不了拥有超级速度的敌人，如果对方想要杀死自己，她恐怕连反应都做不到就已经死了。

　　这种情况下，西娅也不会拿自己的小命开玩笑，同时她也对一件事感到奇怪。

　　伊森肯定没有神速力，为什么他却有那么快的反应？连那个拥有神速力的逆闪电都被他反过来制住了？


第224章 表明来意

　　西娅的问题并不难解答，对于伊森这个等级的存在来说，逆闪电即便有着神速力这种开挂般的神奇力量，依旧没办法在速度这项属性上占据优势。

　　漫画宇宙中那个可以达到光速级别的逆闪电，也许伊森还会稍微头痛一些，但也仅仅只是有点头痛罢了。

　　至于面前这个只有音速级别的逆闪电，根本不被他放在眼里。因为伊森的速度并不比这个世界的闪电侠或者逆闪电慢，甚至要更快。

　　最强的速度都没有优势，其它属性更是被碾压，逆闪电吃瘪一点都不奇怪。

　　西娅这才对神明的强大稍微有了那么点稍微直观的概念，于是她继续追问，如果速度处于劣势又该怎么办？

　　伊森几乎没有思索，立刻说了句‘原力会为你指明方向’作为回答。

　　估计她一时半会儿都想不明白这句话的含义，如果她的实力能够稳步提升，肯定会明白伊森这话究竟是什么意思的。

　　无论是原力还是小宇宙都涉及到了‘预知’，绝地武士们可以通过接触、感受原力进而提前预判敌人攻击的目标以及路线，而小宇宙体系中的八感同样涉及到诸多的神秘力量，预知不过是其中一项罢了。

　　也就是说，无论是原力修炼者还是小宇宙的修炼者，达到一定程度后都可以对敌人的行动做出预判，然后提前做出应对，至于伊森这种已经开始理解宇宙规则的存在就更不用说了。

　　当然，想做到这一点的前提是自身的实力足够，如果差距太大就算你知道对方要砍你的脑袋你也躲不开接不住——何况实力低微的人也很难感知到强大者的‘力量轨迹’。

　　西娅的问题就在这里，所以她专注于提升自身实力就可以，随着实力的提升，这些能力慢慢都会掌握，不必急于一时。

　　接下来的日子波澜不惊，威尔斯博士就像是平常那样没有做出任何过激的举动，同时对于伊森经常跑到实验室来的行为也不再过问，仿佛伊森就是尖端实验室的一员。

　　随着频繁的接触，凯特琳和西斯科在发现伊森这个有钱人并不是那么难以接触之后，也慢慢的放下了戒心，勉强算是成为了朋友。

　　对于伊森最重要的一件事，是开始以闪电侠身份活动的巴里·艾伦，他的能力在稳步的提升，在连续打败了两名转化人罪犯之后，身上已经开始出现了黄色的闪电。

　　与此同时，巴里的养父乔·韦斯特也来到了这个小团队。

　　他在见到伊森和西娅的时候觉得有点奇怪，不明白这里为什么还有两位年轻人？

　　“我以为这个团队里的年轻人已经够多了，没想到比我想象的还要年轻……”

　　巴里、西斯科还是凯特琳的年龄都不大，而西娅和伊森明显更‘小’。

　　“为什么会有两个孩子？”

　　“额……”

　　巴里张了张嘴，他不知道应该怎么回答这个问题，当他醒过来的时候，西娅和伊森就已经出现在尖端实验室了，他先入为主的觉得这两个人在这里并没有什么奇怪的。

　　“这位伊森是尖端实验室的投资人之一，那位是西娅·奎恩小姐，星城的奎恩集团就是她们家的企业。”

　　“所以？”

　　乔·韦斯特看着凯特琳，等着后面的内容。

　　随着闪电侠团队的组成，他们无可避免的要面对各种危险的转化人犯罪者，这么危险的事情为什么让两个年轻人参与进来？

　　“其实我也不知道为什么他们会在这里。”

　　凯特琳张了张嘴，憋了半天最后只能无奈的歪着头表示‘这里又不是我做主’，于是乔·韦斯特只能去问哈里森·威尔斯。

　　威尔斯博士面对乔的质问，给出的答案连伊森都没有想到。

　　“因为这两位也不是普通人。”

　　“什么意思？”

　　包括巴里在内，所有人都被威尔斯博士的话吸引了注意力，伊森扭头看了一眼威尔斯，立刻明白了他的想法：这货不想让自己在一旁白捡他的胜利果实，所以掀开一点伊森的底细，想把他拉入局。

　　威尔斯博士也许觉得这样会让伊森尴尬，然而这暴露了他对伊森的不了解，伊森根本不在意自己的情况被人知晓。

　　别说威尔斯博士只是小小的透露一点点内容，只能算是在试探伊森的底线，就算这家伙直接掀桌子把伊森的全部情况都说出来，伊森也根本不在意。

　　“你也受到了粒子加速器的影响？”

　　西斯科以为伊森和巴里或者中城中那么多的转化人一样，都是受到粒子加速器爆炸释放出的暗物质转化，拥有了些什么特别的能力。

　　“所以你们才会一直待在这里？”

　　他以为伊森是来求助的，旁边的凯特琳更是已经拿起工具准备对伊森进行全面的检查，这几乎成了她的本能反应。

　　“不，粒子加速器爆炸的时候我正在星城。”

　　“那么……是这位？”

　　西斯科转头看向西娅，而凯特琳则稍微拐了个弯，拿着工具走向西娅。

　　“我当时也在星城。”

　　西斯科看了看两个人，觉得有点疑惑，难道威尔斯博士刚才的话只是随口开个玩笑？

　　“我的确不是普通人，不过我的能力和粒子加速器没有什么关系。”

　　伊森轻轻将双手摊开，然后做出微微抬起的动作，正站在他周围的众人感觉自己像被什么抓住并举起来一样，双脚慢慢的脱离了地面。

　　“哇哦！哇哦！小心一点，伙计！”

　　每个人都不本能的做出了一些挣扎的动作，不过他们没有办法终止这神奇的体验，所有人都飘到了离地半米高的距离，然后稳稳当当的悬停在了半空中。

　　停留了足足一分钟，让所有人都意识到这不是幻觉后，伊森又把他们放了下来。

　　这个时候包括巴里在内，他们都在检查自己身上没有什么奇怪的东西存在，否则自己为什么突然飞起来了？

　　“刚刚那是什么？”

　　西斯科想问的是刚刚伊森是控制重力还是其它什么手段，才将大家‘举’起来的，可是伊森的回答直接让他怀疑自己耳朵出了问题。

　　“魔法。”

　　“什么？你刚才说你用的是什么？”

　　“魔法！”

　　伊森的回答让所有人都感到惊讶，其中也包括哈里森·威尔斯，他都没有想到伊森会说自己使用的是魔法。

　　接下来伊森的手上慢慢飘出了几个光团，并且在众目睽睽下分别化作火焰、水流、冰晶、电流、泥土等等，随后又将一个很普通的笔筒变成了一只活蹦乱跳的兔子，这么多神奇的手段，好像只能用魔法来解释了。

　　所有人都一副世界观受到冲击的表情，西斯科更是揪着自己的头发像是看怪物一样盯着面前的伊森。

　　“看来你还是有点不相信，要不我将你变成其它的动物，让你体验一下那是什么感觉？”

　　“不用不用，我只是不知道应该做出什么反应。”

　　西斯科可不想体验变成动物的感觉，他不觉得那是多么有趣的事情，而一旁的凯特琳也不想有这种古怪的体验，当伊森转头看向她的时候，凯特琳把自己脑袋摇的和拨浪鼓似地，一头金色的秀发硬是被摇成了鸟窝。

　　这个时候乔·韦斯特终于反应过来发生了什么，他抚着自己的心脏后退了几步，然后用手拄着桌子撑着自己。

　　“我可能出现了幻觉，我的头有点晕，心跳好像也有点不正常……”

　　“只是过度震惊引发的心跳过快罢了，进行几次深呼吸，稍微放松一下可以缓解。”

　　“我觉得我没办法放松。”

　　西娅静静的站在一旁，看着众人被震惊的模样，她突然明白为什么伊森喜欢表明自己的身份了，除了觉得隐瞒身份毫无意义之外，这种景象真的很有趣。

　　足足用了半个小时，所有人才稍微冷静了下来，并且能够正常的思考并进行对话。

　　威尔斯早就恢复了正常，不过这家伙同样一言不发静静的待在那里，估计是在思索伊森说的那些话的可信性，以及自己应该如何对付一个魔法师？

　　至于和神王宙斯有关系这种话他就没信过！

　　“你说自己用的是魔法？确定不是什么奇特的超能力之类的？”

　　“魔法也可以算是一种超能力，只是相比起中城里那些因为粒子加速器爆炸，突然获得特殊能力的转化人，魔法是通过学习以及苦练才能掌握的。”

　　西斯科眼睛一亮。

　　“你的意思是，你原来是一个普通人，只是学习了魔法，所以才拥有了这些神奇的能力？”

　　“虽然不算很准确，但大致上差不多。”

　　西斯科还想继续追问，这时乔·韦斯特突然伸手拦住了西斯科，问了一个他非常在意的问题。

　　“我不在意你用的究竟是魔法还是别的什么……我只是想知道，你专门从星城跑过来，是有什么目的？”

　　伊森看了看乔·韦斯特，不愧是经验丰富的警探，他很快就抓住了重点：伊森到底为什么专门跑到尖端实验室？他可不认为这是什么巧合。

　　依旧没有隐瞒自己的真实目的，伊森指了下旁边的巴里。

　　“我来这里是因为他，我需要巴里帮我一点小忙！”


第225章 终于养肥了

　　“我？”

　　巴里满脸诧异的指着自己，而实验室里的所有人也都把目光投注到了他的身上。

　　“我能帮什么忙？”

　　“我需要你的速度。”

　　伊森的这句话让所有人都是满头雾水，为此他不得不给众人讲解一下什么是神速力。

　　其实伊森对神速力的了解并不算太多，可是面前这群人对神速力更是连听都没听过，今天才从伊森嘴里第一次听说这个东西，巴里也终于知道自己能够跑的这么快，原来是神速力的关系。

　　“不是暗物质？”

　　所有人，包括此时的巴里自己（除了伪装成哈里森·威尔斯的逆闪电），一直以为自己的特殊能力是粒子加速器爆炸释放出的暗物质造成的，结果伊森今天却告诉他，实际上他的力量源泉是种叫做神速力的东西，这和自己当初的猜测完全不同。

　　“所以……你想要这种叫做神速力的力量？”

　　“是的。”

　　随着伊森的解释，众人也终于知道了伊森的目的，就是从巴里这里得到这种叫做神速力的力量。

　　“怎么做？”

　　“目前来说，只能等你跑的越来越快。”

　　“让我跑的越来越快？”

　　巴里的跑动动作、迈步的幅度，几乎没有什么变化，跑步姿势也没有什么改变，但是他的速度却一直在提升，就是神速力的作用。

　　巴里与神速力之间联系的紧密程度、也或者说巴里自身‘创造’神速力的多少直接影响巴里的速度，反过来说也就意味着巴里的速度越快，那么他身上的神速力也就越多。

　　伊森想要神速力，那么就需要一个速度足够快的巴里。

　　“所以……使劲跑吧，巴里。”

　　听起来像是在鼓励自己，可巴里总有种怪怪的感觉，自己就像是被饲养的牲畜，等养的足够肥的时候就要被宰杀了。

　　“你想要得到那种叫做神速力的力量，最后不会是想要杀死我，然后夺取这种力量吧？”

　　“哈？”伊森摆了摆手：“不需要，神速力可以很容易就提取出来。”

　　别说伊森这种对能量控制极强的存在，即便是一旁的凯特琳和西斯科，都可以通过科技的手段将巴里体内的神速力抽取出来。

　　“而且你也不用担心，这并不会对你自身造成任何的伤害甚至负担。”

　　伊森讲明了自己的目的，并且再三强调不会对巴里造成伤害，乔·韦斯特才稍微松了一口气。

　　当然，让他彻底的对伊森等人放下戒心是不可能了，哪怕伊森再三保证他也不会伊森说什么就信什么。

　　在接下来的日子里，闪电侠依旧在中城对付那些转化人罪犯，伊森也时不时的跑到尖端实验室里待着，时不时的也会给出自己的建议，结果他发现巴里·艾伦比绿箭侠奥利弗·奎恩还要让人头痛。

　　哪怕一次次的吃瘪，他也始终无视伊森的建议，所以说过几次后伊森也就渐渐的不怎么给出自己的建议了。

　　他就静静的等待巴里体内的神速力达到一定程度，然后就从中提取自己需要的分量，然后完成自己的计划。

　　在这段时间，伊森也不是什么事情都没做，他上次接触逆闪电的时候，有从逆闪电身上‘拿到’很少一点点神速力。

　　伊森有专门研究过这一小部分神速力，甚至用这些神速力进行了一些测试，最终得出结论：只需要从巴里身上抽取很少一部分神速力能量，就可以满足自己的需求。

　　这是一个好事，因为这意味着他不需要去接触神速力本身，只需要接触巴里·艾伦就可以了。

　　相比起神神叨叨、似乎有着自我意识的神速力，巴里无疑要好说话的多——尤其巴里还是个老好人，在不伤害别人的情况下，有人拜托他的情况下他一般都不会拒绝帮忙。

　　就在这个时候，巴里遇到了疑似当年杀死自己母亲的凶手，而巴里完全不是这个人的对手。

　　无论是速度还是战斗经验，全面处于下风的巴里根本就是被对方随意吊打。

　　受到挫折的巴里在想不出办法的情况下找到了伊森。

　　“你希望我帮你想出对付那个人的方法？”

　　伊森这段时间经常会待在尖端实验室，他就像是尖端实验室的一员，所有人都已经习惯了他的存在。

　　虽然伊森并不是什么科学家，在闪电侠对付各种转化人罪犯的时候，他提出的建议也大半没有被采纳（其实全都没被采用，因为在伊森看来费尽心思抓住那些家伙还不如直接弄死来的干脆，所以他给出的建议就是：巴里，用刀啊！）。

　　除此之外，闲暇时巴里和伊森也会进行对练，场面让人没法直视。

　　以为自己有着超级速度，完全不可能会输的巴里一次又一次的被伊森教做人，伊森就像是永远都能知道他下一秒要做什么那样，每次都能恰到好处的把水球、火球或者其它的什么魔法能量释放在他的‘必经之路’上。

　　就算他能够凭借强悍的反应以及超级速度避开，下一秒也会被伊森释放出的无差别攻击法术轰个正着，接着就被掌握了主动的伊森一顿暴揍。

　　两人对练的时候经常有人参观，没有避讳众人，所以哈里森·威尔斯博士也看到了伊森是怎么收拾闪电侠的。

　　相比起稚嫩的巴里·艾伦，哈里森发现了更多的细节：伊森的反应速度可以很轻易的跟上巴里的速度，即便他不使用那种大范围的攻击魔法，只凭借拳脚巴里也别想讨得了好——切身体验过伊森力量的逆闪电，对此有着足够的发言权。

　　这也就意味着伊森的实力比他之前预计的还要强上许多，这让逆闪电更加不敢轻举妄动了。

　　意外震慑住了逆闪电的伊森，日子过的也就更加惬意了起来，同时他和西斯科以及凯特琳等人的关系也越来越好，起码这两位现在已经把他当成一个不错的朋友了，平日里也会经常开个玩笑什么的。

　　和巴里的关系也不像当初那么尴尬，所以巴里才会在遇到麻烦的时候向伊森求助。

　　“是的，我不知道应该怎么才能打败他。”

　　“你说他比你快，所以你不知道怎么办？”

　　“是这样。”

　　伊森沉吟了一会儿，看起来像是在思索应对的方法，旁边的西斯科以及凯特琳都满脸期待的看着伊森，想要知道伊森会给出一个什么样的办法，或者说会给巴里设计一套怎样的训练计划？

　　结果伊森给出的答案差点让两个人吐血。

　　“这很简单，只要你变的更快就可以了。”

　　“……”

　　巴里脸上的表情要多尴尬有多尴尬，他觉得伊森可能没有弄明白重点，如果自己能够更快，那还用向伊森求助？他就是觉得没法变得更快了，才想从别的方面想办法。

　　但是伊森不等他开口，就直接否定了他的猜测。

　　“巴里……你是个好人，你有着崇高的品格，你为这座城市做了很多事情……但你并不是一名合格的战士。”

　　在伊森的眼里，巴里别谈优秀，连合格都谈不上，他的战斗意识约等于无，并且他给自己定下的条条框框让很多有效的战斗手段都无法使用——严格意义上来说，闪电侠就是一个有着超强能力，然后遵纪守法、经常做些好人好事的良好市民，和每天扶老人家过马路的普通人没有什么本质区别。

　　这样的巴里，就算伊森给他制订出训练计划，最后的效果也不会有多好，甚至可能会把伊森气死。

　　既然巴里肯定不会按照自己教导的方式去做，那还不如让他继续在自己‘擅长’的道路上大步狂奔。

　　“就算我把战斗技巧全都教给你，你在战斗中又能用出多少？”

　　巴里张了张嘴，突然明白过来伊森话中的意思了。很明显，伊森教导的战斗技巧会给敌人造成伤害，这不是巴里想要做的，哪怕面对罪犯他也不想伤害对方，更不用提杀死对方了。

　　“所以摆在你面前的选择其实只有一个。”

　　“我明白了。”

　　巴里终于明白自己根本没有选择，他想要打败另外一个神秘的极速者，唯一的办法就是让自己比对方更快。

　　“谢谢你的指点。”

　　“我可没有指点你什么。”

　　“不，你让我意识到了怎么做最适合我。”

　　巴里非常真挚的表达了谢意，然后开始琢磨如何进一步提升自己的速度。

　　不知道是不是因为伊森的话让巴里坚定了自己的信念，他的速度的确又有了进步，而到了这个时候，伊森也准备开始从巴里身上抽取神速力了。

　　伊森表示出这个想法后，几乎所有人都聚集到了尖端实验室，包括最近一段时间不知道跑到哪里闲逛的托尼都专门跑了回来，就是为了见证这一刻。

　　“我还以为你自己提前回去了。”

　　“怎么可能，我已经错过你变小的那次了，可不想错过你再次长大的一幕。”

　　两人的对话让周围的人完全听不懂，不过这个时候没人追问这一点，像是乔·韦斯特更在意的是巴里是不是真的不会受到伤害。

　　“放心，绝对不会！”


第226章 神躯的变化

　　“怎么样？”

　　当巴里·艾伦在西斯科专门为其改造过的跑步机上狂奔了半小时后，平常怎么跑都不会感觉到疲劳的巴里这一次却表现出了很明显的疲劳。

　　“没什么，倒是很久没有这么累过了。”

　　虽然觉得很累，不过巴里的精神头看起来不错，这让乔·韦斯特稍微放心了一些，然后和巴里一起走到了伊森面前，与实验室中其他所有人一样，盯着伊森手中的那管散发着黄色光芒，仿佛有电流在其中不停流动的小瓶。

　　“这就是那个什么神速力？”

　　“嗯，这就是刚刚从巴里身上抽取出来的神速力。”

　　过程并不复杂，巴里全速奔跑的时候，神速力就会自然而然的显现出来，伊森要做的就是将巴里身上的神速力抽取并收集起来，然后装进这个特制的小瓶子当中。

　　“你要这个到底有什么用？”

　　问出这个问题的不是乔，而是一直很沉默的哈里森·威尔斯，也就是逆闪电。

　　他这段时间表现的很低调，也没有再来找伊森的麻烦，但这个时候他终于忍不住了，他很好奇伊森需要神速力究竟做什么？

　　最开始他以为伊森是想要得到神速力这种强大的力量，随着‘接触’了一段时间，他发现自己的猜测可能是错误的。

　　所以他真的想不出神速力除了让人成为极速者之外，还有什么其它的作用。

　　“你们想知道？”

　　好奇的可不仅仅是逆闪电，在场的人除了托尼、艾达以及西娅知道他的计划外，像是凯特琳、乔、西斯科甚至巴里，都很好奇这一点。

　　“当然。”

　　“那跟我来吧！”

　　他在这里也待了不短的时间，对尖端实验室的内部环境早就已经熟悉了，知道什么地方适合自己完成这一次‘变化’。

　　是的，对于伊森来说，这一次仅仅是为了让身体完成变化，完全谈不上进化，因为对于他的生命层次甚至个人实力，都没有什么太大的提升，仅仅是让他的外貌变成成年人的模样罢了。

　　带着大家一路来到尖端实验室内部一间比较空旷的房间，这里平时是给巴里进行练习用的，偶尔西斯科也会在这里试验一些自己的小发明。

　　这里是整个尖端实验室最宽阔的房间，伊森选择这里是因为来围观的人有点多。

　　对众人示意退开一定距离，伊森自己则走到了房间最中央，也就是最空旷的区域，然后一翻手，手上就多了一根法杖。

　　“哦，这是你的魔杖吗？终于有点魔法师的派头了。”

　　“我已经很久不用魔杖了，不过这次的情况比较特殊。”

　　伊森的实力飞速提升带来的好处就是，他早就已经不需要魔杖来辅助施法，而他手中的这根魔杖其实也不是用来辅助施法的，其实和另外一支手里拿着的神速力性质差不多，都是这次魔法的施法材料之一。

　　巴里他们看不出这一点，但托尼一眼就认出了这是伊森当初使用过的奥术之泉类型魔杖，他记得伊森当初制造这种魔杖的时候，这种魔杖最大的特点就是可以连接到某个奥术位面。

　　想起伊森当初和自己说过的内容，托尼立刻明白了这根魔杖在此时的作用。

　　“这根魔杖是用来连接能量位面的？”

　　“没错。”

　　特殊制作的针对身体方面的药剂；足以保证药剂发挥功能，刺激伊森身体快速成长的庞大能量；以及加快这一步骤的神速力。

　　最重要的三件材料都已经齐备，伊森甚至都没有进行解说，直接就释放出了法术。

　　随着奥术之泉轻轻在地面上敲击了一下，伊森的脚下开始浮现出紫色的光华，这些光芒慢慢构筑成了魔法阵的图案，几乎铺满了伊森周围的这片地面。

　　魔法阵发出的光芒不断加强，光辉甚至遮掩住了伊森的大半个身子，待在‘外围’的众人渐渐的已经看不清楚伊森的模样，只能透过越来越耀眼的光芒，依稀间看到小半个人影屹立在紫色的光芒之中。

　　面对这种神奇的景象，包括巴里在内都表示了惊叹，同时一个个都瞪大了双眼，想要看的更清楚一点——他们到现在依旧没有弄明白，伊森到底是想要做什么。

　　就在这个时候，伊森挥手间又取出了一个玻璃瓶，然后在众目睽睽中直接将这个玻璃瓶摔碎在了地上。

　　“那是什么？”

　　西斯科只是一时好奇，随口问了一下，并没有指望谁能够回答自己这个问题。

　　可他旁边恰好站着托尼，于是托尼就顺便给他解释了一下伊森摔碎的究竟是个什么东西：那是混合了无数种生物，然后使用魔法手段提取了特殊要素制作成的药剂，是专门针对身体的药剂。

　　“身体？伊森的身体出了什么问题吗？”

　　听到是一种药剂，身为生物工程专家的凯特琳还以为伊森的身体是出了什么问题，才会专门配置这样一种药剂。

　　虽然她觉得伊森配置的这种药剂非常的不科学，不过伊森本身就不是什么特别科学的存在，她也就没有过于纠结这个问题。

　　“倒是没什么问题，只是他嫌弃这副身体成长的速度太慢了，所以想要用这管药剂刺激自己的身体快速成长。”

　　“成长……太慢？”

　　在场的没有谁是笨蛋，他们立刻意识到了一件事：伊森的身体恐怕有什么特别之处；伊森的年龄恐怕不像外表看起来那么年轻。

　　他们发现自己有很多问题想问，虽然伊森已经在尖端实验室待了不短的时间，他们也都知道伊森是一名魔法师，但对于伊森依旧有很多的不了解。

　　哈里森·威尔斯瞥了眼旁边的这位托尼·斯塔克，他觉得也许自己可以从这个明显有点‘话唠’的男人那里，打探到更多的消息。

　　情况也如威尔斯博士所期待的那样，托尼几乎将伊森‘卖’了个干净。

　　像是伊森的女朋友是传说中的神王宙斯的女儿；伊森本身已经进化成了神灵；伊森会跑来找巴里，就是想要借助神速力的力量加快自己神躯的成长速度；伊森喜欢大长腿……

　　一个接一个信息炸的在场诸人头昏脑胀，相比起托尼爆出来的这些事情，伊森当初和他们说自己是个魔法师根本不算什么了。

　　神族？宙斯的女儿？为了让神躯快点成长所以要借助巴里的神速力？

　　除了最后喜欢大长腿有点莫名其妙（西斯科不自觉的瞥了眼旁边不远处的艾达以及西娅，然后又转过头看了眼旁边的凯特琳……）之外，剩下的怎么听起来那么假呢？

　　可是眼前发生的一幕却又不断的提醒着众人，托尼说的好像并不是胡言乱语。

　　就在这个时候，紫色的光芒中夹在着若有若无的猩红色，可是站在外围的众人没法瞧清楚究竟是怎么回事，只有托尼隐约中能够感觉到一些情况。

　　“开始了。”

　　伊森将瓶子砸碎后，其中的药剂直接与不断从脚下涌出的能量融合，然后携带着药力的能量不断的冲刷着他的身体，大体上就和自己当初专门制作药剂，然后躺在药水里泡澡的情况差不多，只不过这次是让身体浸在纯粹的能量当中罢了。

　　别看只是指头大小的一小瓶药剂，疯狂涌出的能量每次只能‘带’起很少很少的一部分，想要将这些‘药水’彻底的‘送’进伊森体内，需要花费很多时间。

　　更不用提伊森的身体彻底消化这些药力所需要的时间了，需要的时间比单纯的吸收要多得多，所以他不得不借助神速力。

　　左手轻轻一捏，一直被他握在手中的瓶子直接化为碎片，黄色的神速力闪电瞬间爆发开来，在汹涌的能量浪潮中左冲右突，随即慢慢的与这些能量纠缠到一起，并且产生了神奇的变化。

　　从外面看，无非就是紫红色的光芒中混杂了许多黄色的闪电，除了各种光芒根本看不到其它的什么。

　　但是内部的伊森却在发生着翻天覆地的变化，同时托尼这种对能量敏感的法师，也能够感觉到能量的运转速度变快了不知道多少倍。

　　就在托尼担心这种过分凶猛的能量波动会不会产生什么不可知的意外的时候，能量中混杂的黄色闪电开始变少直至消失不见，紧接着混杂了些猩红气息的能量也重新变回了紫色。

　　再然后，紫色的光芒渐渐变淡，本来无法看清楚的人影重新出现在了众人面前。

　　相比起先前那瘦弱的少年模样，再次出现在众人眼中的伊森已经发生了翻天覆地的变化：虽然还带一点青涩，但明显已经超过二十岁、开始变得成熟起来的帅气脸庞、与当初巅峰时相差无几的身高、以及强壮并不失美感的流线型肌肉……

　　“咳咳咳！”

　　一声接一声带着明显尴尬味道的咳嗽声响起，让伊森从感受自己身体的状态中回过神，这才意识观察这副身体的并只有自己一个人。

　　立刻用魔法给自己套上一套休闲衣裤，至于隐约传进耳朵的几声‘不满’，他就当没听到好了。


第227章 变化的不仅仅是身体

　　终于长大了！

　　重新变回成年人的形象，让伊森的心情变得很好，因为心情好所以他顺便帮巴里解决了让他最在意的麻烦。

　　逆闪电就这么被伊森卖了！

　　虽然当伊森揭破哈里森·威尔斯就是逆闪电的时候，引起了很多质疑——尤其是凯特琳以及西斯科，他们两人几乎将哈里森当成亲人长辈，完全不相信这样一个睿智、慈祥的导师居然会是杀死了巴里母亲的恶人。

　　然而事实就是如此，逆闪电如果不想被伊森当场打死的话，他就不得不暴露自己的力量，进而暴露自己的真正身份。

　　所以逆闪电没有办法继续伪装下去了，更加悲惨的是，哪怕他想要逃跑都做不到，因为伊森展现出了不逊色于他甚至更加强悍的速度以及力量，轻而易举的就把他制伏。

　　在抓住了逆闪电，作为报答巴里帮忙的谢礼之后，伊森就离开了中城。

　　不仅仅离开了中城，他甚至直接离开了绿箭宇宙。

　　自己最大的目的已经达成，没有必要继续在那里待着浪费时间了。

　　至于西娅，她没有被伊森带回月亮女神号上，虽然伊森有意将她培养为戴安娜的战士，不过现在的她还很稚嫩，继续留在那里锻炼提升自己的实力是一个不错的选择。

　　顺理成章的，他给西娅留下了一个多功能终端，除了没有开通让露娜将她传送到月亮女神号上的权限之外，西娅得到的个人终端与其他人用的没有区别。

　　通过西娅手上的个人终端，伊森可以继续保持对那个世界以及其本人的关注，除了根据西娅未来的情况决定是否真的吸纳进来之外，绿箭宇宙本身也是个很广阔的世界，值得花费一点精力。

　　本来在将想将西娅培养成天马座后，他在见到凯特琳的时候，还在思考要不要再培养个白鸟座。

　　不过这念头只是一闪而过，当时自己有更重要的目标，在完成了既定的目标之后，他满脑子都是‘老子终于可以吃肉了！’，白鸟座什么的直接被他遗忘到了角落里。

　　等到再想起这件事的时候，他已经回到了月亮女神号上。

　　接下来还有一大堆事情要他处理，什么培养白鸟座圣斗士这种事情，没必要再特意回过头去做。

　　在回到月亮女神号上之后，伊森没有第一时间再次出发，前往早就决定要去的超时空要塞世界，而是在自己的飞船上休息（和艾达尽情的玩耍）了几天，然后才再次进行了传送。

　　与上一次不同，伊森在完成了传送，建立了通道之后，就回到了月亮女神号，把艾达、托尼以及佩珀留在了那边，并且直接将两个世界的时间同步。

　　对于超时空要塞的世界，伊森的兴趣原本很高，但不知道是不是连续玩的时间太长，让他对这个世界的兴趣下降了不少。

　　现在还有兴趣的无非就是那个世界特有的可变式战机以及各种宇宙飞船技术，这些知识需要艾达去‘弄’过来，他跟过去也就是找个地方等待，或者做些别的事情打发时间。

　　他没有选择最初的时间点，最初代时期人类掌握的诸多技术并不成熟，去到那个时期的话，唯一的优势是可以把那位一首歌把敌军都唱到自己这边的林明美拐回来，更重要的技术资料却完全不符合自己的期望。

　　虽然船上缺少一名‘音乐家’，不过伊森并没有为了林明美就忘记自己的初衷，所以他选择了超时空要塞：边界这部作品的时间段。

　　这个时期人类的太空技术已经成熟，可以建造大型以及中型的新型马库罗斯、巡洋舰、护卫舰以及大型生态船进行星际移民。

　　而且伊森和托尼最好奇的可变式战斗机VF系列也已经发展到了一个巅峰，无论是VF-25还是VF-27，都是极其优秀的机体。

　　至于更后续作品超时空要塞：德尔塔，各项技术相比起来并没有翻天覆地的变化，只是多了个FOLD水晶的应用技术。

　　这个技术对于伊森来说价值不是很高，因为这种水晶是那个世界独有的产物，除非伊森在那边建立一个稳定的据点，否则没有办法大批量弄到这东西。

　　何况，这种某个宇宙的独特产品，换一个宇宙不一定还会发挥出原本的神奇效果，这也让伊森对这种独特技术的兴趣大降，更关注那些可以‘通用’的技术。

　　在将托尼、佩珀以及艾达送到了那个世界后，伊森继续处理着自己手边的工作。

　　考虑了一下之后，伊森决定先把变形金刚世界的问题解决了。

　　这一次他没有叫上任何人陪伴，独自一个人完成了这次旅程。

　　相比起上一次和托尼来这个世界游玩顺便组建了一个贸易公司，这次伊森的行动很是低调。

　　原本他计划是从星河战队购买一艘飞船，然后架势着那艘飞船来变形金刚世界的。

　　可那是为了将这个世界发展为长期的据点，现在已经决定放弃这个世界了，他也就没有了那么多顾虑，没有了顾虑的话自然也就不需要什么都演绎的那么完美。

　　不过他还是完成了自己的承诺，给史密斯议员找了一块蕴含不少水资源的陨石，而且这个样本是从一处陨石带中找到的，只要史密斯议员确定这颗陨石上的水没有问题，那么只要解决了太空航行以及采集等问题，地球将不在为水资源枯竭的问题而头痛了。

　　地球上并不缺少聪明人，其实在变形金刚出现在地球上的时候，地球人已经在考虑从变形金刚那里得到更先进的太空技术。

　　可惜的是，哪怕有了伊森的提示，擎天柱依旧不愿意与地球人分享高端技术，于是接下来发生的事情并不让伊森感到意外。

　　唯一让伊森不爽的是，人类与变形金刚之间的冲突把自己也卷了进去。

　　这也是没有办法的，谁叫伊森在这里的身份也是个外星人？在地球人眼里，他和变形金刚一样都是外人。

　　当然，地球人类对伊森无法造成任何的威胁，倒是自己当时随便选中的迪伦·古尔德，以及主动投靠自己，想要改变自己未来的米凯拉，依然坚定的站在自己这边，让伊森觉得不至于那么郁闷。

　　其实迪伦是没办法，他还记得自己被伊森留下了一个记号，这种情况下他除了抱紧伊森的大腿，难道还有别的路可选？

　　让他稍微松口气的是，伊森这个老板似乎比霸天虎靠谱多了，起码在面临‘麻烦’的时候没有直接抛弃他们。

　　不过事情发展到现在这个模样，地球明显没法待了，他现在就担心自己能否适应外星生活？

　　伊森可不知道迪伦心底里担心什么，他对于形势的变化毫不在意，反正他都不准备继续发展这个世界了，人类对外星人的态度变成什么样都无所谓。

　　相反，现在他可以更彻底的抛弃这个世界，于是在接下来的时间里他先去了一趟月球，将月球背面的赛博坦飞船进行了细致的扫描以及传送，就如先前传送氪星飞船那样。

　　随后他又询问了迪伦、米凯拉、以及山姆的想法，询问他们是否愿意跟自己离开地球。

　　迪伦的想法很简单，自己已经在地球混不下去了，如果不想在监狱里度过余生，只能坚定的跟着伊森混。

　　山姆的想法也很简单，他的家在这里，亲人也都在这里，所以他一点都不想离开地球。何况他觉得人类和变形金刚之间只是有点误会，误会解开就好。

　　至于米凯拉，她在犹豫了一小会儿之后，也选择了留下。

　　于是，伊森结清了两人的报酬，送了他们几管药剂：不会增加寿命，但可以让他们健健康康的活完这一辈子，然后就带着迪伦离开了变形金刚世界。

　　对于这位被迫投诚的迪伦·古尔德，伊森不准备将他留在月亮女神号上，倒是有个很合适的地方安排这个人。

　　樱桃军工！

　　安妮特回到生化危机世界去了，看这样子一时半刻回不来。

　　虽然伊芙琳待在星河战队那边，但是伊芙琳可不是什么‘老老实实’坐办公室经营公司的性格，樱桃军工需要一个有能力的人坐镇。

　　迪伦是一个很有能力的人，刚好可以用来接安妮特的班，帮伊森管理樱桃军工。

　　只不过对于迪伦来说，星河战队世界是‘未来世界’，很多东西他都不懂，需要一段适应的时间进行过渡。

　　不过这种工作有伊芙琳去负责，伊森完全不需要为此费心。

　　直到这个时候，他才稍微空闲了下来，可以好好的‘检查’一下自己的身体了。

　　坐在一处悬崖边上，看了眼下方不断冲击礁石的海浪，伊森慢慢的调动着自己的精神力，仔细的检查着身体各处，好确定身上的这些变化究竟是好还是坏。

　　结果让伊森有些吃惊，本来只是想让自己快点长大才制作了的药剂，意外的居然还有了点额外的好处：变化的不仅仅是身体，也包括自己的精神力宇宙。


第228章 神国

　　感受着‘虚无的精神力宇宙’中那个最核心的圆点不断散发出来的波动，伊森可以肯定自己的精神力宇宙已经进入到了一个新的阶段了，因为这种波动不断的‘告诉’着自己：老子准备炸了！

　　宇宙大爆炸理论本来只是一种猜测，但在伊森这里，却是真正将要发生的事情，按照伊森的推测，随着精神力核心的这次大爆炸，自己的精神力宇宙将会彻底成型，那个时候自己的魔法水平将踏入新的境界。

　　究竟是什么样的境界，伊森自己也不知道，在没有真正跨入那个大门之前，一切都不过是他的猜测，他也没法保证自己猜的就一定对。

　　“难道是一下子注入了多种生命形态，使得精神力宇宙产生了变化？”

　　具体如何，伊森不知道，他能够做的就是每天都小心的观察自己的精神力世界，同时也观察身体上是否有新的变化。

　　原本他以为自己制作的药剂只是让身体有所变化，强度不会提升，不过毕竟吸收了大量能量，这些能量并没有完全的‘浪费’掉，对身体的增益还是有的。

　　经过了一段时间的缓冲以及适应，伊森已经可以肯定，自己除了外貌恢复到二十出头的状态之外，力量也在缓慢的提升增长，如今已经超过转换成神躯之前的巅峰力量了。

　　更惊讶的是速度提升的比力量还要明显，他的身体移动速度、灵活度以及反应速度都变快了许多，如果不是快速移动的时候身上没有那显眼的闪电，他甚至会怀疑自己是不是不小心连接上了神速力？

　　好处讲完了，副作用也并非没有。

　　伊森为了让自己身体快点变大，身体里多少还是多了一些杂质，不过神躯毕竟是神躯，哪怕混入了杂质也不用担心。

　　就像人体会自行清除对自身有害的物质或者毒素一样，神躯也会慢慢的排斥清除掉这些杂质，只是伊森需要这些‘杂质’维持目前的形态，所以会放慢这个清除的速度罢了。

　　不管怎么样，伊森的目的达到了，副作用也在自己可以接受的程度内，总归是一件好事。

　　重新睁开双眼，伊森看着面前空无一物的大海，心底里突然闪出一股冲动：这片大海实在太过死寂了，也许应该让其多一点生命气息。

　　几乎是想到就做，伊森这么多年研究各种生命各种构成，甚至还学习了很多生物以及进化论的知识，在看到海洋以及想要其出现生命气息的时候，第一时间想到的就是将面前这片死海，化作传说中的生命之海。

　　依旧维持着坐在悬崖边上的姿势，伊森只是将右手探出，仿佛要抓住什么东西似地，并没有什么玄奥的神秘符号或者魔法阵光影，也没有惊天动地的能量波动，可面前的这片海洋却开始发生着神奇的变化，慢慢的慢慢的变成了一片橙色的海洋。

　　等到伊森完全回过神的时候，海水已经彻底变成了橙汁一般的颜色，继续维持了一会儿这个姿势后，他才无语的收回了手。

　　“不会突然冒出台初号机或者巨型绫波丽吧？”

　　他刚才完全将精神沉浸在了‘改造’这片海洋当中，根本没有关注这些旁枝末节，等他完成了这一切之后，海洋也已经变成了橙色。

　　并且在完成了‘生命之海’的改造后，他发现自己也没有办法将其扭转回来了。

　　甚至他发现自己的精神力核心，也就是那个虚无中的圆点发出的波动变得更加明显，隐约间透露出了一种‘不满足，请继续’的讯息，还与这片生命之海建立了一种若有若无的奇妙联系。

　　伊森踌躇了片刻，决定继续遵照心底里的意愿行事，奇怪的感觉告诉他，继续这么做就对了！

　　站起身，伊森左右瞧了瞧，最后漫步来到了这座海岛的平原上。

　　这里不是岛屿的中心，但是他却觉得这有着青翠草地的平原是一个极佳的选择，微微蹲下身子，将手附在了松软的泥土上之后，伊森再次将精神沉浸了进去，然后遵照着自己本能的意愿，释放着自己的力量。

　　相比起大海变成橙色，草地却没有什么变化，伊森站起身后看着脚下虽然没什么变化的平原，却隐约觉得有什么不同了。

　　接下来又是高山、树林，伊森将整座岛的各个区域都转了一圈，接下来他发现自己与这个小世界建立了一种紧密的联系，他突然意识到自己可以随心所欲的进出这个小世界了，就好像这个小世界成了自己专属的一处独有的空间。

　　伊森就这么来回又溜达了一阵，总觉得还差点什么，就在他觉得想不到什么头绪，准备暂时放到一旁的时候，突然有种感应，抬起头看向了天空。

　　“太阳……似乎太弱了。”

　　伊森取出了圣光十字架，他早就准备将这个天国小世界进行一些升级，因为这个十字架已经无法容纳日渐强大的天国了。只是一直忙来忙去，所以没有空出时间去解决这个问题。

　　这一瞬间，他突然想到应该怎么利用这个天国小世界了。

　　轻轻一捏，材质很一般的十字架就在手中化成了齑粉，然后随着伊森摊开手上扬的动作，这些带着点点荧光的粉尘就像是被微风卷起一般，轻飘飘的向着天空飞去，然后慢慢的飘进了‘太阳’当中。

　　就在这些光点融入到太阳中后，伊森感觉整个小世界突然一震，然后一股旺盛的生命力慢慢的出现在了这个小世界中。

　　“这个小世界……活过来了……”

　　过去伊森将这个海岛空间称作小世界其实并不准确。

　　世界是‘活’的，而他过去创造的海岛空间是个死物，是单纯将几种元素堆砌在一起，勉强形成了一种共生以及循环。

　　直到这一刻，小世界才发生了根本性的变化。

　　做完这一切的伊森，自己都有点迷迷糊糊的，他感觉自己应该这么做就动手做了，直到此时他才醒悟过来自己到底做了些什么。

　　更重要的是，他发现自己忙活完这一切，将整个小世界‘变活’了之后，自己体内的那些杂质居然少了一小半，而且他的身体并没有再次变小，甚至稍微又长大了一点点。

　　随手释放了一面水镜，透过镜子伊森可以看到自己脸上的青涩又消失了些，现在的他外貌看起来有二十二、二十三岁左右，完全符合他对外貌的要求。

　　散掉镜面，伊森继续在岛屿上乱转，想要仔细感受着这个世界的变化，慢慢的他渐渐明白了点东西，随后他取出了一点独角兽的血液样本，然后将其倒在了手中。

　　神力缓缓释放，将这一点血液样本包裹在其中，随着伊森的念头升起，脚下的草地、旁边不远处的树林都有若有若无的能量飘了过来，然后融入到了面前这滴血液中。

　　紧随而至的是澄海中的那种橙汁一般的海水，直接将这滴血液包裹在了其中，然后随着伊森双手闪烁起一阵绿色的光芒，本来几乎混杂在橙色海水中，几乎难以分辨的血液慢慢的变化着，以肉眼可见的速度长成了一直独角兽的幼兽。

　　在这只独角兽成长的过程中，橙色的海水也在慢慢变化，就在彻底变作清水的瞬间，能量的波动恰好消失，清水哗啦一声砸落地面，那只独角兽幼兽则稳稳的落在了草地上，然后慢慢的睁开双眼，发出一阵怪怪的叫声。

　　“……”

　　伊森看着这只独角兽旁若无人的吃起了青草，然后从一开始还有点蹒跚到自如的跑跑跳跳，心中不停的感应着正在发生着变化的小世界。

　　“所以……这里已经变成了我个人独属的世界……或者说神国？”

　　他曾经说过自己早晚可以创造出一个真正的世界，但他以为会是在很久之后。没想到阴差阳错下居然创造了一个神国出来。

　　“不对，应该还不算神国，现在只能算是一个雏形。”

　　真正的神国应该是一个完整的世界，面前这个海岛还远远谈不上那种程度。

　　不过，当一个世界‘活过来’了的时候，它就存在着无限的可能，并且因为神国和伊森之间越来越紧密的联系，伊森的力量越强神国成长的也就越快。

　　当然，神国成长的越好，对伊森也有无数的好处，仅仅是超多并且可再生的资源，以及庞大的同样会不停再生的能量这两点，就足以让伊森对这个刚刚诞生的神国重视起来了。

　　何况神国的出现，对于伊森的这些伙伴们来说，意味着他们有了更加稳定的大后方。

　　飞船造的再庞大再豪华设施再齐备，依旧会给人一种到处漂泊的不安定感，所以哪怕在船上生活的很舒适，大家也会跑到其它世界去放松散心。

　　而一个世界则可以让人感到安稳，如果这个世界还足够辽阔，并且蕴含着丰富的资源，可以让所有人在其中安稳的长期生活，那意义将会更大。

　　意味着所有人都有了一个真正意义上的家。


第六卷 神国崛起


第1章 未来的家

　　继续安安静静的在这个正在转化的神国雏形中逗留了几天，伊森一边感受着世界‘诞生’中的种种奥妙，一边观察着自身身体的细微变化。

　　等到他意识到海岛小世界已经完成了神国雏形的转化，身体也不再进行着那些几乎难以察觉的变化了之后，他才终于回到了月亮女神号当中，处理起这几天堆积的信息。

　　艾达已经利用自己出色的能力混进了相关的企业当中，并且得到了一些比较基础的资料。

　　像是VF-1代的资料如今已经不算什么特别隐秘的信息，很轻易的就弄到了手。

　　不过像是目前人类军队目前装备的VF-171以及更先进机型的各方面资料，就很难弄到手了。

　　除此之外大型战舰的资料同样不是那么容易弄到手的，艾达估计要更深入到对方的高层，才能拿到伊森想要的东西。

　　这也意味着艾达为了专注工作可能要中断联系一段时间。

　　另外，托尼和佩珀则是把这一趟当成了纯粹的二人旅行，星际移民船团这种神奇的存在，对于在地球上长大，并且还没有真正踏足星际时代的小辣椒来说还是很新奇的体验。

　　何况那个世界的移民船团上生活的不仅仅是地球人，还有著名的杰特拉蒂人（天顶星人），这种最初作为武器被创造出来的战斗种族已经很好的融入到了人类社会当中，基本上除了体型巨大（可以使用专门的技术缩小到与普通人类一样的体型）以及优秀的素质外，已经和地球人没有太大区别了。

　　托尼也亲自体验驾驶了一些落后型号的VF战机，反正无论在什么世界，有钱都可以为所欲为。

　　至于钱从哪里来……虽然稍微麻烦了点，但多花一些时间后，加上艾达弄到了部分相关技术资料，托尼以及贾维斯就可以想怎样就怎么样了。

　　总的来说，超时空要塞那边不需要伊森费心，他只需要静静等待艾达把资料拿回来……以及托尼和佩珀玩够就可以。

　　神国的壮大以及神躯的成长都不是着急就有用的，伊森抽出时间关注了一下被自己送到幽游白书世界的宗俊。

　　相比起身边的这些人，宗俊那边伊森就不是特别在意，属于做出成绩了算额外的惊喜，什么没做到也不会感到失望。

　　但宗俊明显不想错过这个机会，他努力的想要把自己的任务完成，争取让自己能够引起伊森的重视。

　　所以他不但成功的混进了浦饭幽助为首的主角团队，努力的提升着自己的实力，并且还想方设法的搜集各种力量以及修炼方式。

　　在将‘幽游白书’世界通关之后，宗俊不但搜集到了灵气以及灵气的进阶力量体系圣光气的修炼以及使用方式，同时还带回了妖气以及一些妖怪使用的功法，甚至带回了一小部分魔界火焰，并且还拿到了浦饭幽助、藏马以及飞影的血液样本。

　　实际上，他还搜集了一些那个世界的小道具，不过这些东西伊森没有要，而是让宗俊自己留下来。

　　相比起西娅有自己专门设计的法门修炼，还能拿到多功能个人终端，宗俊想要什么，就只能凭借自己努力了。

　　当然，看在他这么拼的份上，伊森给了他一个奖励：一个拥有一立方米空间的储物指环，方便他携带个人物品。

　　而宗俊带回来的血液以及灵气、妖气样本，伊森很快就将其化为自己的理解，成为了自身力量的一部分。

　　在完成了个人第一个任务，很好的提升了个人实力后，伊森给宗俊放了个假，让他可以和美狄亚好好休息一段时间，至于第二次任务，静静等待自己通知就好。

　　相比起只有固定休息时间的主神世界，伊森这里无疑要轻松许多，可是相对的也对个人要求更高。

　　不一定什么时候出任务，也许一个月也许一年，如果不能时刻记得自己的‘身份’，保持警醒以及努力提升自己的实力，那么也许下一次任务就会是这个人的末日。

　　这也是伊森故意把宗俊放一边的原因，可以说这次休息就是对他的第二次考验。

　　到了此时，伊森发现手边的琐碎事都已经处理的差不多了。

　　身体长大了。

　　变形金刚世界已经抛弃，当然所谓的抛弃就是不在那个世界建设据点重点发展，那个世界的坐标同样留在传送装置的记录里面，如果谁对那里有兴趣，随时都可以过去玩。

　　VF系列以及马库罗斯的技术资料还在窃取中，等到艾达成功了之后，托尼可能就要开始干活了。

　　加上赛博坦飞船技术、氪星飞船技术以及星河战队的飞船技术，额外还有漫威宇宙中那些太空发达星球的部分技术，手中的技术资料已经足够多，托尼要做的就是将这些东西消化并且彻底变成自己的东西，然后建造出完全独属于伊森他们自己的太空战舰。

　　这不是一朝一夕的事情，需要一些时间，而对于伊森这个团队来说，最不缺的就是时间了。

　　溜溜达达的来到了驾驶舱，平时船上最热闹的地方就是这里。

　　除了在各个世界忙碌自己要做的事情之外，船员们最喜欢聚集的地方就是驾驶舱。

　　至于海岛那边，大家多是用来放松休息的，而且因为海岛面积不小，大家都会选择自己喜欢的地方待着，反而很少聚集在一起活动。

　　“嗯？感觉你好像有点不一样了。”

　　玛利亚·希尔正在对目前搜集的数据进行各种检测，月亮女神号经过长时间的航行，终于抵达了目标星球。

　　现在月亮女神号就围绕着这颗星球进行观测航行，只要确定了一些基础数据之后，就可以根据具体情况来选择登陆还是离开。

　　“的确有很多变化，有了一些意外的惊喜。”

　　收获比预计的要大许多，这是非常值得高兴的事情，伊森也没有藏着掖着的习惯，何况这种事情本来就应该说出来与大家分享。

　　此时正在驾驶舱中忙碌的贝蒂、星云听到了伊森描述的神国之后，陷入了一段时间的呆滞。

　　“神国？”

　　“原来还可以做到这种程度吗？”

　　这几位的感觉都差不多，伊森越来越接近神话传说中的神祇了！

　　至于今天没有去找亚特兰娜，待在船上的罗根则觉得这样挺好，虽然他不介意长时间的生活在飞船上，何况伊森还可以提供很多世界让他们去游玩放松度假，可要是让他选的话他还是会选一个星球。

　　哪怕本质上一颗星球和一颗巨型的可以提供各种循环的生态船没有区别，都是在宇宙中飘荡的一个住处。

　　“不过这个神国是存在于这艘飞船上还是其它的什么地方？”

　　原本那个海岛小世界，是建立在欧根亲王号上的扩展空间，后来伊森将那片空间转移到了这艘月亮女神号上，但本质依旧是依托于这艘飞船。

　　但是转化成神国后就不同了，这个世界与伊森本人的联系要超过月亮女神号，但其存在的‘地点’也不是在伊森的身上。

　　“神国现在还没有真正成长起来，等到真正成长起来后，将会成为一个完整的单独存在于世的宇宙。”

　　就像伊森看待无数世界一样，神国也将会成为其中一个，而船上的那道门，仅仅就只是一个前往神国的通道。

　　解释了一会儿，众人都对神国有了更清晰的概念后，也就不再继续讨论这个话题了：很明显，神国会成为他们未来的家，目前他们不用考虑搬家的事情。

　　只有贝蒂显得很沉默，专注的看着面前的屏幕，似乎是在观察各种数据。

　　伊森轻轻拍了下贝蒂的肩膀，让她不用担心。

　　“就算我们现在立刻就可以搬进神国中，我也不会忘了自己的承诺的！”

　　说过的话就一定要做到，哪怕现在就有神国可以住进去，伊森也会继续帮贝蒂找到她的亲人，哪怕要在这个世界浪费几十年也要做到，这就是伊森的道……啊呸！做人……不对，做神的信条！

　　“谢谢你，其实……”

　　贝蒂很感动，无论伊森能否帮自己找到亲人，可哪怕只是这种表态也已经足够了，毕竟对方和她无亲无故没什么关系，自己仅仅是对方路过顺手救起的遇难者，结果人家为了帮自己却要花费不知道多少年的时间以及精力。

　　这么大的恩情，她都不知道应该如何报答。

　　“不用想太多，你就当我们是热心肠的闲人就好。”

　　这话其实没错，伊森他们本来就是闲的没事做，反正都要在宇宙里飘荡，顺带手帮帮贝蒂并不麻烦。

　　只不过对于贝蒂来说，无论伊森他们是不是因为无聊，人家是实打实的在帮助自己，这份恩情她必须记下。

　　又简单聊了几句，伊森就不再打扰这几位忙碌，扭头离开了驾驶室。

　　“接下来要做些什么？”

　　伊森想了想，准备去找戴安娜，毕竟自己跑到绿箭宇宙忙碌了两年多了，另外也叫戴安娜知道重新长大的自己有多厉害！


第2章 低等文明

　　伊森满腔壮志，自信满满的去了。

　　然后腰酸腿软的回来了，他终于意识到，除非身体素质有明显差距，并且他必须是处于上风的那个，只要两者的素质相距不大，他永远都是居于弱势的那一个。

　　从DC宇宙回来后，伊森修养了几天，然后果断跑去找瑟琳娜，并且从瑟琳娜那里找回了点自信后，他开始思索接下来自己要做什么事情。

　　手边该处理的事情基本都处理了，只有莫德雷德那边是不是关注一眼就可以，同样不需要耗费精神，现在他要做的就只有等待。

　　伊莉雅几个‘孩子’还在霍格沃茨上学，卫宫士郎忙着准备毕业，就算想给他安排什么考验，也要等到他毕业之后。

　　“去生化世界看看？”

　　自从安妮特回返生化世界，他对那边一直没怎么关注，他觉得那个世界已经变得‘没意思了’起来，就像他本来对超时空要塞世界很有兴趣，甚至想过要不要隐藏自己的能力，去那个世界客串飞行员和虫子玩空战？

　　就算自己不使用魔法，只凭借超强的身体素质，完全可以将一些战机的性能超常发挥出来，因为制约一些战机发挥最强战力的不是战机本身，而是飞行员。

　　就像马库罗斯·银河船团目前装备的最先进的VF-27系列，其中有一款伽玛型，这款战机的机动力简直爆表，人类飞行员根本无法承受这恐怖机动力所带来的负荷，只有进行过强化改造的人类（半机械人？）才可以驾驶这款战机。

　　但换成伊森驾驶的话，即便把这款战机最强的机动力发挥出来，他也不会有半点不适，只凭借这一点他就完爆那个世界的所有王牌飞行员。

　　毕竟双方本就不是对等的关系，这种完爆就像是大人欺负小孩，这还是因为战机本身的战斗力存在着上限，否则差距更加夸张。

　　可到了能去的现在他突然又不想去了，他都怀疑自己是不是觉醒了什么奇怪的癖好，难道非得和敌人打的难分难解，甚至可能会被对方暴揍一顿他才会觉得有趣？

　　“奇怪，我明明最讨厌这种。”

　　按照伊森以前的审美，如果看那种攀科技树的种田类小说，他恨不得主角的势力用二战时期的顶级战列舰去打对面的风帆战舰，这种碾压一般的战斗才是他最喜欢的场面。

　　“也许是碾压的次数太多了，感到腻味了？需要适当的换换口味？”

　　想来想去，如果想换口味的话，一时间竟然不知道应该去哪，毕竟他不愿意‘冒险’，所以一些可能威胁到自己存在的世界他度不会轻易前往，而不选择这种世界，那么依旧是自己碾压对面。

　　就在伊森纠结的时候，玛利亚·希尔以及星云等人已经完成了对面前这颗星球的初步观测，得出了一个结论：

　　可以降落到星球地表，因为星球上拥有大量水资源以及动植物，空气成分也非常适合人类直接呼吸，他们还观测到了文明的迹象，意味着这是一颗存在着文明的星球，只是文明程度不高。

　　伊森站在驾驶舱后端的全息投影桌前，看着上面展现出的各种观测画面，旁边还搭配着各项观测数据，方便伊森了解这颗星球上的各种情况。

　　“要不要登陆并接触？”

　　从画面上看，这个星球上的生命种族与人类基本相同，起码从外表上看不出有什么区别。

　　同时这颗星球的重力也与地球相当接近，只是略微高一点点，除了从太空中看到的大片水资源呈翠绿色之外，这简直就是又一颗地球。

　　“先登陆吧，至于接触不接触再说。”

　　从观察到的影像中来看，这个星球的文明处于冷兵器时代，具体使用的是什么材料就不清楚了，不过无论什么材料，这个层次的文明恐怕对伊森他们没有什么帮助，直接进行接触可能还会引来一些麻烦。

　　伊森他们不怕麻烦，但没有人喜欢麻烦，在了解了情况后，伊森转过头询问贝蒂。

　　“你知道这是哪颗星球吗？”

　　贝蒂无奈的摇了摇头，这个问题先前无论是玛利亚·希尔还是罗根都问过，如果贝蒂能够认出这颗星球，他们就可以了解目前所处的位置，然后以此为依据前往贝蒂以前生活的星球。

　　可惜贝蒂根本不知道这是哪，更不知道这颗星球上的文明是怎么回事。

　　“帝国所统治的星球没有这么低级的文明。”

　　帝国的疆域很辽阔，统治的星球简直没法计数，可宜居星球只占据这些星球中的极小部分，在漫长的岁月中早已经被帝国很好的开发了出来，没有一颗星球还能保持这么原始的文明。

　　虽然在帝国的一些宣传资料上写的是帝国帮助当地的居民完美的融合进了新生活。

　　但身为军校学生的贝蒂却接触到了更多真实的资料：大部分低级文明都被帝国的军队给彻底的消灭掉了。

　　“也就是说，这里根本不在帝国的统治范围内？”

　　那个训练场是不是被炸飞的有点远？这事情越想却越让人觉得不对劲。

　　“除非那次爆炸的时候产生了空间虫洞，并且训练场恰好钻进了虫洞中抵达了另外一个星系，否则不可能会飞这么远。”

　　就算训练场在几百年里一直处于移动状态，都很难彻底的脱离一个星系，更何况训练场并没有‘飞行’那么久，根据记录训练场很快就被紫星的重力捕获，然后成为了那颗紫星的卫星。

　　“所以……爆炸的时候出现了虫洞？”

　　这样的话就麻烦了，对于伊森他们现在来说，从一颗恒星的为主小星系前往另一颗恒星所在的星系还不算太难的事情，通过漫长的航行就可以做到。

　　而且随着飞船的不断升级，耗费的时间还会不断减少。

　　可要是从另外一个巨大的，由无数恒星组成的星系前往另一个同样的星系，那就不是什么容易的事情了。

　　如果很难理解的话，只要举几个例子就可以明白这有多难。

　　好莱坞诸多以宇宙为背景的电影，主角们的活动范围甚至背景设定都局限在银河系内，包括大名鼎鼎的星际迷航系列。

　　伊森正作为后勤世界发展的星河战队，大背景同样没有脱离银河系。

　　还有很多描述星际的游戏，最大的背景范围也没有脱离银河系，比如质量效应。

　　更不用提超时空要塞这种动画了，移民船团航行了几十年，有着空间折叠这种幻想中的黑科技，同样没有脱离银河系，所谓的超时空要塞·边界，就是因为这是支前往银河系边缘，并且所有移民船团中最靠近银河系这个圆盘边缘的一支。

　　从这几个例子就可以得知，银河系这样的星系究竟有多么庞大，想要脱离这样一个星系，前往另外一个星系是多么难的事情。

　　原本伊森想到过他们被炸到了另外一个大星系的可能，可是计算了一下后，发现概率并不高，因为训练场被炸离原地后，飘流的时间不足以让其脱离这么一个大星系，再通过漫长的黑暗宇宙区域，来到另一个新的大星系当中。

　　这也就意味着伊森他们所处的星系，应该就是帝国统治的星系，毕竟按照贝蒂的描述，这个帝国基本上已经占领了大半个星系，加上训练场本就在帝国统治区内，就算恰好在边界地带，这么一炸也不至于炸的太远吧？

　　所以伊森一开始觉得帮贝蒂找到家人或者家人的线索并不难，只要找到宜居星球就极有可能找到帝国人，而找到帝国人就有了更多的情报，接下来按线索找下去就行。

　　可现在这是什么情况？

　　“好点的可能，就是炸的比预想的远，恰好来到了帝国之前没有征讨探索过的星域……”

　　贝蒂看着伊森，最坏的情况根本就不用问了，那就是训练场飞进了虫洞，然后通过虫洞后不知道被送到了哪里。

　　可能还在原来的星系、也可能来到了另外一个星系。

　　如果是后者，最可怕的还不是这一点，而是他们完全不知道距离帝国所在的星系究竟有多远？哪怕有着伊森的魔法帮助指明方向，这恐怖的距离也足以让人感到绝望。

　　“也许……没那么糟糕呢！”

　　注意到贝蒂的情绪越来越低落，伊森开始尝试着让贝蒂稍微开心起来。

　　“比如这颗星球本来是帝国统治的星球，只是出了什么变故，然后文明覆灭了……”

　　得益于前世看过太多的电影小说动漫，伊森立刻就能想到这样的例子来安慰贝蒂。

　　“这也不是不可能，宇宙中这样的事情并不稀奇。”

　　好歹一起相处了很长时间，作为宇宙老司机的星云也开始帮腔。

　　因为大家伙的安慰，贝蒂的表情变得好看了许多。

　　“谢谢你们！”

　　“振作起来了就好，接下来我们降落到这颗星球上，好好看看这里有没有什么高等文明留下的痕迹……如果可以找到，情况就不算太糟！”


第3章 一切皆有可能

　　事实证明，很多时候事情并不尽如人意。

　　月亮女神号在登陆这颗星球后，伊森他们四处转悠了几个月，然而一丁点‘史前文明’的迹象都没有找到。

　　无论怎么看，这就是一个未经开发过的原始星球，这颗星球上的文明的确就是处于这个阶段，并不是文明倒退重启那种情况。

　　在补充了部分本地的特色食物以及大量淡水之后，月亮女神号就离开了这里，前往下一个目标星球。

　　贝蒂这段时间的情绪不算太高，在这颗星球上的经历似乎是在告诉她：回家找到亲人的希望变得越来越渺茫了。

　　不过伊森仔细观察过，贝蒂的情绪也不算太差，也许沉睡了接近一千年，又得知帝国出了变故那一刻，就已经有所预感了吧。

　　“接下来怎么做？”

　　“接下来？”

　　伊森也不知道接下来应该做些什么？

　　站在月亮女神号的船上，目前还待在船上的就是玛利亚·希尔以及星云这几位，罗根最近不在，应该是在亚特兰蒂斯陪亚特兰娜。

　　就目前来说，亚特兰娜算是船上成员的家属，因为有自己需要忙的事情，所以短时间内也不会加入到月亮女神号上。

　　本来罗根还在想以后他可能需要两个世界来回跑，但在伊森的小世界慢慢转变成神国了之后，他突然有了个想法，不过他只是简单的和伊森聊过，其他人并不知道。

　　就是在伊森的神国足够辽阔并且有着海洋之后，亚特兰蒂斯王国也可以成为神国中的居民。

　　对此伊森并不排斥，如果神国真的成型，那么将会是一个相当庞大的世界，那么庞大的世界不可能没有居民，亚特兰蒂斯好歹和自己还算有点渊源，他当然不会拒绝对方的加入。

　　不过他不认为亚特兰蒂斯的子民会愿意离开家园，前往新的世界定居，故土难离这个词可以用在一切智慧生命身上。真到了那个时候，也许只有很少一部分人愿意跟着亚特兰娜离开，甚至可能一个人都没有。

　　手在桌面上轻轻滑过，伊森看着面前的星图，上面显示的就是月亮女神号周围的一片星域，上面重点标注出了几颗可能适合生存，也就是可能出现生命的星球。

　　原本月亮女神号的计划就是将这些星球一个一个看过去，在没有什么新的想法前，暂时也只能这么做了。

　　“或者……”

　　“或者？”

　　“我们可以先换一艘船。”

　　就在伊森陷入踌躇的时候，艾达突然走进了驾驶舱。

　　“你需要的技术资料我已经拿到了不少，剩下的绝密资料大部分都是在研发或者处于测试阶段的新技术，想要弄到的话需要再多花费一些时间。”

　　至于目前正在使用和已经普及开的技术，窃取起来容易许多，哪怕是目前还很先进，甚至都没有正式列装，只在小部分精锐部队中装备的VF-25以及VF-27的各项资料，想要弄到手也不是多么困难的事情。

　　如果艾达想的话，她可以直接偷一架战机回来当样品，反正现在大家的储物空间都大的很，装两架飞机不算难事。

　　“实际上，我已经弄到了一些样本，只是这次没有带回来。”

　　“……”

　　伊森一边看着艾达拿回来的各种资料，一边无语的挠着下巴，他还真有点小看了艾达的业务能力。

　　经过数次强化，并且还有着各种强悍装备辅助的情况下，艾达发挥做的作用比他预计的还要大的多。

　　“包括VF-27的两种型号；VF-25的四款机型；目前人类军队正列装中的VF171；还有这几款战机对应的各种外挂背包……对了，我在调查的时候，还发现其实那个世界人类制造出来的最强战机是一种叫做GHOST的无人机。”

　　“所以……”

　　伊森看着艾达，以这位的性格和习惯，在得知有这么个东西后不可能没下手吧？

　　果然，艾达表示自己弄到了三架无人机，现在这一大堆东西都藏了起来——因为太多，艾达的个人空间也装不下了，她当时是一点一点窃取出来的。

　　这次回来，就是因为她的行动闹出的动静太大，那些装备继续放在那边并不安全，艾达准备将到手的飞机和装备进行转移，送到星河战队世界去。

　　“不不不，这次我和你过去一趟，先把那几款战机送到我那里。”

　　就在这个时候，托尼·斯塔克也跑了回来，因为两个世界已经建立了稳定的传送通道，所以他们可以自由的进行往返。

　　“玩够了？”

　　托尼跑过去玩了后就没再出现，看的出来他想过一段不被人打扰的二人世界，加上那个世界可没人认识他是谁，他和小辣椒玩的很开心。

　　没想到这个时候突然跑回来，不会是为了得到那几款战机，追着艾达赶回来的吧？

　　“只是个巧合，我这次回来是因为接到了贾维斯发给我的讯息：产房中的设施启动了。”

　　“产房……”

　　伊森刚想说产房是什么，马上想起来当初建造在地下的那个生物实验室，就被托尼命名为产房。

　　那个实验室里的设备是用来复活的。除了斯塔克夫妇，需要用到那里的就只有一个人。

　　“古一大师？”

　　“嗯！”

　　伊森恍惚了一下，他这才知道漫威宇宙的时间线已经到了这个时候了。

　　“我差点忘了这件事，产房那边一切顺利？”

　　“从贾维斯发给我的信息来看，没有什么意外发生。”

　　双方世界建立稳定的通道之后，托尼在家里专门建立了一个装置，保证贾维斯可以与正身处其它宇宙的自己取得联系——目前可以保证跨位面通讯的实时性，可让贾维斯跨位面对托尼的战甲进行辅助工作还比较困难，所以托尼还需要随身带着贾维斯的分机子程序。

　　“虽然一切顺利，不过我们还是过去看看吧。”

　　“嗯，在那之前，我要顺便把那些飞机带回去。”

　　“这没问题。”

　　无论是托尼研究还是送到星河战队进行研究，最终成果都会被伊森拿到，所以真没什么区别。

　　虽然托尼也能从这些研究中得到很多新技术，但是这些技术被他吸收改良并制造出实物之后，伊森也可以随意的使用这些东西，从这方面来讲，双方早已经成为了密不可分的合作伙伴。

　　艾达听到伊森同意之后，就和托尼离开前往超时空要塞世界，伊森突然意识到，艾达特意跑回来就是来问自己的意思，哪怕她知道伊森和托尼的关系，在需要做决定的时候她还是特意跑回来，面对面的询问。

　　随着队伍的壮大，船上的人越来越多，像是罗根以及艾达，都开始有意维持伊森的地位。

　　对此伊森当然没有什么不满，他高兴还来不及呢，这证明自己没看错人——这俩刚好都是自己专门邀请上船的。

　　在两个人离开后，伊森和贝蒂继续刚才的话题。

　　“先换一艘船对你来说是一件值得高兴的事情。”

　　贝蒂眨了眨眼，想了几秒才明白伊森这话是什么意思。

　　月亮女神号的最快速度只是接近光速，这个速度虽然已经很惊人，可放到辽阔的宇宙中根本就不够看。

　　想要在宽广的宇宙中航行，没有超光速航行能力就得有空间跳跃、跃迁或者空间折叠之类的黑科技，否则漫长的航行足以让普通人类感到绝望，哪怕是寿命超长的长生种族也会被漫长的航行时间折磨崩溃。

　　贝蒂虽然算是长寿生命，但让她航行几百年，只是为了从一个大星系前往另一个大星系，还是在不确定抵达的大星系是否是自己的目的地的情况下，她也会疯掉。

　　“即便换成目前能够造出的最快的飞船，想要跨越大星系也需要很长很长的时间吧？”

　　“目前是的，但不代表我们无法造出更快的船……如果有办法直接确定具体坐标的话，我们甚至可以直接穿梭过去。”

　　科技发展到一定程度后，同样可以完成远距离的传送。

　　就算情况比较糟糕，他们没办法得到目标星系的坐标，没有办法传送过去，也不代表着没有办法了。

　　伊森挥手的时候带起一片光辉，提醒了贝蒂自己可不是普通人这件事。

　　随着伊森的实力越来越强，甚至对宇宙规则的领悟也再逐渐提升，也许用不了多久，他可以很轻易的抵达宇宙中的任何一个角落。

　　就算等不到那个时候，伊森他们也可以努力提升飞船的飞行速度，单纯的提升速度同样可以解决这个问题。

　　比如造个神速力引擎什么的，不求能达到第三代闪电侠巅峰十三亿倍光速的水平，只要能够发挥闪电侠巅峰很小一部分速度，别说大星系之间的航行了，即便是超星系团级别的航行都不再是问题。

　　听着伊森的安慰，贝蒂脸上再次出现了笑容，她发现身在伊森的队伍中，那么一切皆有可能，自己这段时间的郁闷显得有点可笑了。

　　在安慰好了贝蒂后，玛利亚·希尔突然走了过来，她知道伊森要和托尼回到她的世界，她准备回去。


第4章 一过来就有热闹可看

　　“你准备回去看看？”

　　玛利亚·希尔找到伊森的时候，伊森正站在传送装置旁边，等着托尼他们回来。结果一回过头，就看到玛利亚·希尔提着包裹站在旁边。

　　“确切的说，是准备回去了。”

　　“回去……”

　　伊森明白玛利亚·希尔的意思了，她是准备回到自己世界了，或者换句更准确的话就是‘下船’。

　　“我在你船上已经待了好几年，现在这艘船上的所有成员都已经掌握了必要的技能，当初你希望我帮你指挥飞船，无非就是希望给大家学习的时间，如今我的工作已经完成，也到了该离开的时候了。”

　　玛利亚·希尔终究不是真正加入到了伊森的团队中，虽然在这里可以得到很多很多好处，但是她的理想以及她的责任都在漫威宇宙，她要回到那里去做自己应该做的工作。

　　“你是个很好的指挥官。”

　　伊森本来想开口挽留一下，可是想了想最终还是忍住了。

　　每个人都有自己的理想、有自己的想法，玛利亚·希尔的梦想不在这里，她现在想回去完成自己的事业，他又何必拦着呢？

　　“何况……”玛利亚·希尔的脸上露出了笑容，平时在工作状态的她总是冷着脸，这种灿烂的笑容只能在她休息的时候偶尔见到：“恐怕我最后还是会回到你这里的吧。”

　　伊森团队中的成员都有好几道保命机制：先不提可以随时传送离开等等，就算各种底牌用尽也没有保住生命，在死亡之后灵魂也会被送到伊森的小天国中，然后伊森可以根据情况来决定如何复活自己的伙伴。

　　对于玛利亚·希尔来说，她虽然接受了强化，但是她只接受了最基础的强化，虽然寿命远超普通人，但终究有寿终正寝的那一天。

　　到了那个时候，玛利亚·希尔的灵魂还是会来伊森这里报道，也就是说对她来说，生命终结后的归宿就是伊森这里，可以说她已经彻底的被绑上了贼船，根本下不去了。

　　考虑到船上大部分人现在都不在船上，而是散布在几个世界中做着各种事情，玛利亚·希尔回到漫威宇宙中和其他人差别也不大，想她了也可以随时去漫威宇宙那里看望。

　　“祝你一切顺利。”

　　“谢谢。”

　　伊森猜的出来，希尔回去后肯定会回到官方机构工作，考虑到漫威宇宙中越来越多拥有特别能力的人物的出现，从某种程度上来说，官方也需要这样一个机构来处理越来越频繁的超能力犯罪。

　　至于复仇者？复仇者成员根本就不管那些普通的犯罪，一个个都只盯着危及整个世界安慰的大事件，加上复仇者并不属于纯粹的官方机构，调动起来也很麻烦，所以希尔回去后肯定会受到重用。

　　更不用谈希尔这几年，直接帮官方培养出了一批拥有特殊能力的执法人员。

　　伊森不知道漫威宇宙的地球会不会出现一大批圣骑士，同时这些有着正规权限的超能力执法机构会不会彻底替代复仇者——本来这应该是必然的事情，然而复仇者的战力因为伊森的缘故，被拔高了一大截，所以现在的复仇者可不是那么容易就被替代的了。

　　正思索着复仇者被替代的事情，一位在复仇者中很重要的成员就出现在了伊森以及希尔的面前，除此之外还有艾达和佩珀。

　　“怎么了？”

　　托尼一完成传送，就看到伊森和玛利亚·希尔站在那里，而且希尔还提着包裹，他简单一思索，就知道希尔也要和他们一起过去，而且看希尔这架势是不准备回来了？

　　他没有多嘴去问什么，这事情和他无关——起码在他真正加入到这个团队中之前，这的确不关他的事情。

　　“没什么，一切顺利吗？”

　　“还好吧！”

　　艾达说的很轻松，不过托尼却不是一个能够憋的住的人，噼里啪啦的讲了一大堆，伊森大致整理了下托尼说的内容，才知道艾达在那边引起的动荡可要比他想象的还要严重。

　　甚至于艾达隐藏那几款战机地方都差点被发现，还是她连续放出了几个假消息，并且冒着暴露自身的危险将追查的人引开，这才顺利的完成了这次装备转移。

　　“战机不重要，人没出事就好。”

　　对于伊森来说，多少战机都不如面前这几个人来的重要，必要的情况下他认为可以抛弃那些东西，保证自身的安全……不过转念一想，那个世界好像也没谁能威胁到面前这几位，哪怕他们被军队包围了也是画风分分钟变成无双割草的节奏，真没什么可担心的。

　　“走吧！”

　　这一趟，艾达本来没必要跟着一起去的，所以她只是站在一旁，准备等伊森他们完成了传送后，再回到超时空要塞那边继续自己的工作。

　　不过伊森从她身边走过的时候顺手就揽住了她的腰，然后带着她一起完成了这次传送。

　　“嗯？”

　　眨个眼的功夫，几个人已经来到了漫威宇宙，并且直接来到了托尼的家里，因为他把传送装置装在了自己的家里。

　　“你这次过来应该用不到我吧？”

　　“只是想和你一起多待一会儿。”

　　“在西娅那个世界天天在一起两年多，难道还不够？”

　　对于艾达来说，她从来没有想过和谁腻腻歪歪不分开，然后一起相处两年多这么久。

　　哪怕她加入到伊森的团队中这么久，大部分时候她也是独来独往，更多的时候都是忙着自己的事情。

　　“你要习惯这一点，以后日子会更长。”

　　揽着艾达，伊森和玛利亚·希尔又道了别，这一次分别，希尔就不再是她的船员了，而等到希尔寿终正寝再来报道的时候，估计伊森的神国已经成长到了一定规模，应该都搬到了神国中，而不是像现在这样继续住在飞船上。

　　等到希尔离开，小辣椒佩珀则和艾达约好一起出门逛街，托尼和伊森直接通过地下通道，来到了建设在伊森那座庄园地下的‘产房’。

　　“再生设备启动多久了？”

　　有贾维斯全程负责监控就是这么方便，很多数据直接就摆了出来，让伊森和托尼可以更好的掌握目前的状况。

　　根据贾维斯给出的数据，设备开启的时间并不长，可以得知现在应该是奇异博士与多玛姆谈判之前……

　　正这么想着的时候，伊森突然感觉到一股奇特的力量从自己身边划过，这种力量的特质他很熟悉，立刻判断出这是漫威宇宙的时间规则。

　　“……”

　　伊森立刻调动起自己的魔力连接到这个世界的时间规则，很快与时间宝石释放出的能量达成了同步，于是他顺利的进入到了奇异博士制造的时间死循环当中。

　　随即他用缠绕着绿色魔法能量的手拍了一下旁边的托尼，将托尼也拽了进来。

　　“怎么回事？”

　　托尼看着周围仿佛定住了一般，加上伊森手上的时间力量——托尼好歹也是现实宝石的保管者，对于无限宝石的力量并不陌生，何况他与古一现在也算是熟人，于是他立刻就明白这是什么情况了。

　　“有人发动了时间宝石？”

　　“嗯，看来古一大师选中的那位传人遇到了麻烦，我们要不要去看热闹？”

　　托尼撇了下嘴，伊森这句话槽点真多，他都不知道怎么吐槽才好了。

　　知道人家遇到了麻烦，你却说要去看热闹？你这不明摆着知道对方肯定没事吗？不过这不妨碍托尼去凑热闹，毕竟他也是一个看热闹不嫌事大的主。

　　“你知道他们在哪？”

　　“我可以顺着时间宝石的力量找到他。”

　　“那还等什么？”

　　伊森轻轻抬手打开一道传送们，随后他和托尼先后穿过这道传送门，然后就看到了正呆滞的站在那里，仰望着天上的王。

　　“那是什么？”

　　一个巨大的空间裂缝就出现在上方的半空中，从那道裂缝中释放出来的能量，仿佛会将一切都吞噬一般，哪怕是站在这里，都能感觉到这股能量的强悍以及狂暴。

　　托尼的惊呼让王扭头看了眼，他在见到托尼和伊森出现的时候脸上出现了非常明显的喜色。

　　作为卡玛泰姬中侍奉古一大师的法师，王当然认识伊森以及托尼。

　　托尼先不说，通过古一大师的讲述，他知道这是一位非常强大的魔法大师，在古一已经去世的此时，如果有谁能够帮助地球解决这次危机，最大可能就是面前的这位伊森。

　　不是王看不起斯蒂芬·斯特兰奇，他毕竟是一个才接触魔法没多久的菜鸟，哪怕他天赋出众，他也没办法想象这样一个年轻稚嫩的法师能够解决这样巨大的危机。

　　“具体的情况稍后再说，伊森大师，地球能否摆脱这次危机就看你了。”

　　伊森昂着头正在打量上方的黑暗空间，对面的卡西利亚斯却一脸问号的看着他。

　　“伊森……大师？”

　　别说他在卡玛泰姬的时候从来没见过这位伊森，就算是听都没听说过卡玛泰姬还有什么伊森大师。

　　这小子是从哪冒出来的？


第5章 奇异博士

　　对于卡西利亚斯的质疑，伊森连搭理都懒得搭理，不是他最近装逼装的太多有点腻味了，而是他清楚的知道，斯蒂芬·斯特兰奇已经开启了时间循环，这个时候他就算怎么装逼怎么打脸，斯特兰奇一被多玛姆打死，时间又会倒回到之前的那个时间点。

　　多玛姆可以察觉到自己被困在时间循环里，而卡西利亚斯明显达不到那个档次，所以无论伊森怎么收拾他，这家伙也记不住。

　　难不成时间重启一次伊森就要装逼一次？那样太蠢了，让人提不起兴趣。

　　卡西利亚斯见到自己居然被无视了，心底里突然冒起一股火气。

　　想他在地球上搞出这么多事情来，哪怕是古一大师站在这里都不敢这么无视自己，这家伙又算什么？

　　就在他准备做些什么的时候，整个世界突然停顿，然后除了伊森以及托尼，所有的景象就好像在倒放一样，回到了先前一会儿的时间点，也就是王以及莫度正与卡西利亚斯对峙的那一刻。

　　托尼看着周围的景象，又看了眼身上缠绕的若有若无的绿色能量，知道自己因为伊森释放的魔力‘保护’，才没有陷入到时间循环。

　　一边惊叹时间宝石的神奇，一边对于这种情况莫名的不爽。

　　这瞬间让他有种自己成为了别人随意摆布的小白鼠的感觉，更让他郁闷的是到目前为止，他想不出任何办法可以摆脱这种困境。

　　托尼·斯塔克是骄傲的，在这一刻他就决定了一定要继续提升实力，他可不想再体验这种尴尬的境况了。

　　“接下来要做什么？”

　　随后发生的事情让托尼很无语，周围的事情就像是陷入了无限的循环当中，翻来覆去的重演着这枯燥的一幕。

　　伊森则一直抬着头看向上面那片散发着恐怖气息的空间裂缝，也不知道到底在看什么。

　　也许是感觉到了托尼的想法，伊森抬起双手，绿色与蓝色的光芒交错闪起，两种能量泾渭分明却又恰到好处纠缠在一起，这种诡异的感觉中，托尼发现自己和伊森仿佛进入到了另外一个维度。

　　站在这里，那片无尽循环的闹剧再也影响不到他们了，更重要的是不用每次都和王打招呼，偶尔一两次还觉得有趣，每次都这样只会让人烦躁。

　　伊森轻轻展开双臂，托尼面前出现了一副巨大的‘幕布’，使得他身临其境一般看到那神秘恐怖的空间中正在发生的一切。

　　斯特兰奇利用时间宝石的力量制造了一个时间循环，将多玛姆困在了其中，然后一次一次的争取与多玛姆进行谈判，然后一次次的被愤怒的多玛姆杀死。

　　在这个循环当中，斯特兰奇也在不断的尝试着，用自己能够想到的一切手段去抵挡多玛姆的攻击，虽然顶多多坚持几秒，依旧逃不掉被杀死的下场，但是斯特兰奇在这无尽的死亡循环中，依旧没有放弃自己的初衷，坚定逼迫多玛姆与自己谈判。

　　从最初的还带着一点笑意，慢慢的脸色变得严肃起来，托尼看着眼前这一切，发自内心对斯特兰奇表示敬佩。

　　设身处地的换位思考一下，托尼不觉得自己面临这般局面的时候，能够做到斯特兰奇现在正在做的一切。

　　一次又一次的被杀死，可不是多么美妙的体验，加上多玛姆有意的要逼迫斯特兰奇放弃他的信念，想要摧毁斯特兰奇的精神意志，一开始斯特兰奇能够多坚持几招，完全是因为多玛姆有意的放水：给予你一些希望，然后再亲手将这个希望摧毁。

　　“古一大师选中他作为继承人是有道理。”

　　静静的看了一阵，斯特兰奇的实力几乎以肉眼可见的速度再提升着，渐渐的褪去了菜鸟法师的稚嫩气息。

　　现在的斯特兰奇，恐怕不会有人把他当做是一个只学了不到一年魔法的菜鸟。

　　可以说，与多玛姆谈判是斯特兰奇成长的关键桥段，所以伊森没有出手干涉这段剧情，加上古一也不希望他干涉。

　　古一已经决定卸下至尊法师的责任，她重新复活之后需要重新修炼魔法。这一次她不是沿着过去的路重新再来一遍，而是要走出一条新的道路，所以她的实力不可能在短时间内恢复到巅峰状态。

　　可地球离不开至尊法师的守护，斯特兰奇作为自己选定的接班人，就需要在最短的时间里成长起来……多玛姆的出现，其实也是斯特兰奇的获得成长的最佳机会。

　　作为掌管时间宝石的至尊法师，伊森都不知道古一看到了多少未来，今天这一切有多少是她临时决定的，又有多少是她早早就进行布局故意引导的。

　　“我们要一直这么看下去吗？”

　　虽然斯特兰奇的实力进步速度惊人，但是他和多玛姆之间巨大的实力鸿沟不是那么容易抹平的，所以场面上依旧是斯特兰奇无休止的被多玛姆花样杀死，而这个时间循环似乎要一直进行下去，永远不会有终结的那一天似地。

　　“当然不需要。”

　　鬼知道斯特兰奇到底在时间循环里和多玛姆僵持了多久。

　　多玛姆这个等级的存在，只是一点时间肯定不会让他甘心放弃，这意味着斯特兰奇在循环里和多玛姆僵持的时间至少是以年为单位的。

　　如果往可怕点去想的话……伊森决定还是不去细想了，这种提升实力的方法根本就不是普通人能够撑得下来的，在这次之后这位奇异博士的精神意志将会提升到一个相当高的高度，这也可以为他接任至尊法师这个位置打下一个良好的基础。

　　伊森双手上的能量突然放出光芒，随即他和托尼就回到了自己那座豪宅地下的实验室中。

　　“怎么又回到这里了？”

　　“因为斯特兰奇建立时间循环的起始的时候，我们就是在这里。”

　　从‘局外人’的身份回归到漫威宇宙的‘时间线上’就会这样，斯特兰奇结束时间循环后依旧是回到这个当初他设定的时间点上，也就是说现在时间已经恢复到了正常，而之前那无数次的循环，对于奇异博士斯蒂芬·斯特兰奇以及多玛姆之外的人来说，等同于没发生。

　　如果伊森不是已经领悟了一部分时间规则，他也会和这个世界的其他人一样，根本不知道发生了什么事情。

　　“这种感觉真不好。”

　　听着托尼的抱怨，伊森笑了笑没有说什么，他也没有和托尼再一次去找王，反正那边的事情已经解决，他们更加关注的是这边的事情。

　　古一的灵魂已经进入到了再生装置中，提前准备好的样本已经形成了胚胎，这个胚胎正在伊森面前的设备里慢慢成长，再过一段时间崭新的古一就将复活过来。

　　本来灵魂进入新的胚胎后，需要精通精神力方面的存在帮忙进行与新的‘身体’建立联系，就像是伊森当初为托尼的父母做的那样。

　　不过古一本身就是这方面的大师，哪怕她现在是灵魂状态也不需要伊森来帮忙，所以现在伊森他们真的没有什么可做的，确定了下一切顺利没有什么差错后，就离开了这个地方。

　　按照之前与古一讨论好的计划，在重新复活之后，古一不会回到卡玛泰姬，她会找个安静的地方慢慢修炼。

　　地方，托尼不缺！修炼的方式，古一同样不缺！甚至托尼可以提供全套的吃穿住行。毕竟对于托尼来说，古一也是他的导师之一，这位至尊法师没少给予他魔法方面的指点，托尼的进步速度这么快除了自己天赋爆表之外，也和这方面有关：托尼认识并接触的法师，就没有弱的。

　　古一复活后的一应事务早已经安排妥当，就连卡玛泰姬以及守护圣殿都安排好了，斯特兰奇毫无疑问将会成为纽约神殿的守护者，之后再成为法师们的领袖。

　　而将斯特兰奇安排到纽约，也未尝没有靠近复仇者们的想法，因为复仇者里就有个可以帮助到斯特兰奇的托尼·斯塔克。

　　斯特兰奇并不知道卡玛泰姬与托尼之间的关系，在这位前著名外科专家的眼里，托尼·斯塔克是著名的天才科学家、富豪以及花花公子，科学什么的是他的领地，这样的人和魔法什么的完全不搭边。

　　所以当王带着斯特兰奇登门拜访托尼的时候，他才知道托尼·斯塔克居然和卡玛泰姬也有所牵扯，这让他的大脑有点混乱。

　　恍惚了一会儿才回过神，然后简单的自我介绍了一下。

　　“你好，我是斯蒂芬·斯特兰奇。”

　　“我知道你。”托尼又打量了一下面前的斯特兰奇，他比自己在时间循环中看到的要更加成熟了，并且可以看的出来他的魔法实力提升了一大截：“我很奇怪，你为什么不将自己的手治好？”

　　“我现在的实力还不足以让它们恢复过来……”斯特兰奇完全不在意自己双手的问题，这和最初的他完全不同：“不过我相信这个问题不会困扰我太久。”


第6章 未来是属于你的

　　斯蒂芬·斯特兰奇，著名的外科手术专家，原本他最得意的就是那双稳定的巧手，他凭借这双手不知道完成了多少高难的手术，挽回了许许多多的生命。

　　可是在遭遇了严重车祸之后，他最引以为傲的双手反而成为了他的负担，严重受创的双手虽然接受过数次手术治疗，但是也没有办法恢复到原本的状态：双手力量下降，灵活度下降以及最重要的不再稳定。

　　正是为了治疗自己的双手，他才费尽心思的找到卡玛泰姬，成为了一名法师。

　　这个时候，他最大的愿望就是尽快学会可以治好自己双手的神秘法术，可在经过了一系列事情之后，斯特兰奇的想法开始发生了一些变化。

　　换成当初刚到卡玛泰姬的斯特兰奇，在可以自由使用时间宝石的情况下，他肯定会想办法将自己的双手恢复原状，而不是继续专研魔法，然后用更‘正统’的方式去治疗自己手上的伤势。

　　现在的斯特兰奇明白了一些事情：不能因为个人的因素，随意动用这种可能会对整个世界都造成危害的力量。

　　他虽然还没有成为至尊法师，但是他已经明白如何‘正确的守护地球’了。

　　托尼看着面前的这位法师，托尼点了点头，没有继续和对方攀谈，而是和旁边的王打起了招呼。

　　王依旧一副仿佛谁都欠我钱的表情，不过托尼知道这位朋友平时没什么表情的时候就是这样，倒不是真的看谁不顺眼。

　　其实王是个很有趣的人，经常冷着脸说一些让人感到无语的话。

　　这一次王倒是没有说什么让人无语的话，这次他带着斯特兰奇找到托尼，除了为斯特兰奇介绍托尼·斯塔克之外，更重要的是带他见另外一位大人物。

　　“你说要让我见一位非常重要的人，就是斯塔克？”

　　想了一想，好像也没什么不对。

　　斯塔克集团是全世界知名的大型集团，斯塔克本人更是著名人物，其本身还是复仇者联盟的成员，卡玛泰姬的法师们的任务既然是守护世界，那么和同样守护世界的复仇者有关系，好像是挺正常的一件事。

　　不过随后斯特兰奇就知道自己想岔了，王带他来这里最大的目的并不是托尼。

　　“伊森大师在吗？”

　　因为王是古一比较信任的法师，所以一些信息也会让王知晓，比如伊森大部分时候并不会在这个世界待着，所以王并不确定这一趟能否见到伊森。

　　不过能见到托尼也可以，好歹也是一名实力强悍的法师，斯特兰奇遇到麻烦的时候，有个可以求助的地方。

　　“你运气不错，他最近刚好在这里。”

　　托尼知道王是带斯特兰奇见伊森的，也许在王看来，古一去世的现在，地球正处于最脆弱的时期，伊森大师是卡玛泰姬最后的底牌了。

　　跟着托尼前往伊森的住处，路上斯特兰奇一直在想伊森大师究竟是什么样的一个人，可是当他真正看到伊森的时候，发现自己之前有关伊森的猜测全都错了。

　　他以为伊森是有一定年龄的老人，就算这位法师有什么神奇的能力，活了很多岁月，但外表上起码会显露出一些岁月的痕迹吧？

　　古一法师的年龄也不小了，从他在卡玛泰姬中得到的各种消息来看，古一法师少说也有几百岁。

　　虽然古一的外表也不是老人，但还是能看出一些岁月留下的痕迹。

　　可面前这位伊森大师是什么鬼？

　　就算不是什么白胡子老爷爷，也不应该是现在这么年轻的样子吧？这一副刚成年的年轻样貌是什么恶趣味吗？

　　既然王称呼他为伊森大师，斯特兰奇心底里已经把伊森摆在了和古一同等的位置上，所以直接排除掉了伊森是个真正的年轻人这个可能。

　　何况他是真正的学习了魔法的法师，他知道法师们想要提升自己的能力是多么困难的一件事，他自觉天赋已经很好，可要没有与多玛姆的那次机遇，他不可能在‘这么短’的时间里把魔法实力提升到现在这个程度。

　　除了外貌，这位伊森大师住在富人区的豪宅中，然后出来的时候身边还跟着一名高挑的漂亮女人，这架势看起来更像是那些事业有成的豪门富豪的……败家子。

　　扭头看向旁边的王，斯特兰奇的眼神里透露着明显的：确定没有搞错？

　　可是王根本没有理会斯特兰奇的眼神，在伊森出现之后，王立刻迎了上去，非常恭敬的和伊森打了招呼。

　　整个卡玛泰姬的大部分法师，对于伊森都没有什么太多的了解，甚至小部分法师以为伊森和自己等人没有区别，比如伊森当初刚刚来到漫威宇宙时见过他的几名法师。

　　只有古一身边最亲近的少数法师才知道伊森是一名实力强大的、可以自由穿梭多个宇宙的法师。

　　王因为时不时见到伊森，连古一和伊森聊天的时候他也经常在旁边侍奉，两名神秘领域大师聊天的时候也从来不会避讳他，他知道的东西比其他法师还要更多。

　　比如，伊森不但实力不俗，他的手里还持有一颗空间宝石。

　　无论从实力还是‘装备’上来看，这都是一名与至尊法师平起平坐的强大存在，而且伊森与古一在讨论魔法方面的知识的时候，王也受益颇多，从某方面来说伊森甚至可以算是他的导师。

　　这么多原因加到一起，王表现的再恭敬都不算奇怪。

　　打了招呼之后，伊森也把目光转到了一旁的斯特兰奇身上。看的出来，这位古一大师的接班人对自己很好奇。

　　“你是在奇怪为什么王要带你来见我。”

　　“有一些。”

　　斯特兰奇在伊森的身上感觉不到半点法师的神秘气息，仿佛面对的就是一个普通的年轻人，偏偏王又提醒过他要见的这位可不是普通人，是与古一大师平等的存在，自己看到的和听到的信息似乎不对等，这让他很疑惑。

　　“这没什么奇怪的，古一大师的离去让卡玛泰姬失去了主心骨，虽然你之前表现的不错，但是想接过古一大师的位置，并不是一件容易的事情……你会面临一次又一次的考验。”

　　所以王才带斯特兰奇来见伊森，说白了就是希望伊森能够指点斯特兰奇一番，让他的实力进一步提升。

　　“所以……”

　　斯特兰奇也想到了这一点，只是没有听到确切的答案前，他对此还是存在一些怀疑。

　　“所以……王觉得现在的你可能无法很好的应对那些麻烦。”

　　伊森看着面前的斯特兰奇，对方的嘴角和眉角出现了很细微的抖动，这位高傲的前外科专家对自己被小看了很不满，只是他明白王这么做是想要帮助自己，所以他也没办法发作出来，只能把自己的真实想法压在心底。

　　“不过我觉得王太过小看你了，斯蒂芬……你不介意我这么称呼你吧！”

　　伊森轻轻做了个请坐的手势，斯特兰奇这才发现所有人居然在毫无所觉中来到了花园中，自己刚好站在一张椅子旁边。

　　什么时候？

　　斯特兰奇看了看周围，什么时候转移的先不谈，他丝毫没有感觉到能量波动或者空间变化带来的些许不适——这证明对方对能量的控制非常精准。

　　光这一手就足以证明对方的实力了，起码他现在没办法如此轻易的做到这一点。

　　刚一坐下，斯特兰奇就看到面前的桌子上出现了茶和甜点，在卡玛泰姬这一年他已经习惯喝茶了，端起茶杯轻轻抿了一口后，静静的等着伊森的下文。

　　他已经将先前那一堆疑惑抛到了角落中，从对方在空间法术的应用上，就可以知晓这位绝对是一名强大的法师，刚才那几手看起来不起眼，但其中的难度身为法师的他怎么可能看不出来？

　　他不知道的是，用在自己身上的这套，伊森就是跟他学的。

　　斯特兰奇就是用这种手段招待的雷神托尔，第一时间震慑住了骄傲的雷神，稀里糊涂当中就跟着斯特兰奇的节奏开始对话了。

　　伊森轻轻喝了一口果汁，继续着自己先前的话：“你是一名很有天赋的法师，地球需要你这样有天赋的年轻人来守护……毫无疑问，未来是属于你们的。”

　　被一个看起来不过二十出头的人称呼为年轻人，多少会有一点怪异，偏偏斯特兰奇不知道应该怎么反驳，对方展现出来的实力证明了，这位的实际年龄要比看上去大的多。

　　具体有多少岁？这个没办法确定，不过王这么尊敬对方，明显身份地位都不低的情况下，他也只能乖乖的听着。

　　“不过既然来了，也不好就让你这么空着手离开……”

　　好歹是古一的继承人，某种程度上来和自己还算是同学后辈？转成来拜访自己，要是不给点礼物什么的有点说不过去。

　　伊森没有思考太久，只是瞥了眼斯特兰奇的双手就知道应该送个什么样的礼物了，估计斯特兰奇自己也很喜欢这个礼物。


第7章 灭霸不来了？

　　金黄色的圣光闪起消逝，只是一瞬间罢了，斯特兰奇感觉自己的双手好像重新‘活’过来了一样。

　　距离双手受伤已经过去很长时间，他甚至已经习惯了现在这个状态，此刻突然恢复过来，他足足愣了一分多钟，就是瞪着眼睛看着自己的手，想要确定这究竟是不是真的。

　　“这……”

　　确定自己的双手是真的恢复了过来，斯特兰奇正想说声什么的时候，发现自己手腕上的那块手表也已经恢复如初。

　　“手表……”

　　“算是额外附赠的。”

　　双手是用圣光治愈的，手表却不是，是伊森使用魔力将其上面损坏的部分重新组合，使其恢复成了原样。

　　“非常感谢。”

　　斯特兰奇将手表翻来覆去看了一遍，然后又将它小心翼翼戴回手腕上，那样子就像怕自己用的力气大了就会把手表弄坏一样。

　　伊森知道这个手表对于斯特兰奇来说有着比较特殊的意义，不过看他这样子，似乎准备转而学习卡玛泰姬的法师们，走隐世清修的道路了？

　　“不用客气，这不过是举手之劳。”

　　斯特兰奇看的出来伊森说的实话，对方施法的轻松写意让他很羡慕，也让他明白到自己距离真正的大师还有着多么大的距离。

　　原本在逼退了多玛姆之后，斯特兰奇的骄傲又有重新冒头的趋势，他自觉在魔法这条路上也已经超过了卡玛泰姬大部分的法师，也许自己距离真正的大师距离并不算很远了，好歹在时间循环里‘苦练’了那么久呢。

　　可是伊森却让他更直观的认识到了，自己还差的远呢！

　　又简单的寒暄了一下，伊森本来还考虑要不要提醒一下斯特兰奇，其实他没必要按照卡玛泰姬的法师们的习惯去隐世清修，完全可以做他想做的事情。

　　不过他还是把这话憋了回去：斯特兰奇如果想要更多的接触‘凡人世俗’的话，卡玛泰姬的那些规矩根本不会限制住他。

　　他想要潜修，一半是因为自己有了新的责任，自感实力不够强大的他想要静静的提升实力；另外一半是觉得不好意思回去见克里斯汀……

　　这种事情伊森没有参合的必要，所以他就干脆什么都不说了，看在古一的面子上，治好了斯特兰奇的双手，然后帮他解答了一些魔法方面的疑问，就让这两位随意了。

　　很有眼力的王带着斯特兰奇离开了，在斯特兰奇与伊森聊天的时候，他和托尼也打了招呼，这样斯特兰奇虽然没有加入复仇者，但是在碰到麻烦复仇者需要寻找更多战力的时候，就可以去找斯特兰奇。

　　当然，斯特兰奇遇到麻烦的话，作为‘邻居’的复仇者也需要看情况给予一些帮助。

　　总之，现在地球上的各方势力已经结成了一张大网，通过复仇者这个松散的半官方组织联系到了一起。

　　像是异界神伊森以及阿斯嘉德神族的托尔也同样被联系到了一起，还有半球（星球？）生命体，绰号星爵的彼得·奎尔同样也是一个外援。

　　想来想去，伊森本来还觉得古一与奥丁先后逝世（？）的此时，会引来灭霸的攻击，他还在想要不要在这里多待一阵，静候灭霸的到来。

　　结果发现，灭霸不来也就算了，来了的话很可能连最外围的防线都突破不了。

　　毕竟这里是电影宇宙，并非是漫画宇宙。

　　电影宇宙的灭霸虽然很强，手下也有几名强大的手下，并且还有庞大的军团可以调动，可是却不是不可战胜的存在。

　　论军团，齐塔瑞人不见得比阿斯嘉德或者新星军团强，光是阿斯嘉德的防御线齐塔瑞人就很难突破。

　　如果灭霸拥有碾压级别的实力那自然另当别论，可现在奥丁虽然去世，托尔却提前觉醒了雷神之力，并且拿到了风暴毁灭者，还可以随时穿上伊森制造的黄金圣衣，再加上已经研究了几年的力量宝石……

　　光是雷神一个人的战斗力就足以让灭霸以及他的那群手下头疼了，何况托尔身旁还有个实力远超原剧情，并且手握心灵宝石、掌握冰霜之力的洛基。

　　另外，不知道是不是看清楚了现实，托尔的姐姐海拉现在也老老实实的待在阿斯嘉德，并没有跑出来搞事，而海拉的战斗力同样不可忽视。

　　伊森不确定海拉能否与灭霸抗衡，可就算海拉的实力无法匹敌灭霸也不算事情，反正把灭霸交给托尔对付就是，海拉专注清理杂兵就是。

　　估计等灭霸和托尔分出胜负的时候，齐塔瑞军团已经被海拉和洛基杀了个干净，然后姐弟几个人联手对付灭霸……那画面太美，伊森有点想拍下来。

　　就算阿斯嘉德真顶不住了，以托尔的实力也足以支撑到向复仇者以及伊森求助，这样就把战场控制在了外星，地球可能从头到尾都不知道发生了什么事情，一场也许会波及到整个宇宙的灾难就已经被解决了。

　　“你在想什么？”

　　“我在想灭霸这个时候要是杀过来，可能会很有趣。”

　　托尼翻了个白眼，他看的出来伊森这是过于无聊有点想没事找事了。

　　“我不觉得灭霸会在这个时候杀出来，那个家伙精明的很。”

　　灭霸有着很壮硕的身材，是个绿巨人一般的大块头，从身型会给人一种这是个凭借力量来解决问题的家伙。实际上这个大块头却有着惊人的智慧，并且有着极佳的耐心。

　　他为了达成自己的目的，可以静静的等待奥丁、古一等强者去世，在那之前他顶多进行一些布局，绝对不会亲自出场，将事情推进到无法挽回的地步。

　　而在时机出现的时候，他又会准确的把握住机会，一口气将几块无限宝石全都拿到手中，然后完成自己的目标。

　　这样一个人，有着几年的观察时间，他不可能看不出来阿斯嘉德现在的情况。

　　也许在他眼里，地球上没有什么威胁，可是阿斯嘉德这个宇宙级的文明，究竟有什么样的实力却是摆在明面上的。

　　何况几年前，罗南就已经帮他试探过阿斯嘉德的实力了。

　　确定了托尔拥有不亚于奥丁的强悍实力，手里还掌握了力量宝石，并且可以很好的运用力量宝石的力量之后，身边还有数名强者帮助的情况下，他绝对不会轻举妄动的。

　　“这么看来，灭霸很可能不会出手了。”

　　“他应该会做些什么，而不是选择直接动手。”

　　灭霸愿意静静的等待机会，是他看的出来奥丁和古一的情况谈不上多好，他们的消亡几乎是必然的事情。

　　雷神托尔却刚刚步入自己的鼎盛期，难不成要他等待几万年把托尔熬死？

　　“所以会在暗地里做一些事情的……”

　　伊森想了想，托尔身边不是没有可以下手的对象，比如洛基、海拉都是可以被灭霸针对的目标，只要制造出足够的混乱，灭霸就可以趁机达成自己的目的。

　　“不知道会变成什么样呢？”

　　他想了一会儿，发现事情的关键似乎掌握在了洛基的手里。

　　如果洛基一心辅佐托尔，那么灭霸即便使用阴谋诡计，阿斯嘉德也不是没有应对的方法，即便灭霸策反了海拉，造成了阿斯嘉德的内战，也并非不可挽回的：以洛基的智商，海拉如果被策反表现出一些反叛的苗头，他肯定会有所察觉，并提前做出一些应对。

　　只要有了提防，以托尔的实力解决这些麻烦并不算多难——说白了就是托尔现在的实力足够强，当实力强大到一定程度之后，阴谋诡计的效果就要差许多，甚至可能数年谋划都抵不过对面一拳。

　　阿斯嘉德乱不起来，灭霸恐怕很难夺取到宝石，那么这位削减宇宙人口的计划估计就要彻底失败了。

　　“灭霸不出来，总觉得怪无聊的。”

　　伊森也考虑过要不要拽上大家伙主动去找灭霸的麻烦，可是灭霸经常在宇宙中四处乱晃，谁知道他这个时候究竟待在哪里？他可没那个闲心满宇宙到处寻找这家伙。

　　“既然你觉得无聊，不如和我做一些研究工作？”

　　现在托尼手边有着一大堆东西可以研究，包括氪星飞船、赛博坦飞船以及超时空要塞世界得到的各种太空技术资料，加上自己原本掌握的知识，他要好好的研究研究，然后设计出一款宇宙战舰。

　　换句话说，他要开始设计伊森的新家了。

　　“正好我也可以问问你对新家有什么要求。”

　　这个话题伊森有点兴趣了，虽然在拥有神国之后，他对宇宙战舰的态度就发生了一点改变，不过男人嘛，对这东西天生就不缺少兴趣。

　　“首先……外型一定要符合我的审美！”

　　别的先不管，什么超光速推进，能多少倍光速航行这些伊森都不在意，他最先看的就是飞船的外型。

　　不符合他的审美的飞船，就算性能再强，他也会坚定的表示拒绝。

　　“所以你到底想要一艘什么样子的船？”


第8章 启明星级

　　“什么样的船啊！”

　　伊森最初的想法是不急于一时，可以慢慢的一艘一艘的更换，但是现在来看，他没必要继续这么磨下去了。

　　一口气搜集了这么多资料，也许可以一步到位直接更换一艘大船？

　　“无尽号？”

　　说到大型的宇宙飞船，第一时间想到的就是这一艘，这是号称一艘相当于一支舰队的庞大飞船，拥有五千六百米的长度。

　　要知道星河战队的大型战舰也就是一千多米的长度。

　　而超时空要塞的马库罗斯也不过是一千六百米左右的长度。

　　何况无尽号在拥有五千六百米的惊人长度之外，还有着一千米的高度。

　　巨大的舰身给予无尽号广阔的内部空间，上面几乎有着一切你能够想到的东西，除了密密麻麻的各种火力配备外，无尽号本身还是一个移动的空港或者说基地，飞船内部停泊了十艘重型护卫舰，每一艘都是超过五百米级别的宇宙战舰——相当于一支舰队可不是什么夸张的赞誉，而是在陈述一个事实。

　　这样一艘船，伊森并不急于立刻得到来着，不过现在他倒是希望能够立刻造出来了。

　　“也许我可以先用星河战队的飞船凑合一段时间，然后让托尼直接上马无尽号？”

　　也许直接制造这么巨型的战舰，会碰到许多难题，可是这对托尼来说应该不算太难，而且他会很喜欢这种挑战。

　　“或者先造一艘小型马库罗斯？”

　　马库罗斯是有四百米级别的，如果托尼觉得比较麻烦，可以先造一艘小型的马库罗斯用来练手。

　　重要的是，这种马库罗斯造出来并不会被浪费掉，因为等到无尽号造成，这种小型马库罗斯可以作为护卫舰停靠在无尽号的内部空港中。

　　将自己的想法和托尼一说，托尼也觉得这不算什么问题。

　　“不过你说的无尽号我并不了解，如果可能的话，你最好让艾达再跑一趟。”

　　哪怕有伊森的描述和更直观的魔法影像来帮助说明，但凭空制造和拥有详细图纸资料进行建造，其中难度根本不是一个级别的，就算要进行一些调整，有着详细参数调整起来也要简单的多。

　　已经见识过艾达能力的托尼，觉得这位美女间谍同样可以把无尽号的资料弄到手，他也不觉得让艾达做这么‘危险’的工作有什么不妥，如果真的危险伊森自然有别的办法去解决，他只是给出自己的建议。

　　当然，就算没有图纸托尼也不会放弃这个建造计划，反正他对自己的能力有自信，只是他不保证自己造出来的‘无尽号’会与伊森想要的无尽号一模一样。

　　伊森知道托尼的意思，他扭头看了下旁边坐着的艾达，这位由始至终就没出过声，无论是之前与斯特兰奇说话的时候，还是与托尼聊新船的事情，她就这么安安静静的坐在那里，如果不是她一直慢慢的喝着咖啡，不时还吃几口点心，会让人怀疑这是个假人。

　　“等我将超时空要塞这个副本刷通了之后，就去弄无尽号的详细资料。”

　　“……”

　　副本……还刷通……伊森这才知道艾达看待各种任务究竟是一种什么态度：就和他前世玩游戏的想法差不多，在完成任务的同时当做一种游戏，并且享受那种成就感。

　　“那边还有什么值得你关注的？”

　　在伊森看来，超时空要塞最值得他在意的技术，都已经被艾达弄到手了，已经没有什么值得他在意的了。

　　“无论你是否觉得有用，但是我不喜欢事情只做一半。”

　　伊森明白了，虽然那个世界剩余的技术资料不一定有用，但是打副本哪有打了大半，不打最后关底BOSS的？

　　对于艾达来说，那些资料就是最后要解决的BOSS，拿到手了才算打通这个游戏，然后她就可以美滋滋的闪人了。

　　反正目前掌握的资料托尼也得研究一段时间。

　　“那就先造一艘马库罗斯让你先凑合用着。”

　　“这话听起来好像马库罗斯很差似地。”

　　马库罗斯当然不差，托尼也不会生搬硬套的照着手上的资料进行建造，肯定会按照自己的手中的其它技术以及个人理解对设计进行修改。

　　比如变形系统他就会抛弃掉。

　　可变式战机是为了让战机拥有更多的作用，适应复杂多变的战场状况的话，那么大型宇宙战舰还玩变形就有点无语了。

　　他也不准备保留马库罗斯常用的结构设计：将几个重要的区域制造的仿佛四肢一样，比如作为主炮的马库罗斯加农和用来升降战机的甲板以及机库分别作为左右双臂，平时则在前端作为舰船前半段；双腿则是飞船的后半段，推进装置则都在这个部位。

　　托尼会回归传统的战舰设计，直接造成一体化的飞船，起飞甲板什么的也会被他放弃，超时空要塞世界的战机完全不需要甲板，哪怕是在大气环境下，VF战机也可以很轻易的升空。

　　“所以……就是一艘普通的太空战舰。”

　　看着托尼改来改去，面前的马库罗斯渐渐的变得和普通的宇宙战舰好像也没什么区别了，托尼也发现了这个问题，然后他不确定的看着伊森。

　　“要不，保留变形的功能？”

　　“这个就算了，战机变形还可以接受，这么大的家伙还玩变形……虽然挺霸气的，但意义确实不大。”

　　托尼点了点头，然后继续进行调整。

　　很多技术资料他都没有去研究吃透，所以现在的调整还很表面很浅显，等到他将各种资料研究透彻，肯定会进行更深层次的调整。

　　不过就目前可以确定的参数，就足以让世人震惊了，如果托尼转过头把这艘飞船的各项参数发布出去，并且告诉记者斯塔克集团即将开始建造这艘飞船，全世界都得疯掉。

　　经过讨论后，这艘马库罗斯确定在五百米左右，虽然具体参数还不确定，但可以肯定这是一艘拥有超光速航行能力的宇宙飞船，但具体能有多快，要看托尼对赛博坦以及氪星技术的掌握程度，并且这艘飞船在漫威宇宙可以进行空间跳跃。

　　战舰前端装有马库罗斯加农，也就是重粒子炮，另外像是防空火力以及飞弹等武器密密麻麻也配备了一大堆，加上能量防御层以及外部能量罩，只是这些数据已经可以预见到这是一艘多么强悍的战舰了。

　　“要不要把名字定下？”

　　伊森没有思索太久，直接就给说了一个名字。

　　“启明星怎么样？”

　　严格意义上来说，这是团队真正建造的第一艘属于自己的宇宙战舰，月亮女神号毕竟只是通过交易得到的飞船，只是进行了改造罢了，并不算自己建造的飞船。

　　启明星也寓意着新的开始，伊森觉得这个名字很合适。

　　“启明星级？”

　　一旦这艘飞船定型，考虑到后续的无尽号本身就可以装载十艘该级别的战舰，那么这艘经过大改的马库罗斯肯定不会只造一艘。

　　根据习惯，同一设计的战舰都算是同级战舰，那么就都可以被称为启明星级。当然，除了第一艘之外，它们也可以拥有独属于自己的其它名字。

　　“第一艘就算了，但是第二艘一定要叫斯塔克号！”

　　“怎么不起名叫临冬号？”

　　“……”

　　“北境号也可以啊！”

　　“北境号听起来不错。”

　　“……”

　　胡扯了一阵后，托尼就回去了。

　　这位研究狂人回去后就进入到了工作状态当中，也就不会再跑到伊森这里来找他聊天。

　　伊森干脆跑去阿斯嘉德看了下，和托尔、洛基兄弟俩叙旧，顺便看看灭霸是否暗中开始对阿斯嘉德做了什么。

　　事情也如他猜测的那样，灭霸果然在暗中接触过洛基，想要唆使洛基再次与雷神托尔作对，引起阿斯嘉德的内乱，只不过这一次洛基并没有答应。

　　“你知道的，当时我多么想要答应，只可惜……”

　　洛基会拒绝不是他性格变了不想找事，而是他看的出灭霸只是在利用自己，就算他真的掀翻了托尔的统治，也不可能成为阿斯嘉德的新王，因为灭霸要对付的可不仅仅是托尔，帮灭霸把托尔打败后，下一个倒霉的就是自己。

　　所以他拒绝了灭霸的‘招揽’，同时也小小的展现了一下自己日渐强壮的肌肉，让灭霸对阿斯嘉德更加忌惮。

　　看起来漫威宇宙的地球将会变得更加和平，伊森转了一圈后就带上艾达离开了漫威宇宙。

　　回到月亮女神号上，艾达不做停留再次前往超时空要塞世界，继续刷她的副本。

　　伊森则转过头准备去找卫宫士郎。

　　时间过去了这么久，卫宫士郎也该解决完个人问题了，伊森准备给他安排第二次考验。

　　没想到的是，他还没来得及出发，跟自己母亲回生化危机世界的雪莉突然跑了回来。

　　“怎么一个人回来了？安妮特在那边怎么样？其他人呢？”

　　“大家都还好，只是我觉得太无聊了，所以想回来看看有没有什么有趣的事情可做。”


第9章 呀吼~

　　雪莉从很小的年纪就跟随自己的母亲来到了伊森的船上，她经历了伊森最初的风帆战舰曙光女神号、现代化战舰欧根亲王号，以及在宇宙中航行的月亮女神号。

　　除了最难过的小舢板时代，雪莉几乎见证了伊森这个团队如何走到今天的。

　　相比起刚上船时的小女孩，如今的雪莉有着一米六八的身高，白皙犹如牛奶一般的皮肤以及漂亮的金色短发，加上长年进行锻炼以及适当的进行战斗培养出的气势，普通人见到雪莉的时候，不自觉的就会被她的气势压制，甚至胆子小的都不敢大声和雪莉说话。

　　不过面对船上同伴的时候，雪莉还是会表现出一些小孩子气——船上大部分人都是她的长辈，她想强势也强势不起来。

　　“有什么有趣的世界吗？让我去玩玩啊。”

　　她现在的样子就和小孩子向大人要糖果、玩具似地，就差抓胳膊、嘟嘴和卖萌了。

　　“如果你觉得很无聊的话，可以和士郎一起出去历练。”

　　“卫宫士郎？和他一起吗？”

　　雪莉对卫宫士郎的印象就是个很热心的男孩，做饭很好吃。很细心，几乎没有用多久就记住了船上所有人的饮食癖好。

　　自从卫宫士郎加入到团队之后，月亮女神号上的伙食改善了不少。伊森本人也许都没有意识到，在卫宫士郎加入前，大家已经越来越少的在船上吃饭了，毕竟船上那些现成的‘快餐’大家都有点吃腻味了。

　　“你要送他前往某个世界进行锻炼？”

　　“是的。”

　　卫宫士郎加入的太晚了，而且相比起船上长大的雪莉，从小就接受了全方位的教导和训练，卫宫士郎这种半路出家的起点要低的多，想要追上船上的平均程度，不得不单独进行一些特别的安排。

　　像是雪莉、劳拉她们完全当成游乐的异界旅行，对于卫宫士郎就是需要非常努力才能完成的考验，并且在这个过程中将潜力转化为实力，依赖实战的方式抹平落后的差距。

　　“你为他选择的世界，对我来说应该不是很危险的地方吧？我去这样的世界不是一样会无聊？”

　　“不，这次我要送他过去的世界，对你来说也会有点麻烦。”

　　“哦？”

　　两个人一边说着话，一边让露娜联系到了卫宫士郎。

　　他不准备亲自过去找他，这算是正事，卫宫士郎需要尽快的赶到船上来领取自己的任务。

　　没有让伊森等太久，可能卫宫士郎最近比较清闲，在接到消息后很快就带着阿尔托利亚一起出现在了伊森的面前。

　　看的出来这两个人已经习惯了彼此的存在，整天黏在一起，也不知道那位紫发女路人女后辈现在是不是已经吐血身亡了？反正伊森这次没见到她。

　　“是要安排新的历练了吗？”

　　看了眼面前身高又长了不少，并且身材也变得健壮了许多、外型上与艾米亚越来越相似的卫宫士郎。

　　“是的，这次的世界对你来说难度有点高，所以雪莉会和你一起前往那个世界。”

　　雪莉在一旁翻了个白眼，这话说的好像是伊森担心卫宫士郎自己应付不了这次考验，特意把雪莉喊过来帮忙似地。

　　不过看在这位是自己的衣食父母，甚至还教导了自己很多东西的份上，就当是他说的那样吧：伊森说得对！

　　“是什么样的世界？”

　　经历过上一次的历练，卫宫士郎已经知道了什么叫多元宇宙，各种各样的世界中每个都有着自己的‘故事’，而这些故事不一定都是美好的。

　　对于一心想要成为正义伙伴的卫宫士郎来说，最符合他口味的，无疑就是那些面临巨大劫难的世界，他可以靠自己的能力去帮助那个世界的人，这让他觉得自己的努力是有意义的。

　　能提升实力又能增长见识，还能帮助他人，简直太完美了。

　　每次反思第一次历练的时候，卫宫士郎就觉得加入伊森的团队是一个非常正确的选择，因为在这里可以实现自己的梦想。

　　因为这个想法，他希望这一次伊森依旧给他安排这样一个世界。

　　卫宫士郎都能想到的事情，伊森又怎么会注意不到？他早就摸清楚了这家伙的想法，所以这一次依旧给他安排了一个面临巨大麻烦的世界，让他前去拯救。

　　“不过相比起你上次去的相当于现代地球的世界，这一次去的可能是稍微未来一点的时期，那个世界的地球甚至在轨道上建造了大型的轨道环，并且布置了武器用来保护地球。只不过在面对外星入侵者的时候，这个防御装置没有起到应有的作用，整个地球都陷入到了困境当中。”

　　伊森想了想，没有把情况说的太详细。

　　毕竟这次是让卫宫士郎去进行锻炼的，搜集情报同样也是一种锻炼，所以伊森简单的描述了一下后，就说出了对卫宫士郎的要求。

　　“我对你的要求不高，能够在那个世界完好无损的生活一段时间就可以……当然，这个一段时间不会是几个月那么短，这一点你要有心理准备。”

　　见到卫宫士郎点了点头，伊森继续说了下去。

　　“如果你觉得这样太简单的话，也可以尝试着帮助那个世界的人们……不过我要先提醒你，你这次要面对的不是什么神秘的力量，而是一群非常凶猛的外星生物侵略者。”

　　“类似阿拉奇虫族那种？”

　　阿拉奇虫族就是星河战队世界里人类面对的虫族，卫宫士郎在加入到这个团队中之后，并不是只忙着做饭和修炼，他同样要补习大量的‘基础知识’，其中自然包括作为后勤基地的星河战队世界中的各种信息。

　　“虽然也是一种虫族，不过具体细节上有许多不同。究竟哪些方面不同，就要靠你自己去研究了。”

　　随后又和雪莉交代了一些事情，其实伊森不需要专门提点什么，搜集一切有用的技术和资源甚至独特的知识，这种事情就算伊森不交代，雪莉也知道自己要怎么做。

　　只是伊森专门提了一下，证明这个世界有很多东西让他感兴趣，只是他懒得前往这种世界，所以把这些琐事交给了自己等人去处理。

　　“我明白应该怎么做了！”

　　如果没有伊森的干预，雪莉在生化危机二代剧情后，会被官方控制隔离，随后的十几年里接受了不知道多少次各种检测以及实验，顺便也接受必要的教育。

　　当官方发现终于无法从雪莉身上得到更多的东西后，雪莉才终于恢复一些自由。而在选择自己要从事的工作时，她选择成为一名特工。

　　从某种方面上来说，雪莉对于这种要直面危险的工作有着天然的相性，而面前这个在伊森眼前长大，比原本世界强大了不知道多少的雪莉，更加不需要别人担心了。

　　该交代的都说完了之后，伊森让两个人再进行一些准备。

　　其实也没什么好准备的，该带的东西都装在个人空间里，不过考虑到这次要前往一个遭受到外星生命入侵的世界，所以包括阿尔托利亚在内，都把防护服穿在了身上，并且开启了防护能量层。

　　在确定一切就绪后，伊森就把三个人送了过去，至于三个人的降落点？抵达之后的发展？他一概都不知道。

　　就像是随手丢一个东西那样，把几个人往那个世界的坐标一扔，确定三个人肯定会出现在地球上，剩下的就不管了。

　　这种很模糊的操作对于伊森来说很简单，根本不可能出现什么失误，所以他也没有去确定什么，送走了三个人后就继续做自己的事情去了。

　　卫宫士郎送出去继续锻炼；宗俊那边要先放他一阵，再根据他的表现判断他是否值得下力气培养；思索了一下，他发现是时候看看莫德雷德的情况了。

　　像是这种单独送到某个世界进行锻炼的情况，那个世界的时间流速都和月亮女神号这边不一致，究竟是快是慢完全看伊森如何设定。

　　大部分时候，这些专门给船员锻炼的世界，时间流速都要比月亮女神号这边快，偶尔则会与伊森本人同步。

　　莫德雷德这次伊森选择了加快时间流速，毕竟莫德雷德的任务是统一那块大陆，这肯定没法在短时间内完成。

　　就算莫德雷德的个人实力远超那个世界的大部分存在，她也没办法单纯凭借个人武力快速的统一那么大的地区。

　　不过当伊森找到莫德雷德的所在的时候，发现这家伙居然跑到了北方，站在人类军队组成的阵列前，高举手中华丽的双手大剑，在爆发出庞大魔力后猛的向前劈下，随着她的动作，红色的魔力洪流喷涌而出，将对面的大片非人类生物轰成了渣滓。

　　“……”

　　莫德雷德的攻击就像是吹响了进攻的号角，在魔力洪流还没有完全消失的时候，人类军团这边响起了连绵不绝的炮声，同时三头飞龙也从空中向着对面的非人生物发动攻击，随后莫德雷德又亲自率领着人类骑兵发动了突击。

　　“呀吼~”


第10章 莫德雷德陛下

　　在莫德雷德的率领下，人类大军很快就将敌人击溃，至于后续的清缴，就不需要莫德雷德一直跟着了。

　　带着骑士们返回了人类军队的营地，莫德雷德兴高采烈的回到了属于自己的帐篷。

　　只是当她掀起帐篷的时候，发现帐篷里居然有个人站在那里，莫德雷德的第一反应就是摸向腰间的剑柄，只是下一秒她就认出了面前的人是谁。

　　“哎呀，你这么突然出现可真是吓了我一跳。”

　　跟着莫德雷德一起进入帐篷的可不仅仅只有莫德雷德一个人，身边还跟着她最好的助手加拉哈德，以及另外几个人。

　　这些人中除了加拉哈德之外，都不认识伊森到底是谁，看到这个陌生人突然出现在这里，他们的第一反应都是抄家伙，同时将近卫骑士们叫进来。

　　不过加拉哈德伸手拦住了他们，从这些人的反应来看，加拉哈德的地位相当高，当加拉哈德示意他们不用惊慌，这是熟人之后，没有一个人表示异议，也没有人继续坚持召唤侍卫，顶多是用好奇的眼光望向伊森，暗中猜测着这个人的真实身份。

　　伊森在面前这些人中扫了一圈，对于这个世界他的了解并不多，这一堆人里他只能认出被称为龙母的丹妮莉丝·坦格利安，因为她比较好认。

　　小小的个子和白金色的头发，加上很朴素的长袍，混在一群穿着盔甲的男人中，想不注意到都难。

　　不过伊森只是看了一眼就没有继续关注，所谓的龙母在他眼里就是个普通人，至于那三头火龙？伊森自身融合了高等巨龙的血脉，如果他想的话，可以只凭借气势就彻底压制那三头小家伙。

　　只是他没这么无聊，来这里也不是为了这位龙母或者那三头火龙，伊森仔细打量了一下面前的莫德雷德，虽然她的相貌身形都没有什么变化，可是气质却发生了明显的改变：与亚瑟比起来还是显得过于野性，却多了明显的上位者气息。

　　“看的出来，你做的不错。”

　　“那当然！”

　　莫德雷德对自己获得的成就相当满意，她不但在最短的时间用最有效的方式（暴力胁迫）拉拢起了自己的第一支队伍，然后更是摧枯拉朽的占领了一片地区，作为自己起家的根本。

　　随后又在加拉哈德的帮助下，将自己的军队战斗力提升了一大截。

　　在各个势力还在勾心斗角玩阴谋的时候，莫德雷德已经用简单粗暴的方式建立了一支战斗力强悍的军队，然后直接无视了各种阴谋诡计，开始强行统一这片大陆。

　　龙母丹妮莉丝·坦格利安这个时候才刚得到她的三头小龙，还没真正踏上命运中的舞台，整个舞台就已经被莫德雷德霸占。

　　当然，身为‘重要的角色’，丹妮莉丝并没有就此退出这幕大戏，莫德雷德对她掌握的三头火龙很有兴趣，这三头火龙在这片大陆上可是大杀器，那么孵化并且可以指挥这三头火龙的丹妮莉丝，自然也就没法被忽视。

　　莫德雷德给了她两个选择：臣服！或者死亡！

　　丹妮莉丝不想死，于是她选择了臣服，就这样成为了莫德雷德手下最重要的战力之一，整片大陆在面对莫德雷德的骑士团、火炮群以及火龙的立体打击下，就连最后的反抗声音也消失了。

　　到了这个时候，莫德雷德开始把目光转到了北方的异鬼，至于塞外的野蛮人？顺带手的就可以收拾了……

　　“所以，我已经完成了这次的考验？”

　　伴随着莫德雷德的讲述，加拉哈德一直在旁边进行着补充，同时还递了一件东西交给伊森，伊森简单一查看就发现这是详细的视频记录，几乎记录了莫德雷德来到这个世界所做的所有重要事项——日常生活什么的加拉哈德当然不会记录。

　　配合着画面和加拉哈德的补充描述，伊森很快就将莫德雷德做的事情详细的了解了个清清楚楚。

　　再配合上周围一群，完全弄不清楚伊森的身份，但是却看的出来自家的国王对其无比尊敬这一点。

　　更重要的是，对方使用的那种手段让他们感觉很神奇。

　　可惜的是，无论是尊敬的国王陛下，还是亲切和善的加拉哈德大人都没有解释的想法，他们只能干巴巴的在一旁等着，直到那个叫做伊森的神秘人点着头表示满意，然后说什么‘考试结束了，要不要现在就回去？’，这群人才炸了窝一般的跳起来。

　　开玩笑？国王陛下怎么可以跟一个奇奇怪怪的人走？国王失踪了的话，刚刚建立起来的不列颠要怎么办？

　　甚至有几名情绪激动的已经准备呼唤卫兵，将这个奇怪的家伙抓起来或者直接捅死，免得这个家伙继续忽悠他们伟大的国王陛下。

　　至于国王陛下自己想离开？

　　国王为什么要舍弃她的王国、臣民？这怎么想都不正常！也许那个奇怪的家伙使用了什么诡异的手段迷惑了国王陛下！对！一定是这样！

　　卫兵呢？捅死丫！

　　可惜这些人的反对没有任何用处，伊森根本就没搭理他们，哪怕他们吵的再凶也没有用，顶多稍微动动手指，将几个过于激动，准备冲上来砍死自己的家伙制伏。

　　看在莫德雷德的面子上，伊森就不追究他们的无理了。

　　莫德雷德看着闹成一团的手下，她知道这些人会有这种表现，小半是因为忠心，大半还是因为自身的利益：强大的莫德雷德在，他们的利益就在。

　　如果莫德雷德走了，这个新生的帝国是否会分崩离析先不谈，内部势必会进行新的洗牌，他们也许会失去刚刚到手的一切。

　　为了保住这些，他们绝对不会同意莫德雷德离开。

　　在这个世界生活了这么多年，莫德雷德早就对此习以为常。

　　相比起这些人的挽留，她更想回到月亮女神号上，然后迎接下一次的考验。

　　当了十年的领袖，她已经渐渐明白了父王亚瑟当初把自己送上船的用意，而且年龄的增长也让她渐渐成熟。

　　哪怕表面上看起来依旧还很年轻，时不时还是会展现出比较野性、过分活泼的一面，但不代表她不具备王的资质。

　　该懂的她都懂，经过这数年的磨练她也知道应该如何当一名合格的国王；什么事情可以做什么事情不可以做也都有了自己的判断，她估摸着再接受几次考验，伊森就要把自己送回去了。

　　比起继承自己父亲亲手创建的庞大帝国，这个用来培养训练自己能力的国度，她真的没太当回事。

　　至于用的顺手的手下？除了丹妮莉丝，剩下的也都很平庸，只能说没有拖后腿罢了。

　　莫德雷德在伊森的船上生活了很多年，而且还是从孩子时期就上了船，她的思维比较接近伊森这种现代人，看待这个世界的人更像是看待一群落后的、愚昧无知的土著，经常为他们无法很好的领会自己的意思而感到头痛。

　　如果不是有加拉哈德这个好帮手，也许她会先被自己的手下气死。

　　所以，他根本不考虑把任何一名手下带走，如果她想培养自己的班底的话，还不如回到月亮女神号上，针对性的去招募一些手下，就像伊森曾经做过的那样。

　　“既然如此，那就走吧。”

　　伊森也没有浪费时间，问了下加拉哈德和莫德雷德有没有忘记带什么东西，确定没有后带着两个人直接离开了这个世界，留下了一地狼藉……但这和伊森有什么关系呢？

　　“啊~还是船上好啊！在那个落后的地方生活了那么久，我都快要忘了现代设备有多么方便。”

　　最惨的是连手纸都没有，这一点让莫德雷德感到非常痛苦，也逼迫着她好好练习了一些日常用的小魔法，倒是因此提升了自己对魔力的精细控制。

　　“咳咳！”

　　加拉哈德看到莫德雷德一副‘我要死了！’‘这样好舒服啊！’‘让我多瘫一会儿……’的状态，习惯性的提醒起她注意一下形象。

　　莫德雷德随意的摆了摆手，反过来提醒起了加拉哈德。

　　“已经回来了，你也不用再时时刻刻盯着我、让我注意形象，好维持国王的威严了。”

　　何况莫德雷德的威严从来不是靠装样子装出来的，而是凭借恐怖的实力打出来的——但凡对她表示质疑的，都被她用魔炮轰成了渣渣。

　　“看来你对这种古代背景的世界充满了怨念。”

　　“是啊，做什么都不方便……尤其是卫生状况，简直太可怕了。”

　　想起这个莫德雷德就觉得自己浑身上下到处都不舒服。

　　这位莫德雷德出生并成长的环境可不是正常的欧洲古代，而是被伊森影响导致发生了大变化的世界，莫德雷德还真没在卫生环境如此糟糕的环境中生活过。

　　因此，当她拥有了属于自己的地盘后，下达的第一条命令就是严抓城市卫生环境，她觉得卡美洛的牲口棚都比那个城市干净。

　　连喝了两瓶可乐，又吃掉了一盒炸鸡，莫德雷德这才心满意足的询问起正事。

　　“下个世界准备让我去哪？”


第11章 水星基地

　　“下个世界啊……”

　　对于莫德雷德下一步的考验，他有几个考虑。

　　一个就是前往某个正在战乱的世界，只是这次不会选择古代背景，但也不会直接跃进到星际时代。

　　“红色警戒你有玩过的吧？”

　　“你是想让我熟悉现代战争的模式？”

　　在普及了先进武器装备的世界中，莫德雷德目前的武力就没有办法起到太过夸张的效果了，如果她想要占领那个世界，要花费的时间和精力无疑要多上许多。

　　伊森会考虑送她到那个世界，是因为亚瑟正在自己的世界爬科技树，加上手握不少黑科技——以前没拿出来，是因为整体基础太差了，他需要漫长的时间去进行基础建设。

　　等到莫德雷德回去后，也许那个世界已经步入了现代化社会……

　　“差不多是这种想法，如果你对争霸游戏没兴趣了，还有一个选择给你。”

　　伊森一直推崇循序渐进的教导方式，但是循序渐进并不是死板的按着章程走，他会根据具体的情况进行一些调整，好让莫德雷德更好、更主动的学习到新东西，避免强硬的将一大堆东西塞过去，也不管对方能不能吸收的了。

　　“说说其它选择吧。”

　　莫德雷德对于红色警戒那样的世界兴趣真的不大，她现在想去一个更先进的世界。

　　“如果可能的话，我想去一个已经稳定步入星际时代的世界。”

　　“这样吗？”

　　思索了一下记忆中那些涉及到了星际背景的世界，还真有合适的世界……比如伊森他们团队中使用的个人终端的原型，那个世界就是标准的星际背景。

　　将那个世界简单描述了一下，莫德雷德思索了下后点了点头。

　　“去那里的话，我就不给你定什么目标了，你想要去这样的世界，估计心底里已经给自己定了计划。”

　　“那是当然！”

　　莫德雷德的外貌没有太大的变化，看起来依旧是十六七岁的女孩子，不过终究还是长大了。

　　在维斯特洛大陆做了几年国王，让她知道应该怎样为自己的未来提前做准备，这一次想要前往星际时代背景的世界，最终的目的就是为了更好的治理自己的王国。

　　她在继承了亚瑟的王位后，自己的父亲很可能已经将整个地球都统一了。

　　等到了那个时候，莫德雷德接到手里的绝对不是什么稳定的、没有任何问题的国家。

　　国家短时间扩张到这么庞大，内部积累的问题肯定多如牛毛，莫德雷德要面对的麻烦绝对比亚瑟在位的时候还要多的多——更重要的是，这些麻烦都来自内部，解决起来更加麻烦。

　　也许会有人问，难道亚瑟看不到这些问题吗？为什么不能提前解决？

　　不是不能解决，但是却很难，因为很多内部问题是和亚瑟‘绑定’在一起的，他自己没有办法亲自动手，否则会激发起更大的矛盾，一个处理不好自己刚刚建立的帝国会在瞬息间分崩离析。

　　所以这些问题只能交给莫德雷德去解决，而以她的性格肯定不会选择比较缓慢的方式去处理，极大可能是选择雷霆手段直接将那些坏掉的部分割除。

　　这样做需要一个前提，那就是掌握着足够强大的武力：莫德雷德想要前往星际时代，无非是想要搜集足够先进的技术知识，最重要的是招募一些掌握先进知识的人才，然后带回自己的世界，作为自己的班底。

　　“现在就出发吗？”

　　“等过阵子吧，我先休息休息……”

　　“一心想要当国王的人，这么懈怠真的好吗？”

　　“不是还没有当上呢吗？”

　　“……”

　　伊森看着整个人瘫在那里的莫德雷德，总觉得有点怪怪的，这孩子的性格好像有点跑偏了，她原来不是个永远有用不完精力的熊孩子性格吗？这个样子也不知道是和谁学的？

　　“难道是被我影响了？”

　　想了半天，他觉得自己也没这样过。

　　伊森总是在给自己找事情做，整艘船上就属他最忙，如果不是借着穿梭到其它世界，凭借时间流速不一致换到更多的可用时间，他恐怕连睡觉的时间都要挤出来，才能把事情忙完。

　　一头雾水的把莫德雷德丢在那里，让她好好休息，伊森琢磨着接下来还有什么事情需要处理。

　　结果他把星河战队、漫威宇宙、DC宇宙都跑了一圈，发现根本没有什么需要做的事情了。

　　至于生化危机世界？安妮特还在那边折腾着，从雪莉回来时所说的内容可以得知，安妮特准备在生化危机世界建立一个公司，就像是星河战队世界那样，发展一个新的据点。

　　只是在生化危机世界的投入肯定不会像星河战队世界那边那么大，尤其已经开启了建造新一代战舰的时期，星河战队那边才是伊森关注的重点。

　　为此，就连托尼·斯塔克都频繁的往那边跑。

　　他不得不这么做，因为想要建造这么大型的宇宙战舰，在漫威宇宙并不合适，有太多问题让他根本无法忽视。

　　漫威宇宙的地球没有建造大型太空战舰的能力。

　　无论托尼手里掌握了多少黑科技，大型宇宙战舰的建造都不是一件容易的事情，不谈需要在太空中进行建造，光是需要耗费的资源就足以让整个斯塔克集团被推到风口浪尖上。

　　地球的资源并不是无穷无尽的，尤其是用来制造太空战舰装甲的合金需要用到很多稀有元素，这些东西在地球上都是被重点控制的物资，托尼就算再有钱再有人脉，一下也弄不到这么多。

　　钢铁战甲就算了、钢铁军团睁一只眼闭一只眼也忍了，你弄一艘这么大的宇宙战舰要干什么？难不成斯塔克家族不准备继续当个纯粹的商人，想要一统全球？

　　但是在星河战队世界就不同了，樱桃军工已经成为了联邦重要的合作伙伴，为联邦军队提供多种军事装备，自身本就在发展研究新式宇宙战舰，造战舰是他们的本行，当然不会引起怀疑。

　　托尼跑到这边来，不仅不用为原材料的问题发愁，甚至连建造场所都不用费心——樱桃军工已经收购了一家中型的制造工厂。

　　工厂是现成的，设备可以进行升级，工人都是熟练工，樱桃军工还可以利用日渐增长的名气招揽更多的优秀技师加入，这些人都拥有丰富的大型战舰的制造经验，这种情况下托尼只要给出设计图，这些人就可以在最短的时间完成新船的制造工作。

　　相比起在地球上一切都要从头做起：工厂需要建设、设备需要自造、就连工人都得一边工作一边摸索，更谈不上熟练了。

　　一艘五百米级别的启明星号在星河战队世界也许只需要一年时间就能造好，在漫威世界则可能造上十年。

　　如此巨大的差距托尼没有办法无视，所以他只能频繁的两边跑。

　　这不意味他就放弃了在自家那边建设太空基地的想法，他一直在做相关的筹备工作，只是具体应该把太空基地建在什么地方，让他非常头疼。

　　毕竟漫威宇宙的环境有点复杂，他感觉好像无论多么隐蔽的地方都会有人占着，这让他非常郁闷。

　　“你说我应该把太空基地建设在哪？”

　　“你原本想建在哪里？”

　　单纯建造一个空间站的话，肯定没办法满足托尼的需求，如果伊森没理解错的话，这家伙应该是准备建设一个完整的基地——包括各种基础生活设施以及全套的工厂，方便他研究以及建造太空设施。

　　“火星。我知道你想说这太老套，但火星的确是最合适的选择。”

　　太阳系的几大行星中，火星被称为与地球最相似的一颗行星，距离也相对比较近，托尼想要把自己的太空基地建设在火星上并不值得奇怪。

　　不过盯着火星的人太多了，地球上的科学家一直把火星当成地球人走向太空的第一目标。

　　至于另外一个距离地球很近的金星，因为离太阳太近导致环境过于恶劣，优先度要比火星低许多。

　　“那你就选择金星呗……”

　　“金星吗？倒也是一个选择……”托尼突然意识到，金星上的气候虽然恶劣，但对自己来说并不是什么问题，这也开阔了他的思路：“你觉得水星怎么样？”

　　相比起金星，托尼觉得还不如直接把基地建设在水星上面，金星虽然气候恶劣，但因为距离的原因，科学家们对金星的关注同样不少。

　　反倒是水星因为其特殊的情况，非常难以被观测到，这也方便托尼隐藏自己的基地。

　　加上水星上的资源非常丰富，他建设太空基地的一大原因，就是可以随心所欲的使用宇宙中这些资源。

　　至于他建设基地所需要的资源……托尼觉得星河战队这里可以解决自己的难题。

　　“我那边是没办法弄到这么多的物资了。”

　　毕竟他要建设的是一座基地，需要的东西太多了。

　　“其实你可以直接造两艘马库罗斯，直接当成基地使用。”

　　“这倒是个不错的办法，直接造一艘工业船！”


第12章 一窝蜂

　　托尼有了事情做变得劲头十足。

　　哪怕需要几个世界来回乱跑，他也不觉得累，甚至比任何人都要亢奋。

　　在这种状态下，托尼的工作效率非常的惊人，只用了一个月的时间，就整理出了一个基础的设计框架。

　　在托尼设计的这艘启明星级的最初稿中，几乎将手上掌握的适合大型战舰的技术都用上了。

　　包括融合了诸多黑科技，不知道升级了多少次的大型方舟反应堆；反重力技术；超光速航行技术全都被应用在了上面。

　　其它像是能量护盾、能量防御层、最新型的太空战舰合金就更不用提了，还有重粒子加农炮作为战舰主炮。

　　在设计出来后，托尼还要和樱桃军工的专家进行讨论，这个设计究竟能否造出来？如果不能，那么具体有那些东西不具备可行性？哪些需要进行调整？

　　当然，这么多的新技术亮出来，樱桃军工聘请的战舰专家直接就被惊呆，怀疑新公司的老板是不是找了个疯子做设计师？这设计图上说到的都是什么啊？很多东西他们都不知道究竟是个什么东西。

　　从上面给出的各种参数来看……你确定这货不是个写小说的？

　　毕竟这些技术的具体内容并没有拿出来，这些外聘的战舰设计师只能通过上面给出的数据来进行判断，于是他们的结论就是：扯淡呢！

　　可惜这家公司轮不到他们来做主，虽然樱桃军工进军战舰制造的第一款产品，会引起很多方的关注，对于设计师们来说更是一战成名的绝佳机会，然而樱桃军工并不想把机会交到这些外人的手上，他们的工作仅仅是辅佐托尼完善这个设计。

　　如果他们做的好，也许还有机会接触到樱桃军工隐藏的更多核心技术。

　　做的不好，甚至还升起什么不好的心思，那就只能有多远滚多远了。

　　要是这些人不开眼的还想报复，那么闲的都快无聊死的瑟琳娜会让他们后悔自己出生在这个世界上。

　　“你最近很闲？”

　　看着惬意的待在躺椅上看书的伊森，只穿了一件白衬衫的瑟琳娜捧着杯咖啡一脸奇怪。

　　伊森仿佛总有忙不完的事情似地，虽然会经常抽出时间陪自己，但这些年很少看到他像这段时间一样，躺在那里发呆或者看书了。

　　在海上航行的时候，倒是能经常见到这种画面。

　　“前段时间一口气把要做的事情都处理了，结果就是我最近没有什么事情需要做……”伊森继续看着手里的书，虽然如今的他已经成为了神明，但依旧没有放弃学习，他觉得不断的学习才是自己能够走到今天的关键，而他距离抵达巅峰还有很长的路要走，没有理由停下来：“何况，清闲下来的又何止我一个？”

　　团队现在处于一个平静的过渡期，没有什么迫切需要解决的目标，因此大部分人都很闲。

　　月亮女神号还在星空中航行着，按部就班的检查着附近的几颗位于横行宜居带的星球，然后搜集更多的信息。

　　在更换新船之前，效率快不起来，贝蒂就算心里再着急也没有用，她只能安安静静的等待新船建好。

　　樱桃军工这边事情上了正轨，同样想急也急不起来。

　　生化危机那边倒是刚刚开始起步，似乎有许多事情可以做，实际情况却是掌握了‘超强’药剂的安妮特，很轻易就获得了各方面的支持，事情顺利的不能再顺利了。

　　相比起那个世界里的无数人鼓捣出的各种型号病毒，安妮特手里的药剂健康无毒并且毫无副作用，并且有着让人长时间保持健康、不遭遇意外的情况下寿命可以轻易活到一百岁。这么‘强大’的作用，安妮特已经成为了许多上层人士的贵宾，这样的人开一间药品相关的公司，自然会获得来自各方面的支持。

　　当然，不是没有动歪念头的人，不过分分钟就被安妮特他们教做人——实力差距太过巨大，加上那些动歪念头的人，在没有摸清楚安妮特真正的底牌前不敢闹的太过分。

　　就这样，安妮特已经在那边站稳了跟脚，随着她的公司正式开张，一代又一代的药剂生产出来，如果她愿意的话甚至可以渐渐的掌控住那个世界，成为那个世界的地下皇帝。

　　而在一切上了正轨后，像是欧康纳、乔纳森这些也就不用时时刻刻的守在那边，就像星河战队世界一样，大家想去逛逛就过去待一段时间，平时想做什么就做什么，只有安妮特会长期驻守那里。

　　毕竟公司刚刚开张，她要处理的事情还是比较多的。

　　事情虽然多但不用耗费多少精力，主要是她需要经常露面。更重要的是，她很享受这种感觉。

　　毕竟这里是她的‘家乡’，她经历了不知道多少年的‘逃难’以及‘流亡’生涯后，终于体面的回到了自己的家中，还可以站在聚光灯下，享受着当初她必须仰视的群体的各种恭维。

　　幸亏安妮特本身是一名科学家，她思考事情的时候更理性，没有沉浸其中迷失自我，还清楚的知道自己的一切究竟是怎么来的，面对伊森的时候依旧保持着恭敬的态度。

　　安妮特没搞事，伊森的团队依旧平稳的一塌糊涂，自然也就没有事情可做了。

　　“既然清闲下来了，为什么不去陪戴安娜？”

　　伊森看了下瑟琳娜，过去的他根本不懂得如何与女人相处，不过这么多年过去了，再蠢也该学会点东西了。

　　他没有白痴的说什么自己和戴安娜一起玩了十年，最近也经常见面什么的，那种话说出来除了让瑟琳娜心底里不爽没有任何用处。

　　“难道你不希望我留在这里陪你？”

　　“反正你留下来也只是为了变着花样折腾我。”

　　“……”

　　伊森得意的笑了笑，直接把瑟琳娜的抱怨当成了夸奖，然后伸手将瑟琳娜拽到了怀中，身型比戴安娜和艾达娇小的瑟琳娜顺势蜷缩进伊森的怀里，让伊森可以揽着她继续看书享受这份悠闲。

　　在瑟琳娜那里过了一段时间后，伊森又重新回到了月亮女神号上，然后给不知道跑到哪里去玩耍的莫德雷德发了个信息，准备给她安排最后一次考验。

　　不出什么意外的话，莫德雷德这次考验结束之后，就该回去继承王位了。

　　当然，在那之前伊森可以送她一些礼物，比如她有什么想要前往的世界，方便她搜集资料或者招募手下之类的，伊森都可以帮忙送她过去。

　　没等多久，莫德雷德就回来了，同行的还有一名金中带粉这种奇特发色的女孩……

　　“嗯？”

　　伊森认识这个女孩，不过他没想到莫德雷德会和这位搅合到一起。这俩人根本不可能产生什么交集才对吧？

　　“你好，我是雪莉露·诺姆！”

　　这位同样是外向的性格，虽然是第一次见到伊森，却表现的很热情。

　　“伊森。”

　　伸手轻轻和雪莉露握了下，伊森转头看向莫德雷德。

　　“我听说艾达正身处的世界是个星际文明的世界，就跑过去看了看，发现艾达居然成了经纪人……就是这位的经纪人。”

　　“哈？”

　　伊森对于艾达的行动并不怎么了解，不过她不是潜入到一些公司的高层中去了吗？怎么又成了经纪人？

　　“这件事……说来话长……”

　　雪莉露似乎不想详细的说这件事，不过就算她不说伊森也猜的到。

　　在超时空要塞·边界的原剧情里，雪莉露的经纪人格蕾丝就是全片最大的幕后黑手，她培养雪莉露的很大一个原因，是把雪莉露当成了实验体。

　　后来雪莉露的V型感染症发展到末期，V病毒渐渐转移到了脑部，这个状态基本就代表着感染者濒临死亡，于是认为已经没有用了的雪莉露就这么被格蕾丝抛弃了……

　　看她活蹦乱跳的样子，明显身上感染的病毒已经被清除，从莫德雷德说的话中可以得知是艾达做的。

　　艾达什么时候变得这么热心了？更重要的是莫德雷德怎么和她凑到了一起，还带了过来？难道这货想把雪莉露带回不列颠？她觉得自己的王宫里需要一个唱歌的？

　　他这边还没想明白，发现伊莉雅那几个人突然回来了。

　　伊莉雅、远坂凛以及莉娅还在霍格沃茨上学，平时并不待在船上，如果她们回来就意味着一件事：霍格沃茨放假了。

　　这本来不算什么大不了的事情，让伊森惊讶的是伊莉雅她们把赫敏带了过来。

　　“伊森？”

　　虽然外貌年龄变了不少，但相貌轮廓变化并不大，赫敏一眼就认出了伊森。

　　“你怎么变得……这才是你本来的模样吧？”

　　万事通小姐立刻想明白了其中的关键，伊森可不是真正的十几岁的年轻人，她当初在得知伊森身份的时候就猜测对方使用了什么手段，改变了自己的外貌，所以才会变成十几岁的少年模样。

　　“虽然具体细节可能和你想的不同，但大体上……差不多就是这样了……”


第13章 心思

　　一下来了两个客人，伊森顺便招待了一下。

　　雪莉露那边不需要他费心，她是跟着莫德雷德过来的，在今天之前她都没有见过伊森，来到这里和身为主人的伊森打个招呼也就足够了，打完招呼她就跟着莫德雷德去参观自己的船了。

　　与雪莉露不同，赫敏与伊森可是熟人，虽然伊森的模样稍微有点陌生，不过她这次跟着伊莉雅来‘她家里’做客，很大的原因就是为了见伊森。

　　“原来你就住在这里！”

　　“是的，是不是和你想的不一样？”

　　“我还以为身为一位神灵，会住在普通人无法攀登上去的山巅，或者什么比较神奇美丽的地方……”

　　月亮女神号的内部就是各种作用的舱室，对于赫敏来说唯一的看点就是那些神奇的未来科技。

　　很多东西她只在小说或者电影里见过，没想到这里有更加先进的实物，说起来，神灵和高科技这又是什么组合？

　　船上最特别的景点，就是在驾驶舱里透过玻璃观赏无边的宇宙星空，这种身处无垠宇宙当中，四面八方都是瞧不见边际的漆黑星空，感觉还是很特别的。

　　伊森他们是看腻味了，对于赫敏来说却很新奇。

　　“好吧，你这里景色也很神奇。”

　　“看久了就很腻味了，因为几乎不会有什么变化。”

　　“难道你会一直待在相同的地方？这不是一艘飞船吗？”

　　“就算一直航行，窗外的景色变化也不大，因为宇宙太辽阔了。”

　　一边带着赫敏参观，一边给她简单的描述了一下宇宙有多么大。

　　赫敏虽然是个学霸，但年龄毕竟还不大，加上她是突然被拉进魔法界的，光是魔法界的各种新奇知识都够她学的，没有时间和精力去扩宽自己的知识面——加上赫敏生活的年代还没有进入到新世纪，并不处于信息大爆炸的时代，不像后来的年轻人那样，可以在网络上看到各种各样的信息。

　　在对宇宙的辽阔有了大致印象之后，赫敏也终于明白了伊森说的话究竟是什么意思了，又看了一会儿窗外的景色之后，又跟着伊森去参观了一下海岛。

　　这个正在往神国世界转化的海岛，最近的气候不怎么正常，经常雨雪风雷的天气变个不停。

　　波涛汹涌的橙色海洋好似在酝酿着什么，偶尔会照样整个世界的太阳又散发着旺盛的生命气息，伊森发现岛上的植物也变得更有活力了。

　　除此之外，伊森当初‘创造’了第一只活物之后，岛上陆陆续续又多了几种动物。

　　包括一匹新的独角兽，两匹天马这种传说中的生物，和兔子、鹿这样的普通动物。

　　也许再过一段时间，这个世界就会完成转化，海洋会恢复成原本的蓝色，到了那时这个世界应该会出现更多的生物。

　　不过现在，这里就是一个气候多变、甚至可以用发神经来形容的古怪地方。

　　“你来的不是时候，这个地方最近在进行一些转变，所以气候有点怪。”

　　赫敏只是转了一小会儿，就遭遇了狂风、暴雪和雷阵雨，哪怕她是个巫师也被折腾的有点狼狈，幸亏有伊森在旁边护着，否则就不仅仅是狼狈这么简单了。

　　转了一会儿，伊森发现本来跟在后面的伊莉雅等人不知道什么时候已经跑掉了，这也没什么奇怪的，这里就是她们的家，自己家有什么好参观的？

　　赫敏又四处看了看，月亮女神号虽然很大，但是一口气参观完也花不了多少时间。

　　“是不是觉得地方不大？”

　　“比我想的小多了。”

　　月亮女神号真的不算多大的飞船，再去掉动力引擎等舱室，个人的卧室也不能乱闯，可以看的地方并不多。

　　哪怕让赫敏体验一下船上的一些装备，也花费不了太多的时间，就把能看的地方都看了一遍。

　　“所以你们在这里待的无聊的时候，就通过那个房间去别的世界？就像当初去我那里一样。”

　　“不一定是无聊，也可能是有什么东西想要得到，比如你那个世界的魔法知识还是很有趣的。”

　　“那么你都去过些什么样的世界？”

　　伊森想了想，简单的将自己去过的世界大致的描述了一遍。

　　像是什么因为病毒，人类都变成没有理智的丧尸的世界；

　　因为天堂和地狱之间的争斗，人类总是夹在两大势力中间的世界；

　　看起来只是一个现代都市，但是却有着各种各样神奇的强者，并且这些人还会以英雄的身份维护正义的世界；

　　还有相当于未来世界的高科技世界；

　　“你来的时候见到的那位金发女孩，就是来自一个科技比较发达的世界；她那里人类已经步入了太空，并且组建了移民船团向着银河系各处进行探索以及殖民。”

　　“那个女孩不是船上的人？”

　　“绑着马尾的是我们船上的成员，另外那个头发带点粉色的是她邀请来的朋友。”

　　伊森说到这里，突然想起来赫敏可是英国人。

　　“你想到了什么？”

　　赫敏一直在注意伊森的表情，在他突然顿住不说话，脸上还显露出几分古怪的时候，就知道他肯定是想到了什么事情，而且看那个怪怪的表情……

　　“伊莉雅有没有和你提过，那个人的名字？”

　　“哪个？金粉色头发的还是绑马尾的？”

　　“金发马尾的那个。”

　　“没有。”

　　伊森突然觉得这事情很有趣，不知道赫敏是否认识那位大名鼎鼎的不列颠孝子。

　　“她叫莫德雷德。”

　　“莫德雷德？这名字好熟……”赫敏一开始没往那边去想，不过万事通小姐书没少看，她很快就想到了为什么觉得这名字耳熟了：“莫德雷德不是造成了亚瑟王死亡的那位圆桌骑士吗？”

　　她没有往那方面去想，毕竟莫德雷德是传说故事中的人物，现实中是否有这个人都不确定；就算真的有，那也是不知道多少年前的人物了。

　　还有一点，就是这位莫德雷德是个女孩子！印象里没听说过圆桌骑士中有女性。

　　“就是那位。”

　　“哦！”

　　赫敏第一反应是就是和那位圆桌骑士同名，但她注意到了伊森的表情，终于明白了伊森这句话的真正意思。

　　“你的意思是……她就是那位莫德雷德？”

　　“那时候我才刚刚开始修炼魔法没多久，去到了亚瑟王的时代……”简单的将自己和亚瑟之间的交情说了一遍，赫敏也终于明白为什么莫德雷德会是个女孩子，同时为什么会出现在这个地方的原因了。

　　不过相比起来，伊森居然和大名鼎鼎的梅林学习过魔法更值得在意。

　　同时，从伊森讲述的这些经历中，她也大致的知道了伊森的过往的经历，包括他是如何从一个普通人，到成为一名还算有点水平的法师，再到提升自己的生命层次，成为了一名真正的神灵。

　　“真是不可思议。”

　　“说了这么多我的事情，你呢？最近过的怎么样？”

　　伊森离开的时候，赫敏正在念四年级，他离开的时候刚好是四年级学期结束。

　　伊莉雅她们又回去念了一年，这个学年结束时赫敏跑来做客，也就意味着赫敏已经结束了五年级的课程。

　　霍格沃茨一共要上七年，五年级结束意味着巫师们完成了所有基础和中级课程，后面两年就是进行深造提高了。

　　如果是原本的剧情中，赫敏后面这两年可不会多太平，几乎都是在混乱以及厮杀中度过的。

　　至于现在嘛……

　　伏地魔完蛋了，魔法界进行了一次非常彻底的洗牌，而霍格沃茨在这次风波中没有受到任何波及，在伊森给出了帮助以及适当的提醒之后，邓布利多从容的进行了安排，顺利的解决了所有的问题。

　　只有伏地魔最后一个魂器居然是哈利·波特这个情况让大家有点意外，不过哈利·波特展现出了主角的与众不同，顺利的撑过了这个劫难，在与伏地魔的大战中贡献了自己的力量。

　　除了哈利·波特，赫敏他们这些普通的学生就没有什么机会参与到这次大事件中了，只能老老实实的待在学校里读书。

　　也就是说，赫敏现在的书本以及理论知识要胜过原剧情里的同时期，但实际操作水平可能要低一点——因为没那么多实战机会。

　　“听起来情况还不错。”

　　那个世界稳定了下来总归是个好事，伊森他们以后无聊的时候也多了一个可以闲逛的世界。

　　“另外，我在和伊莉雅还有凛学习一些东西……”

　　赫敏看了眼旁边的伊森，观察他的反应。

　　“你不介意吧？”

　　“当然不介意。”

　　伊森的表情由始至终都没有太大的变化，这个发现让赫敏有点失望，可失望之后她又有点疑惑：自己是希望他介意还是不介意呢？或者她只是希望能看到更多的反应？

　　她决定先不去想这个问题，跟着伊森前往其它的世界看看，伊森刚才说正在某个世界建造新的飞船，她很想看看那是什么样的世界。

　　另外，她想确定一些事情。


第14章 只是同学

　　星河战队世界对于赫敏来说，又是新的体验，这个‘平行世界’的地球已经发展到了星际时代，各种新奇的东西出现在各个地方，不过她总觉得很多设施还没有月亮女神号上的先进。

　　赫敏的感觉并没有错，月亮女神号上毕竟集合了太多的黑科技，而星河战队世界受限一些特殊情况（影片拍摄时代以及原著时代），所以有一些设备显得不够先进。

　　不过樱桃军工的出现已经给这个世界带来了不少变化，像是个人终端的出现已经让这个世界的设备风格开始往‘更科幻’的方向大踏步的发展了。至于圣殿那边造成的影响，与这边并不冲突。

　　“这是……”

　　带着赫敏四处转了一圈，当伊森找到托尼，想看看托尼这里的设计工作进行的怎么样了，如果顺利的话应该有一个全息模型可以用来展示了吧？

　　“你应该知道我之前塑造神躯变成小孩子后，去魔法学院上了几年学吧？”

　　“然后呢？”

　　托尼摆出一副‘你继续说，我听着呢！’的姿态，然后又来来回回打量了一下赫敏。

　　“这是我的同学赫敏。”

　　听到伊森的回答，托尼的表情变得特别古怪。

　　“你说去魔法学校读书……去的是霍格沃茨？”

　　伊森摊着手耸了下肩膀，对此他没什么好说的，何况托尼根本不在意这些事情，他更好奇的是赫敏为什么来到这里？

　　他才不相信伊森说的什么‘同学’，你以为这种话就可以糊弄过去了吗？你这个禽兽！

　　赫敏在一旁可不知道这是什么情况，她只是惊讶这个男人居然知道霍格沃茨魔法学院？自己不是身处另外一个世界吗？还是说霍格沃茨的大名已经传到其它位面了？霍格沃茨这么厉害的吗？

　　“托尼·斯塔克。”

　　“赫敏·格兰杰，直接叫我赫敏就好。”

　　伊森等两个人互相介绍完，才开始询问托尼的工作进度进行的怎么样了？

　　“我的设计当然没有任何的问题，只是有一些小细节需要进行调整，目前已经有了初步方案了。”

　　托尼虽然没有大型宇宙战舰的设计经验，但他是个开挂的，加上早就研究过星河战队世界的太空战舰技术资料，所以他最初设计出来的方案并没有太多问题，真正的问题在于这个飞船上集成了很多新技术，这些东西应该怎么布置，需要一些时间去测试。

　　“所以……设计图呢？”

　　伊森要看的设计图当然不是平面图纸，他要的是全息影像，不过托尼却没有进行展示，而是告诉伊森自己在等人。

　　“等谁？”

　　“莫德雷德也要过来一趟，反正都要看，干脆等人齐了一起看吧。”

　　“莫德雷德？”

　　伊森很惊讶莫德雷德似乎在这段时间做了不少事情，看来这个当初总是精力旺盛的孩子真的成长了很多，不声不响的就在为自己的未来进行着准备工作。

　　没有等太久，其实托尼和伊森打招呼，就是因为莫德雷德已经在过来的路上了，可能说两句话的功夫她就到了。

　　如果要等很长时间，他当然没必要让伊森多等一会儿。

　　“呦，你们也在啊！”

　　让在场几个人都很意外的，莫德雷德居然不是一个人来的，雪莉露也跟在她身旁，这让托尼怀疑今天是不是什么奇怪的日子，怎么每个来找他的人都带着一个小姑娘。

　　伊森也就算了，最让他无语的是莫德雷德明明就是个女孩子！难不成你觉醒了什么奇怪的属性？

　　“你好，我是雪莉露·诺姆！刚才忘记和你打招呼了，希望你不要介意。”

　　“赫敏·格兰杰。没有关系，我也失礼了。”

　　两个女孩简单的打了个招呼后，雪莉露才从赫敏口中得知，她也不是伊森船上的成员，和她一样是来做客的。

　　同为客人的身份也许让雪莉露觉得更亲切了点，这两个女孩凑到一起聊了起来。

　　这时候莫德雷德则拽着伊森走到一旁。

　　“怎么？”

　　“我觉得这次回去最好能带一些装备回去，我听说你手里有几架VF战机。”

　　她去了超时空要塞世界后，对这种战机很中意。

　　伊森知道莫德雷德说的就是艾达弄回来的那几架，是作为样品用来研究的，毕竟光有资料和有实物是完全不同的概念。

　　“你想把那几架战机带回去？”

　　“正好可以作为底牌来用。”

　　莫德雷德准备挖批人才回去，不过人才再优秀，手里还掌握着大量的黑科技，但是这些东西想要变成实物需要时间，而她不知道自己是否有足够多的时间。

　　“应该不是什么大问题，我估计托尼再研究一段时间就用不到那几架战机了……”

　　唯一的问题是，这几架战机是否被托尼彻底拆成了零碎——因为对细节不够了解，一些拆卸方式可能比较暴力，意味着有一些零件可能遭到了无法修复的损坏，换句话说这几架飞机可能已经被玩坏了。

　　“应该能修好吧？”

　　“以这个世界的工业实力，只要把那些技术彻底消化，造一架VF战机根本用不了多少时间，你不如直接等新战机，还可以根据自身的情况订制个人专属型号的特殊机体。”

　　莫德雷德思索了下，伊森的这个提议很让她动心。

　　专属机体啊，听着就心痒痒。

　　“对了。”

　　伊森瞥了眼正和赫敏聊天的雪莉露。

　　“雪莉露是什么情况？”

　　“啊？”莫德雷德回头瞥了眼雪莉露：“什么什么情况？只是觉得她人不错，挺聊的来的，看到她最近比较郁闷，就带她过来散散心……对了，她还不知道自己到了另外一个世界了，她以为传送设备只是一种远距离移动手段。”

　　“……”

　　伊森又往雪莉露那边看了眼，发现雪莉露也恰好往这边看了眼，并且很自然的给了一个微笑，仿佛这次对视只是一次巧合。

　　然而这么点距离，赫敏和雪莉露的对话一个字不漏的都被伊森听到，所以他知道雪莉露为什么突然往这边看。

　　她已经知道了莫德雷德还没告诉她的情况：这里不是她生活的世界。

　　雪莉露的年龄不大，只有十七岁。

　　不过她比起还是个学生的赫敏有着更多的社会阅历和人生经验，仅仅几句话的功夫就套出了足够多的信息，伊森甚至从她的表情中察觉到了一瞬间的慌乱，不过她的反应很快，依旧维持着平静的表情，很好的掩饰了自己心里的慌乱，仿佛一切都很正常。

　　一个不过十七岁的女孩，被一个才认识没多久的人拐到了另外一个世界，换成普通人早就慌的不知道怎么办了。

　　就在这个时候，托尼将全息影像放了出来，吸引了正在聊天的几个人的目光。

　　赫敏只是看个热闹，雪莉露因为自身生活的世界的原因，对于飞船的了解要多一点，但本身对其兴趣有限，也没有太过在意，和赫敏一样看看也就罢了。

　　莫德雷德却表现出了强烈的兴趣，询问了一些参数之后，直接双眼放光的盯着伊森：“我也要一艘。”

　　如果不是在场的几个人都听到了托尼对这艘飞船的介绍，不知道的还以为莫德雷德要的是一艘模型玩具，这要的也太理直气壮了吧？

　　而伊森的回应却更加让人惊讶的干脆。

　　“好！”

　　仿佛答应送出去的真的是个玩具模型，不了解情况的人听到两人的对话，绝对想不到这么两句话就决定了一艘五百米级别的宇宙战舰的归属。

　　“记得配备足够的战机。”

　　莫德雷德没忘了自己要的战机，她相信经过托尼强化优化的VF战机，可以在很长一段时间都让她拥有绝对的空中优势。

　　“相比起战机的问题，我觉得你更应该头疼驾驶员。”

　　莫德雷德的确头疼驾驶员，她本来想招募几个优秀的人才就够了，现在看来她招募一个小队都不够用，难不成要直接招集一个部队？

　　“看来我得和你借一些人用。”

　　“这一点只要取得本人同意，我是不反对的。”

　　船上的成员现在都挺清闲，如果谁对帮助莫德雷德稳定王国的统治有兴趣，完全可以跟莫德雷德一起过去，反正莫德雷德回去后，那个世界的时间流速也会与月亮女神号同步，成为连通的世界。

　　从这点来说，莫德雷德早就立于不败之地，因为她身后站着伊森。

　　如果莫德雷德真的遇到困境，伊森肯定会亲自下场，分分钟让那些家伙没法继续做人，甚至做鬼的机会都不会给他们留下。

　　“有什么世界适合我去招募人才的吗？”

　　“如果你只是想给自己的亲信部队招募士兵，传送设备上已经记录的世界就符合你的要求。”

　　具体的招募工作伊森不会参合，这毕竟是莫德雷德的事情。

　　莫德雷德点了点头，她准备回去后先把那几个世界转一转，看看能不能找到些人才，至于最后的考验她准备过段时间再做。

　　就在两个人刚刚结束讨论的时候，瑟琳娜也来到了这里。

　　“我听说你过来了，不是刚离开没多久吗？”


第15章 吃葡萄不吐皮

　　习惯性的将瑟琳娜揽了过来，顺手抱了一下才开始介绍雪莉露以及赫敏给她认识。

　　赫敏她见过，不过没有真正的说过话，何况那个时候她还隐藏了自己的真实面貌，可以说这次才是真正的第一次见面。

　　“我是瑟琳娜。”

　　赫敏看到伊森的动作后，笑容就微微僵了一下，等她打量完瑟琳娜之后，整个人的情绪都变得低落了下来。

　　她突然意识到一件事，就算她忽视掉伊森和瑟琳娜之间那很明显的关系，再忽略掉不知道究竟什么关系的斯卡哈；单是伊森身边出现的女性一个比一个漂亮，再想想自己只是一个相貌很普通的女孩……

　　伊森注意到赫敏的情绪变得低落了一些，不过他没有说什么，就像什么都没有意识到那样，继续听托尼介绍他鼓捣出来的各种东西。

　　新船的设计已经看过了，托尼用了这么多时间可不仅仅只做了这一件工作，他还针对VF战机进行了一些调整融合以及优化。

　　比如，VF-27战机上用到了类似于精神链接的特殊控制系统，可以让接受过改造的强化战士直接与战机的操控系统建立连接，使得驾驶者更随心所欲的控制这架战机，甚至在一定范围内远距离启动、遥控战机。

　　可以说，VF-27上应用的各种技术非常的先进，只是普通飞行员没有办法使用这些先进的设计，所以这款战机只造了很少的几架，并没有大规模生产。

　　对于伊森他们这些人来说，VF-27上这些麻烦却通通不存在，船上的成员们就算没有几个真正的法师，但是精神力也不是普通人甚至改造战士可以相比的。

　　就操作系统上来说，VF-27非常适合伊森他们，再将VF-25上的优点融合过来，一款崭新的可变形式战机都将诞生。

　　“虽然真正的机体还没有生产出来，不过驾驶舱的部分模拟设备已经有了。”

　　托尼领着几个人走进了樱桃军工下面的一间秘密实验室，这里进行的都是一些保密度极高的开发和测试，像是VF战机的资料和开发都在这里进行。

　　看着面前这个单独的，完全露天的驾驶装置，以及远处完全没有外皮，看起来就是一大堆零件拼凑起来的机械结构，像是雪莉露还有赫敏对这方面完全不懂的人，只能一脸懵的看着托尼。

　　直到托尼坐到驾驶舱里，然后另一边的几个机械结构做出各种动作的时候，她们才明白这究竟是什么玩意儿。

　　伊森和莫德雷德都体验了一下，身为巫师同样懂得控制自己精神力的赫敏也体验了一下，表示这种感觉很怪，有点像控制飞天扫帚，但是要更加吃力，而且能做出的‘动作’也更多。

　　参观完这些东西，莫德雷德就和雪莉露离开了，雪莉露当然是回自己的世界，她还想继续做歌手，哪怕前经纪人格蕾丝已经抛弃了她，不过新找上门的艾达能力也不弱，她完全可以重新崛起。

　　她可不是那么容易被打败的！

　　莫德雷德也有很多事情要做，月亮女神号的传送室连接了很多世界，只是船上的成员很少主动前往‘陌生’位面进行冒险，因为目前熟悉的几个世界，满足他们几乎所有的需求，没必要跑到陌生的地方。

　　这次不同，莫德雷德有自己的目标，所以她需要主动的自己外出冒险。

　　在两个人离开，赫敏稍微走开，去体验樱桃军工目前最新的外骨骼战甲的时候，瑟琳娜和伊森讨论起了赫敏的事情。

　　“她喜欢你。”

　　“……”

　　伊森不瞎也不傻，他看的出赫敏对自己有好感，不过赫敏年纪还小，这种喜欢也许只是种朦胧的对异性的憧憬。

　　也许这么说很臭不要脸：伊森现在这优秀的外貌、出众的实力，以及长年培养出来的强者气质，的确很容易引起女性的好感。

　　可以说赫敏会喜欢自己，他并不感到惊讶，他甚至觉得自己已经很控制自己了，根本没有做出什么太过分的撩拨举动——当然这也和赫敏年龄小有关，他下不去手。

　　“你知道我的。”

　　“要么不下手，只要下手就绝不放手？”

　　伊森原本以为自己并不介意这种事情，如果谁要和他说自己想离开了，他会很洒脱的放其离去。

　　慢慢的他发现自己的占有欲其实非常强，当艾达和瑟琳娜先后和自己确定关系了之后，他意识到他根本无法忍受她们会离去。

　　另外对于一个来自现代地球的女孩子来说，伊森已经有好几个女人的事实也很难让她接受吧？

　　“所以你想怎么办？”

　　“不怎么办。”

　　伊森之前和瑟琳娜表现的很亲密，其实也是在提醒赫敏：我的情况你应该能够看的出来，究竟如何取舍需要自己做出决定。

　　如果赫敏就此选择放弃这段朦胧的感情，伊森也不会表示不满，这证明人家根本无法接受他的情况，就算伊森强行把人家女孩子撩到手了，难道要天天因为这些事情吵架吗？

　　伊森可不是普通人类，就算生活不幸福也就是几十年，甚至可能几十年坚持不到。

　　他和他身边的人，很可能要永永远远的在一起，难道要成百上千几万成亿年的吵架？那种日子想想就觉得可怕。

　　“如果她不愿意放弃呢？”

　　“不愿意啊……”

　　送到嘴的肉，伊森没道理拒绝啊！至于对方会后悔？他不会给对方这个机会的。

　　瑟琳娜都不需要等伊森把答案说出来，看到这家伙的表情就知道他是什么想法了，狠狠的在伊森的腰上掐了一下。无奈的是伊森的肌肉虽然不像雷神托尔的那么夸张，但也不是松松软软随便一掐就能掐起来的，她使了好大劲也没有让伊森有什么痛感。

　　在想到自从伊森的身体素质压制了自己很多，结果被他仗着这一点狠狠的收拾了很多次，瑟琳娜突然有种狠狠的努力一把，将自己的实力或者境界再提升一个阶段的想法。

　　她从来没有想过，有朝一日自己提升实力的冲动是源自于这种事情。

　　“我真是疯了……”

　　对自己都感到无语的瑟琳娜又看了眼不远处的赫敏，这个小丫头虽然在体验着新式外骨骼战甲，不过她的目光时不时都会飘到自己和伊森的身上。

　　“如果你真的要撩拨人家小姑娘，记得给人一个美好的恋爱经历。”

　　“啊？”

　　伊森的反应让瑟琳娜翻了个白眼，伊森虽然有很多东西不再像当年那么迟钝，不过有的东西还是不明白。

　　“她可不像我或者艾达，也和戴安娜那种和你有着不少回忆的情况不同，人家期待的是一段美好的初恋……”

　　“我知道的。”

　　伊森尴尬的笑了笑，这话说的好像自己好像只寻思那种事情一样。就算他真的想做什么，也不可能这么快就下手，除了赫敏的年龄还小之外，她的身体就是个普通人，和伊森的差距实在太大了。

　　赫敏又玩了会儿，回来的时候发现瑟琳娜已经不知道在什么时候离开了，体验了很多新奇东西的赫敏情绪稍微恢复了点，也没有去想瑟琳娜为什么走，她在意的是另外一个问题。

　　“我总觉得在哪里见过瑟琳娜。”

　　“我当时在霍格沃茨上学的时候，瑟琳娜伪装成我的监护人。”

　　赫敏突然想起来，自己远远的好像见到过伊森的监护人，不过那应该是个中年女人……赫敏很快就反应了过来，瑟琳娜很明显也做了伪装，这并不是什么值得惊讶的事情。

　　跟着伊森又在这个世界的街上转了转，感受了一下未来地球的繁华，然后伊森带着赫敏传送到了一处比较僻静的山峰上，很随意的坐在旁边的石头上。

　　“有什么想说的吗？”

　　赫敏张了张嘴，最后还是摇了摇头，她也不知道应该怎么说，她现在脑袋里有点乱，她需要一些时间好好思索。

　　“那就随便聊聊想聊的事情吧，比如魔法？”

　　赫敏想了想，她倒是有很多事情想聊，伊森之前的经历说的很笼统，她对其中的一些细节很好奇。

　　比如最开始的时候，伊森是怎么走上魔法师这条路的？他又遇到过哪些麻烦？又是怎么解决的？

　　“你要听这些？”

　　“是的，我对你的经历很有兴趣！”

　　“好吧……一切要从一条小舢板开始讲起。”

　　既然赫敏想听，伊森就给她讲，反正自己的经历也没有什么不能叫人知道的，而随着伊森的讲述，赫敏才知道最开始的时候，伊森面临的是多么恶劣的情况，如果换成她面临那样的境况，也许早就已经死了吧。

　　听到伊森刚出海时的年纪和自己现在差不多，让她听的很有代入感，很快就沉浸在了故事当中。

　　不知不觉一夜的时间就过去了，伊森已经把自己的经历讲的差不多了。

　　“就讲到这里吧，也是时候回去了。”

　　看着天边渐渐升起的太阳，两个人又看了会儿日出，然后伊森带着赫敏回到了月亮女神号上。


第16章 进度飞快

　　回到月亮女神号上，赫敏没有在跟着伊森到处晃，而是去找自己的朋友们玩去了。

　　伊莉雅留在霍格沃茨继续上学后，渐渐与赫敏熟悉了起来，这次邀请赫敏来做客就是伊莉雅的建议。

　　伊森能猜到伊莉雅为什么这么做，毕竟这个丫头可不是善良淳朴的小姑娘，哪怕伊森给她掰回来了一点，但是切开来检查下的话就会发现，内里依旧有一半是黑的。

　　“估计很难改变了。”

　　毕竟伊莉雅不是真正的孩子，性格已经定型了，很难再有大的变化了。

　　不去纠结这些事情后时间过的特别快，闲下来后伊森发现随便做点什么，再适当的放松一下，时不时四处走动看看分散各处的大家，几个月眨眼间就过去了。

　　伊莉雅几个女孩子再次回霍格沃茨报道去了，赫敏当然也会离开，在这边住了这么长时间，她依旧没有思索出一个头绪，看来她要纠结很长一段时间。

　　伊森觉得两人很难见面，赫敏顶多在学校放假的时候过来看到自己，这种情况下她要是还对自己念念不忘，那他也没必要矫情了，直接吃掉了事。

　　最闹腾的几个孩子走了后，伊森又进入到平静稳定的生活节奏当中。

　　漫威宇宙因为自己的搅合，灭霸还躲在暗处憋大招，一时半刻不会有什么大事情发生。

　　就算真的出了事情，可能托尔就给解决了。

　　DC宇宙那边卢瑟也许已经开始挑拨蝙蝠侠和超人开打，不过有实力比原剧情强大了许多的戴安娜在，注定不会出现卢瑟想要的结果，能不能打起来都是个问题，戴安娜一旦发现这个情况，肯定会出手阻止。

　　现在的她可不是原来那个对人类失望，什么都不想管的神奇女侠，而她一旦出手……卢瑟这个搞事的家伙能不能活下来都是个问题。

　　至于再之后的荒原狼来袭，有更强大的戴安娜、完好无损的超人，那还算问题？

　　哪怕没有了海王、闪电侠还是个菜鸟，只凭超人和强化版的戴安娜，荒原狼都得被打的跪下。蝙蝠侠？在旁边负责放BGM就可以了。

　　也就是说，本来最可能出事的两个世界，因为伊森这个小蝴蝶扑腾了几下，已经走向了完全不同的方向，哪怕他不再前往这两个世界，现在那里的人也可以轻易的解决可能会发生的危机。

　　剩下的世界？星河战队那边人类和虫子的战争还在僵持阶段，虽然虫子那边派来了更强大的精锐虫子，可人类这边因为樱桃军工的出现以及圣殿这个特殊的宗教机构，使得人类的战斗力不断提升，两边同时提升的结果就是战况依旧僵持着。

　　这对伊森他们来说是好事，联邦发现虫子的战斗力远超当初的预计，尤其是最近开始出现越来越多特殊种类的虫子后，他们终于明白过来，之前遇到的虫子只是些杂兵，现在才算是遇到了虫子的精锐部队。

　　幸运的是连续投入战场的新武器发挥了应有的作用和价值，圣殿培养的圣殿骑士们也展现出了远超普通士兵的战斗力，并且可以针对虫子们的特殊精锐进行重点打击，这也让樱桃军工以及圣殿的地位不断的提升。

　　尤其在得知樱桃军工不但开始建造新式的太空战舰时，给予了一定的便利，并且开始考虑全军普及樱桃军工生产的外骨骼动力装甲——随着战争的深入，人类士兵的伤亡数量终于让联邦承受不了了，他们开始重视士兵的生命，最好的办法就是提升士兵的个人战斗力，外骨骼战甲无疑是最佳的选择。

　　又一款装备卖到了整个军队中，樱桃军工又一次获得了胜利，这个时候樱桃军工开始适当的分润一些蛋糕给其它的企业，比如外骨骼装甲上需要配备一些武器装备，这些武器樱桃军工自己不生产，让给别家企业去做，避免吃独食遭到其它武器商的联合打压。

　　然后樱桃军工将全部的注意力都集中到了宇宙战舰的制造上。

　　表面上，樱桃军工是在制造一艘新型的宇宙战舰，而且还不是最大型的战舰，按照联邦的规格，樱桃军工制造的只能算是护卫舰的级别。

　　不过表面上那艘其实只是一个试验平台，托尼在上面进行各种测试，然后私底下还有两艘战舰同时开工：一艘是伊森的新船启明星号；另外一艘是托尼自己的斯塔克号工业船，作为自己的水星基地使用。

　　至于莫德雷德想要的那艘？那艘并不着急，等到这两艘造完在开工都来得及。

　　另外，表面上那艘作为试验平台的战舰，并没有进行任何的削弱，上面一样集合了多种只有樱桃军工掌握的新技术，等到联邦见识到这艘战舰的强大之后，这艘船将会为樱桃军工带来新的局面——不能把宇宙战舰造的让联邦甘心大批量采购，怎么抵消自家造舰的消耗？

　　想要打开销路，当然要把好东西拿出来。

　　至于辛辛苦苦搜集到的技术会不会白白便宜了联邦？这一点伊森他们根本不在意。

　　先不说联邦会付出让伊森满意的筹码，这些技术也不是必须捏在手里不让任何人接触的东西。在几乎无穷无尽的多元宇宙中，这些技术根本不算顶尖，伊森以后完全可以弄到更多更先进的技术进行升级换代。

　　与其等以后这些技术压在手里毫无用处，还不如趁着有用的时候将其所有的价值都压榨出来。

　　另外，樱桃军工的摊子铺的很大，仗着星河战队世界先进的工业实力，除了宇宙战舰之外，VF战机也已经走上了正轨，只用了半年多时间，第一架由托尼整理设计的原型机就已经造出来了。

　　这架可变式多用途战机，外型选择了VF-25的造型，这不是托尼对这款外型更加中意，而是在时间有限的情况下，他手里掌握的各种外装背包都是对应这个机型的设计，为了减少麻烦就直接选择了这款。

　　不过外型虽然和VF-25一样，机体性能却完全不在一个层次上。

　　可以这么说，让伊森这种身体素质超人的家伙驾驶这艘战机，可以发挥出比无人机还要可怕的机动力，并且可以进行各种不科学的诡异机动（宇宙真空环境），比如高速前进的时候突然横移、上蹿、直角转向等等。

　　另外，这款战机的驾驶系统以及座舱更接近VF-27的那种设计，拥有两种操作方式：精神控制以及手动操控。

　　当然两种模式并不冲突，正常来说进行战斗的时候是两种模式一同开启，而平时飞行或者长距离航行的时候，可以直接精神操控。

　　座舱内部被设计成全景显示，坐在驾驶舱里可以通过目视清晰的看到周围的所有情况。

　　至于武器系统，除了可以根据情况进行针对性选择的外挂背包之外，战机本身上还有飞弹弹仓以及多门机炮。

　　其中位于驾驶舱侧后方，机身上面有两个可收放的机炮，人型模式的时候正好位于肩部。

　　位于机身两侧同样有两门机炮，在人型模式的时候则位于两臂外侧，而且这两门机炮是可以变形成重粒子武器，而这种适合战机使用的重粒子武器技术则是来源于VF-27的主武器。

　　到了这个程度，战机完全可以定型并且批量生产，不过托尼并不急于一时，在进行了数次试飞后，他还在进行更进一步的调整，一直又过了几个月，连启明星号都造完了，他还没有将战机定型。

　　到了这个时候，距离他频繁的来往漫威宇宙以及星河战队世界已经过去了一年多，这段时间因为他频繁的来回跑，经常性的待在星河战队世界这边忙碌，作为他女朋友的小辣椒佩珀，都已经习惯了在多个宇宙来回穿梭了。

　　用她的话来说就是：体验的多了，渐渐的已经没了新奇感，觉得这和出门逛街没什么区别了。

　　连绯红女巫旺达都习惯了，因为托尼经常待在星河战队世界，旺达也需要经常的来回跑。

　　有的时候是传达复仇者的事情，有的时候则是来找自己的老师请教问题，顺带的她也和伊森船上的成员熟悉了起来。

　　加上旺达好歹是托尼的弟子，所以月亮女神号上的标配个人终端也送了旺达一个，方便她来回跑。

　　就算不提旺达和小辣椒佩珀，这一年里船上也渐渐变得热闹了起来，因为莫德雷德开始不停的往回领人。

　　其中有些伊森并不认识，这并不奇怪，那毕竟是一个完整的世界，与伊森主动追逐原剧情不同，像是莫德雷德这样不特意去找的话，一个‘剧情人物’都碰不到也不奇怪。

　　也有伊森认识的，比如特种部队世界的杜克以及安娜，甚至连白幽灵也被莫德雷德拐了回来。

　　抓住机会稍微一问，才知道这几位是因为欠了莫德雷德的人情，而白幽灵除了欠了人情，还发现自己已经没有容身之处，所以才接受了她的招揽，被带到了月亮女神号上。

　　除了这几位，还有生化危机世界的克劳萨，这位居然也被莫德雷德招揽来了。


第17章 克劳萨的野心

　　克劳萨会被莫德雷德招募到，这里也有伊森的原因。

　　当初他闲极无聊的情况下，给里昂留下了一个力量种子，加上顺利从浣熊镇逃出来，顺便还弄清楚了浣熊镇发生事件的真相，里昂随即被官方招募吸纳，进行了专门的培训后成为了精锐特工。

　　完成培训的里昂表现非常出色，自身的地位也是在慢慢提升，越来越受重用，而他就是在一次任务的时候，与克劳萨搭档，于是让克劳萨这名强悍的军人知道了这个世界居然还有这么神奇的力量。

　　按照原本的剧情，克劳萨会在与里昂合作的那次任务中受伤，左臂几乎废掉，任务结束后克劳萨因伤离职。这次经历让他见识到了生化病毒的强大，使他走上追逐力量的道路，并投入威斯克麾下。

　　但这一次事情发生了变化，从伊森那里得到的力量种子让里昂拥有了使用圣光的能力，克劳萨的伤势在第一时间就得到了缓解，并没有伤到一条胳膊几乎报废的程度。

　　随后，热心的里昂又会经常去探望受伤的克劳萨，甚至毫不吝啬的教导克劳萨如何感应圣光。

　　这种事情里昂在这几年里已经做了不知道多少次，有上司要求的也有自己私下里教导的，但根本没有人成功感应到圣光。

　　这才是正常的，以里昂的力量根本是伊森留下的种子，如果不是这个因素他也没办法获得这种力量，在这里根本没人能够打破层层的位面壁垒，将另一个世界的能量引导到这个世界。

　　所以没有人成功才是正常，有人成功反倒稀罕了，伊森肯定跑过去好好看看这位天赋究竟有多好。

　　总之，克劳萨没能感应到圣光，他以为自己没办法学会里昂掌握的那种神奇力量的时候，再次考虑要不要去弄点生化病毒来强化自己？

　　就在这个时候，安妮特回归生化世界（理论上安妮特已经离开了很久，但生化世界的时间流速并没有与伊森那边同步，所以安妮特本可以回到自己刚离开时的那一年，不过她选择了稍后几年），然后打通了各个环节开了家制药公司。

　　别人不知道安妮特，里昂这个知情人清楚她的底细，他很奇怪自己居然没有接到命令去调查甚至抓捕安妮特，不过他还是利用手里的资源弄清楚了安妮特的大致情况。

　　随后里昂又亲自接触了安妮特，知道了安妮特跟着伊森在多个世界游历，见识了很多新奇的东西，并且学习了很多特别的知识，制作出了真正对人类有益的药剂。

　　这些话里昂当然不会立刻相信，不过安妮特给他展示了一些成果。

　　换作别人肯定没有这种待遇，不过里昂是得到了伊森青睐的人，安妮特知道应该怎么对待这位年轻人。

　　里昂见到证据，更让他在意的是安妮特拿出了将整个世界折腾的一片乱的T病毒解药，而且是大批量的解药，甚至还在研究疫苗。

　　T病毒本来就不是对所有人都起作用，按照实验以及观测结果，大约每十个人就会有一个人免疫T病毒，不会感染成丧尸。

　　这也是浣熊镇那么大规模的病毒爆发，依旧会有那么多没感染的幸存者的原因。

　　现在安妮特拿出了疫苗，只要大家都接种了疫苗，那么T病毒就不会在像现在这样可怕了。

　　里昂知道生化病毒会不断的出现新的型号，可目前在黑市流通的最多，给全世界各地造成麻烦的就是T病毒，能够将流传最广的T病毒消灭掉已经足以让人感到兴奋。

　　同时，里昂还知道了安妮特手里的各种药剂有着不俗的治疗效果，很多上层人士从各方面为这家制药公司保驾护航，图的就是这一点。

　　越有钱越希望生活的舒服以及活的更长，只要安妮特这里的东西可以保障他们的健康和长寿，他们自然会保护安妮特。

　　在知道这个情况后，里昂也建议克劳萨去安妮特那里接受治疗，随后又赶上莫德雷德跑过来，想看看能不能招募到一些优秀的人才。

　　从安妮特这里搜集到的资料，她瞄上了克里斯、克莱尔兄妹，以及前STARS成员吉尔、瑞贝卡、巴瑞等人。

　　可惜这几位对她的邀请都没什么兴趣，克里斯一门心思的要怼死威斯克，消灭全世界的生化事件。

　　吉尔是他的好朋友以及战友，坚定的支持克里斯。

　　瑞贝卡则已经退出了一线，跑到大学去做研究工作去了，研究的方向就是生化病毒的治疗——结果她被安妮特盯上了，目前正在挖角。

　　巴瑞觉得自己年龄大了，要多陪陪家人，而克莱尔对莫德雷德的邀请更是毫无兴趣，她更希望为自己的世界做些贡献，活跃在对抗生化病毒的民间团体当中。

　　找了一圈没一个答应的，结果在安妮特这里遇到了自己送上门的克劳萨。

　　克劳萨可不在乎什么世界变得更美好；消灭大魔头拯救世界之类的事情，他只希望自己变强，他在思考怎么加入到这个公司的时候，从莫德雷德这里看到了希望。

　　在展示了自己是一名出色的、经验丰富的战士之后，莫德雷德也没有过多的挑剔，直接带上他就回来了。

　　这时候克劳萨已经治好了自己的手臂，在完成治疗后，他觉得自己的身体前所未有的健康。多年战斗生涯或多或少给他的身体留下了许多问题，这些小问题时不时会让他觉得不爽。

　　可现在……通通感觉不到了。

　　虽然力量速度没有变强，年龄也没有变的更年轻，可是克劳萨却很满意，而丰富的阅历让他本能的意识到：对方手里有着更优秀的技术，可以让自己变得更好。

　　随后，神奇的事情发生了。

　　没有什么签约，这个叫做莫德雷德的小女孩直接把他和另外一些人带到了一个奇怪的地方。

　　似乎是什么基地？他在想要不要找机会四处观察下环境的时候，莫德雷德已经带着所有人四处参观了起来。

　　这个时候，他才知道这里是一艘船。

　　到目前为止，他依旧只是震惊过来这里的方式，以及这艘船非常的先进，直到他透过前窗玻璃看到了无尽的宇宙星空，才知道这居然是一艘宇宙飞船。

　　有那么一瞬间，他感觉自己可能走大运了。

　　接下来的时间里，他都在学习新知识，熟悉这里的生活环境，他依旧不知道自己被招募来是要做什么。

　　不过他领到了全套装备，包括全套的防护装备：防护服、防御甲片以及各种外挂设备、个人终端（与星河战队世界发售版同款，不如月亮女神号上众人使用的版本）以及非常先进的武器。

　　按照莫德雷德的要求，他们除了学习这些武器的使用方式之外，还要学习一些包括战斗机在内的驾驶，尤其是一种叫做VF的可变形式战斗机的驾驶。

　　这让克劳萨很头疼，他根本没有这方面的天赋，而且他也不明白学习驾驶这些东西有什么用？

　　不过他不会抱怨，而是努力的去学习，一直如此过了几个月后，似乎不再有陌生人加入到他们这个队伍中后，莫德雷德终于再次出现。

　　这个时候，这个不大的团队中已经出现了一些不好的声音，因为他们被招募后没有任务、也没有工资，只是不停的学习，一些人怀疑自己是不是上当了。

　　如果不是手上的先进装备让他们觉得不至于有人为了耍他们下如此血本，这些人可能早就开始抢夺飞船的控制权了——他们并不知道月亮女神号上有露娜的存在，自己的很多行为以及谈话都在监控中。

　　所以当莫德雷德出现的时候，一些人想要和自己的老板好好的‘谈谈’。

　　“我知道你们很多人心中非常的不满，在今天之前我一直没有解释什么。”

　　莫德雷德看了一下所有人。

　　“不是我不能解释什么，而是我觉得一次又一次不停的说相同的话很麻烦，所以准备一次性解决这个问题。”

　　莫德雷德将自己招募众人的目的简单的讲述了一下，包括自己的真正身份。

　　这些人的反应非常一致：完了！碰到了个疯子！这不会是什么邪教组织吧？

　　反抗，这是他们的第一反应。

　　随后打碎三观的事情发生了，哪怕他们使用了刚刚熟悉的装备，爆发出了远超自己巅峰的战斗力，依旧被只穿了热裤背心的莫德雷德放倒。

　　更重要的是，莫德雷德用出了很多神奇的手段，证实了自己之前说的话并不是胡扯。

　　看着自己招募来的人躺了大半，莫德雷德挺直腰背昂着头站在中间，用大拇指指着自己：“记住，我莫德雷德，就是你们要侍奉的国王。”

　　克劳萨一直没动手，他全程目睹了这一切过程，当莫德雷德展现出非人一般的战斗力的时候，他的眼睛里满是狂热。

　　“侍奉你，我们能获得什么好处？”

　　克劳萨不停的打量着莫德雷德，纤细并不发达的肌肉、和这里大部分人比都可以称为瘦弱的身材，却爆发出那么可怕的力量，他觉得自己想要的东西就在眼前。

　　“能变得和你一样强吗？”


第18章 一起去长长见识

　　克劳萨想要变强，莫德雷德明显强的远超普通人类了，他想知道自己能否变得像莫德雷德一般强？

　　以前的他不会这么想，甚至会觉得对方本来就不是普通人，这种强大并不是随便普及的。

　　可是有了里昂这个活生生的例子，让他明白自己这些‘普通人’也有机会变的不普通——里昂就是普通人，只是当年遇到了一些神奇的人才变强的。

　　莫德雷德的回答很肯定，让克劳萨立刻就做出了决定：跟着莫德雷德混。

　　至于亚瑟王的继承人之类的，无论真假他都不在意，只要能得到自己想要的就可以了。

　　其他人虽然不像是克劳萨这么一门心思的想要变强，但是当他们知道可以获得的是这种报酬之后，没有谁开口表示拒绝。

　　莫德雷德已经承诺不会在物质方面亏待他们，这意味着他们不需要为钱财的问题担心。

　　如果莫德雷德真的有一个庞大的帝国等着她去继承，那么他们这些人也不用为了钱财担心。

　　就算她说的不是真话，以她展现出来的实力，想要弄到钱财也不是什么难事——何况还有一家新兴的制药公司，怎么也不会差这点卖命钱。

　　更重要的是，他们从此将走上一条神奇的道路，如果可以变的更强大，就算在这里没赚到钱，他们也会得到更多的资本去赚大钱。

　　无论怎么看他们都不亏，所以没人对莫德雷德表示不满。

　　当然，所谓的侍奉莫德雷德陛下之类的他们还有所保留——在证明她真的是国王之前，不会有太多人将这种言论往心里去。

　　随后发生的事情让这些人再次提心吊胆了起来，莫德雷德在初步压住了这群人之后，终于向他们展示了月亮女神号上更多的东西。

　　比如无所不在的智能系统露娜，他们这才知道自己在船上的一切举动都被这个人工智能所监控着，同时也知道了他们要是真的想做什么，甚至都没有办法真正开始行动，就会被露娜直接消灭，因为这艘船内部隐藏着很多防御设施，这些人如果想夺取控制权，连怎么回事都反应不过来就会被消灭。

　　另外，船上并不像他们以为的那样没有几个人存在。

　　这艘船上有一批船员，只是这些人忙着自己的事情，会在各个世界忙碌，才显得船上很空旷，让他们有一种这里只有自己这些人的错觉——加上部分区域并不对他们开放，他们根本没法查看船上的所有地方。

　　到了这个时候，他们才见到了这艘船的船长伊森。

　　他们没想到船长是一个看起来二十出头的年轻人，不过没有人因此小看他，谁知道这个家伙是不是和莫德雷德一样，懂得各种奇怪的手段。

　　更何况伊森看起来要比莫德雷德有战斗力多了，起码他的身材既不矮小也不瘦弱。

　　“不得不说，你们做出了正确的判断。”

　　看着这十几个人，基本都集中在战斗方面的人才，稍微特别点的只有白幽灵以及安娜——安娜也算不上什么特殊人才，她会出现在这里是因为莫德雷德想要招揽杜克。

　　杜克的个人能力不俗，而且是个不错的指挥官，莫德雷德招了一群老兵，发现缺少有指挥才能的，所以才专门去找到了杜克。

　　她去的时间也非常巧合，恰好救下了杜克，否则就要错过这位指挥官，到时候她还要为找谁而感到头疼。

　　救下了杜克，让杜克欠下了恩情还不足以让杜克答应跟莫德雷德去完全陌生的地方打拼，最重要的是莫德雷德承诺自己可以治好安娜。

　　杜克的女朋友安娜曾经被眼镜蛇用纳米虫控制，到目前也没有完全清除。又因为被眼镜蛇组织控制时候做了一些事情，使得她现在的情况很不妙：很多人要将她扔进监狱关一辈子，哪怕杜克竭尽全力想办法也没办法消除这种声音。

　　这个时候，将安娜带到一个新的地方，开启一段新生活似乎是个不错的选择，何况对方承诺可以治好安娜，清除她体内的那些纳米虫。

　　莫德雷德完成了承诺，于是杜克来了。

　　相比起克劳萨为了力量，杜克只想早点偿还欠下的恩情，至于莫德雷德说的各种东西，反而让他有点担心了起来——这不会又是一个眼镜蛇吧？

　　他侧头看了下旁边的白幽灵，这位正把玩着自己的飞镖，即便是得到了更多更先进的装备，他也没有放弃自己习惯使用的兵器。

　　杜克还知道，这家伙把自己的那套装备换成了全白的配色，真是一个疯狂的白色控。

　　“你不用看我，我并不介意这里究竟是什么地方，反正我最想做的事情已经做完了。”

　　白幽灵的愿望就是找到杀死自己师父的凶手，莫德雷德同样帮他找到了，并且帮他手刃了自己的仇敌。

　　作为回报，擅长潜入、刺杀、白刃格斗的白幽灵才加入到了莫德雷德的阵营，算是成为了一名比较特殊的人才。

　　如杜克与白幽灵一般，每个人都有着自己的心思，所以他们对伊森的评价没有任何反应，伊森也没兴趣欺负这些普通人，简单的见一面，介绍一下船上的情况后，就让莫德雷德继续忙她的事情。

　　莫德雷德招募的这些人，还要经过更多的培训以及筛选，只有最后还能留下的精锐才能成为她的‘近卫’。

　　伊森没有关注莫德雷德如何去做这些事，他还有别的事情要做。

　　启明星号已经造好，接下来伊森要去把启明星号带回来，然后托尼要负责把露娜转移到启明星号上去，随后由露娜负责新船的各项检测。

　　与过去那几次一样，新船的试航检测直接就放在实际航行过程当中进行了，反正伊森他们这帮人也不怕出什么意外，船上的纳米维修机器人也可以解决大多数紧急状况了。

　　至于大的问题，托尼可以随时赶过来进行维修——必要的话可以开着他的斯塔克号，那艘工业船上有足够的设备工具以及材料，哪怕是在太空中也可以完成维修工作。

　　这种情况下，没必要留在星河战队那边进行长时间测试，所以伊森他们可以直接去领新船了。

　　接手新船中还发生了一些有趣的事情，莫德雷德带着自己招募的这批人，准备带他们出门‘长长见识’，选择的也是星河战队世界，于是和伊森同行。

　　当这一群‘土鳖’，来到充满科幻感的未来世界的时候，终于开始相信莫德雷德先前说的那些胡话了。

　　莫德雷德又带这些人看了些这个世界人类军队与虫子们的战斗影像，让他们明白到自己目前的实力还不够看，这也是为什么莫德雷德一直让他们学习新东西的原因。

　　接下来到了樱桃军工的秘密工厂，他们也终于见到了模拟器中的那种VF战机，很多人都没想到这种战机居然真的存在。

　　不过大家没有过多的关注这款战机，他们已经被启明星号吸引了全部的注意力。

　　五百多米的宇宙战舰，近距离看到是非常震撼的，他们都打心底里怀疑这玩意儿究竟能不能飞上天？

　　虽然他们都知道这是个科技很发达的世界，甚至军方的战舰都是千米以上的级别，可那些都只是在一些视频影像中看到的，远远没有这么近距离的亲眼看到来的震撼。

　　“这一群人是怎么回事？”

　　托尼长期的逗留在这里，除了监工启明星级的建造之外，更重要的是他需要经常的对自己的斯塔克号进行各种调整。

　　斯塔克号与启明星号有着完全不同的作用，如何在不太大改变内部结构的情况下满足自己的要求，是一件挺麻烦的工作。

　　因为这个原因，斯塔克号的建造速度不算太快，到现在都没有彻底完成，还在进行各种调整。

　　“莫德雷德在为回家继承王位做准备。”

　　“哦！”

　　一句话就让托尼明白了状况，然后他就不去理会那些人了，继续和伊森交代各种相关的事情。

　　包括如何让露娜将自己的‘本体’转移到新船上，他都详细的交代了一遍。

　　“所以，你这次不会跟我一起过去？”

　　“这么简单的事情，本来也不需要我出马。”

　　用托尼的话来说，只要露娜完成数据转移，剩下的事情露娜就可以完成。

　　“船上目前配备了多少架战机？”

　　“暂时只有十架，不过每架战机都配备了三套外挂背包……月亮女神号你准备怎么处理？”

　　“瑟琳娜说她要拿去收藏。”

　　托尼恍然的点了点头，然后他交代了最后一件事。

　　“别的都算了，那个传送装置我可没有办法帮你提前造好，所以需要你自己去安装和布置，不过我已经把传送室预留出来了。”

　　“这个我知道。”

　　在完成了交接之后，伊森带着莫德雷德以及杜克等一大群人，登上了这艘崭新的启明星号。

　　到了这个时候，在远处还在对启明星号感到惊叹的克劳萨等人在内，这时候才反应过来这艘庞大的宇宙战舰，居然是这位伊森船长的新船！


第19章 维纳斯号

　　启明星级第一艘船，按正常情况来说应该就叫启明星号。

　　不过现在有个情况，就是樱桃军工真正造出来的第一艘启明星级飞船，已经被联邦正式归类为启明星级护卫舰，第一艘就叫做启明星号。

　　也就是说，在联邦不知道还有另外两艘的情况下（知道也不会声张，就当不知道），两艘船出现了重名的现象。

　　这也不算什么，反正伊森不是在这个世界生活，两个不同世界的飞船重名根本不算什么事情。

　　偏偏他有点强迫症，这事情越想越不爽，最后干脆就给自己的飞船改名好了。

　　“那叫什么？”

　　没有花费什么功夫，伊森就带着整艘飞船进行了位面穿梭，回到了‘主世界’当中。

　　他小心翼翼的选择了着陆地点，就出现在月亮女神号前方不远处，而早已经得到消息，提前减速的月亮女神号经过一段减速飞行后，稳稳的停在了新船的旁边。

　　就在这个时候，伊森也想好了新船的名字。

　　“维纳斯号怎么样？”

　　启明星就是金星，金星也叫维纳斯，伊森觉得这个名字很合适。

　　莫德雷德对此不置可否，她才不在乎这艘船叫什么，她更想知道这艘船的详细数据和战斗力。

　　她带领的那一群老兵的情况也差不多，他们沾光一起登上了这艘新船，甚至要比伊森的那些正式船员还要更早的见到这艘船的内部。

　　不过这些人很有自觉，没有谁到处乱跑乱闯，安安静静的聚集在那里，不停的扭头四处打量。

　　就在他们在想能不能看看更多的地方，之前就站在那里的那个叫做伊森的年轻人，就这么突兀的凭空消失了。

　　有的人看到了这一幕，直接愣在了那里，而没看到这一幕的，在感觉到不对时，也发现伊森居然不见了，然后他们就从旁边的同伴那里听到了这个让人无法置信的情况。

　　“这怎么可能？你眼花了吧？”

　　一定是从什么地方离开了，也许这里还有什么升降梯之类的装置？

　　“不，我很确信，当时我一直看着那边，他就这么突然消失的。”

　　有一个人还捅了一下旁边的克劳萨，因为克劳萨也一直盯着那边，当时他俩正有一句没一句的聊着天。

　　“喂，你是不是看到了？”

　　“是的，就是突然消失的。”

　　克劳萨表现的很平静，见识过太多稀奇古怪的事情的他，对于出现任何神奇的事情都不会觉得惊讶了。

　　或者可以说，这些人展现出来的能力却强大越神奇，他反而越开心。

　　旁边的白幽灵以及杜克也在讨论伊森突然消失这一神奇的情况，杜克就很想知道白幽灵这位神奇的‘忍者’能否做到这一点。

　　“我做不到。”

　　“是用了什么障眼法吗？”

　　“不，他就是这么突然消失的。”

　　接受过各种相关训练的白幽灵对自己的眼神以及反应速度很有自信，他可以肯定伊森就是突然消失的。

　　这群老兵们在纠结伊森到底是怎么做到的时候，伊森已经回到了月亮女神号，然后给自己船上的所有成员发了讯息。

　　他要做的事情有很多，首先他要把大家都叫回来，让他们收拾个人物品。

　　然后伊森要趁着这段时间完成露娜的数据转移，将智能系统转移到新的维纳斯号上面去。好在这个工作不需要他做太多，他只需要在维纳斯号上插一个特殊的接收装置，露娜就可以将数据传输过去。

　　等完成传输工作之后，他再将露娜的核心芯片取出来，然后插进新的主机中就可以了。

　　在这次搬家之后，露娜的性能也将得到进一步提升，并且在新的主机里托尼已经给露娜准备好了数据升级包，露娜可以自行给自己进行升级更新。

　　数据传输需要花费不少时间，伊森需要等待一段时间，趁着这段时间，他刚好把那几个还在别的世界锻炼的人接回来。

　　像是安妮特这些人，通知到了他们自然知道怎么做，通过个人终端也可以直接联系到月亮女神号然后传送回来。

　　像是被送出去锻炼的卫宫士郎以及雪莉，就需要伊森专门去接回来了。

　　当卫宫士郎、阿尔托利亚以及雪莉回来的时候，伊森看的出来这三位的脸色都不怎么好，虽然身上没有什么伤势，但是精神上的萎靡只要不瞎都能看的出来。

　　“你们几个看起来状态可不怎么好。”

　　卫宫士郎扯了扯嘴角，想说什么却又不知道从何说起，最后只能沉默的低下了头。

　　本来变得越来越有活力的阿尔托利亚这个时候也不说话了，伸手拍了下卫宫士郎的后背，似乎是在安慰他。

　　雪莉则有点恍惚，最后叹了口气：“我把你会感兴趣的资料都带了回来，稍后我会上传到服务器上的……嗯，也会给托尼那边发一份。”

　　这基本就是正常流程操作了，只是这次有点不同。

　　“先不用上传那些东西了，这次喊你们回来，是因为我们要搬家了。”

　　“又搬家？”

　　卫宫士郎看了眼旁边的雪莉，不明白这个‘又’字是怎么回事？

　　“你忘了？月亮女神号本来就是临时过渡的飞船，我们自己的飞船已经造好，当然要到新船上去。”

　　“额……”雪莉突然有点恍惚，她都忘了这件事了，不过自己出去一趟新船居然就造好了？这让她有点迷糊：“我这次离开了多久？”

　　“一年多点吧，你忘了星河战队世界的工业实力了吗？即便是一千多米长的主力战舰，在那个世界造起来也花费不了多久时间，何况我们这次的新船只有五百多米长。”

　　卫宫士郎在一旁听的很无语，五百多米已经很巨大了好吗？他那个世界已经被称为海上巨兽的航母或者战列舰也没有这么大。

　　如果卫宫士郎对于船只了解的更详细一些，他会知道除去一些特殊背景的地球，一直到他生活的年代为止，地球上最大的船是一艘原油运输船，这艘船的长度是四百五十八米。

　　“先去看看新船吧。”

　　“等一下，我先建立一个稳定的传送通道。”

　　伊森让雪莉先去收拾东西，一会儿直接就开始搬家，而他则去建立一个稳定的传送门，方面大家来回。

　　像是一些公共物资以及消耗物资什么的，就算新船那边不缺，月亮女神号这边也不会继续保留，该清空就要清空，哪怕那边用不上转手就要扔掉，也不能全屯在月亮女神号上。

　　没有意外的话，月亮女神号以后很难会和曙光女神号以及欧根亲王号一样，永久的作为纪念品被收藏起来。

　　“我也帮忙吧！”

　　卫宫士郎还没有真正的搬到船上来，在月亮女神号上他虽然有自己的房间，但是只放了很少的个人用品，转一圈就收拾完了。

　　闲着也不好看，所以他主动提出来帮伊森的忙，负责清理船上的公用资源——尤其是一些储备的食材，他这个厨师更清楚如何处理。

　　两个人忙碌的时候，月亮女神号上的船员也陆陆续续的回到了船上，对于搬家大家都已经不陌生，伊森只是简单一说，大家就知道应该怎么做了。

　　所有人都先回到自己的房间，将个人物品整理起来，以大家现在个人储物空间的容量，基本上所有人都可以把自己的东西装起来带在身上。

　　等忙完了这些，伊森已经建立了稳定的传送门，直接连接了两艘飞船。

　　这个时候，莫德雷德那边的大兵们再次被惊吓了一次：那个蓝色的光门到底是什么鬼东西？这是什么高科技吗？

　　然而莫德雷德却告诉他们‘那是传送魔法’，接下来他们可以通过这个传送门回到月亮女神号，将还留在那边的个人物品整理好带带这边来。

　　所以……那个看起来很年轻的船长居然是个魔法师？

　　陆陆续续出现的男男女女，让他们终于见到了这艘船上的正式船员：罗根和欧康纳都是标准的猛男，乔纳森虽然当年有个小偷小摸的习惯，但其实外貌还是很不错的，加上这么多年还上过各种战场，那一身猥琐的气质也早已经消失，取而代之的是精明干练的英伦范儿。

　　而作为一名老兵的直觉，他们能够感觉的出这几个人都不好惹。

　　也多亏这些人都是经验以及阅历都很丰富的老兵，而且也没有谁嘴贱的想要调戏一下那几名漂亮的女性，否则等待他们的估计不会是什么好下场。

　　哪怕是看起来最无害的几个小女孩（临时请假回来的），都可以轻易的把这群大兵全都放翻。

　　两边都没有谁挑起争端，罗根他们是懒得欺负‘菜鸟新人’，大兵们则是还没弄清楚状况，不敢随便挑事。

　　所以搬家事宜平稳的进行着，足足忙了小半天，大家已经将月亮女神号清理一空，私人物品以及公共资源全都资源完毕。

　　就连露娜也将数据转移完毕，接下来只要将核心芯片取出，然后再插进新的主机里就可以了。

　　不过伊森还有最后一件事情要处理，那就是传送装置的转移。


第20章 临时小会

　　传送装置是伊森一点点建造出来的，最明智的选择就是传送装置采取了模块化设计，可以很轻松的拆解和组装。

　　他可以轻易的将传送装置打包转移到新船上，新船那边预留的传送室要比这里大了许多，他还可以继续增加单人传送位，并将多人传送区域扩大。

　　忙完这一切后，又回头看了遍周围，然后在月亮女神号上转了一圈，最后来到控制室将飞船的所有装置关闭。

　　看着已经陷入黑暗的周围，伊森叹了口气。

　　“又换了一个船，又换了一次家。”

　　他让托尼直接上马无尽号，也有不想继续折腾了的想法，哪怕每艘船都会住上不少年，可是这样频繁的搬家，还是让他有点不爽。

　　如果可能的话，他更希望自己的神国早点成长起来，不过现在那个小世界还处于飞速转化的状态当中，就因为这个缘故，他现在都没法去海岛上晒太阳或者泡温泉。

　　不过他还会分出一点精力去关注神国的演化，这种世界级别的进化，对于他自身拥有极大的好处，也许‘看着看着’自己就突然领悟了什么，然后实力再次发生大幅度的提升。

　　可惜他虽然有很多体悟，实力也的确有所提升，但提升的幅度并不大，并没有突然陷入呆滞，然后一坐好多年，再起来的时候直接秒天秒地秒空气。

　　真是遗憾，伊森觉得自己的悟性还是不行，只能老老实实慢慢的升级。

　　传送到月亮女神号外面，伊森取出提前准备好的道具，将月亮女神号装了进去。

　　看起来就像是缩小了的月亮女神号悬浮在一个西瓜大小、并且有底座的玻璃球内。

　　他端着这个东西又看了几眼后，确定已经完好的储存了起来，不会出现什么问题，这才一扭身向着维纳斯号的方向迈了一步。

　　一步跨出去再停下，他已经来到了维纳斯号中。

　　这个时候，所有人都已经整理完了个人物品。

　　巨大的维纳斯号上有着足够的空间，船员们都有着足够豪华的个人房间，即便是临时居住的大兵们的‘宿舍区’，内部环境也很好，每个人都有独属于自己的单间，哪怕安娜和杜克是男女朋友的关系，他们也都有属于自己的个人房间。

　　在整理好个人事物之后，所有人都来到了相对空旷的地方坐着聊天。

　　会议室太过严肃，几乎所有人都选择了食堂这个公共场所。

　　看到一大堆人坐在饭桌旁，卫宫士郎习惯性的钻进了厨房，开始整理清点各种食材，然后准备做些东西给大家吃。

　　伊森过来的时候，大家三三两两的坐在各处聊着天，而原本属于船上的众人，则聚集在一张桌子上。

　　“弄好了？”

　　“嗯！”

　　罗根冲一旁的那群人歪了下头。

　　“怎么一下多了这么多人？”

　　“莫德雷德快要回去了。”

　　“哦！”

　　其实这里有的人知道这个情况，有的不知道同时也对这个情况奇怪，但是所有人都静静的等着伊森回来，由船长来解答这个疑问。

　　接下来的日程就很简单了，卫宫士郎简单的做了一些食物，大家随便吃一吃垫一下肚子，再由伊森带领着大家四处参观。

　　重点先参观几个主要的区域，包括拥有多个训练室、食堂以及宿舍的生活区、装载各种物资、武器等的库房、停放了战机的机库、包含驾驶指挥等区域的舰桥区域、还有非常重要的动力区。

　　其它地方先不管，这几个区域必须先熟悉起来，至于船上的各种武器的使用，罗根他们可以慢慢的去熟悉，反正有露娜的存在不用担心弄不明白怎么用。

　　莫德雷德他们这群人暂时不用接触这些东西，这些人对于维纳斯号来说只是过客，就连能否成为莫德雷德真正的手下都还是不确定的事情。

　　在转了一圈，记住了大致的环境后，伊森先去传送舱将传送装置安装架设好，恢复与各个世界的联系，然后才带着自己人前往了会议室中开个临时的小会，了解一下大家的近况。

　　不是为了让伊森知道，而是让大家都知道同伴们最近在忙些什么。

　　安妮特的制药公司已经走上了正轨，并且稍微展现了一些价值，莫德雷德能这么快就招到这么多人，安妮特帮了不少忙。

　　那群老兵大半都是从生化危机世界招募来的，而且安妮特还密切关注着BSAA这个反生化组织，如果可能的话她也在考虑将BSAA吸纳进来，因为这个组织展现出了不俗的潜力。

　　她会重视BSAA的原因当然是因为伊森，因为伊森提到过的克里斯就是BSAA的创始人之一。

　　莫德雷德就不用说了，这段时间她到处乱跑就是为了招募手下，可惜只招募到一些普通人，没有办法招集到什么拥有特殊能力的强力手下。

　　“还要继续下去吗？”

　　莫德雷德犹豫了一下，摇了摇头。

　　“不了，我准备带着这些人一起去进行考验，也是我对这些人的一次筛选，这没问题吧？”

　　“没有问题。”

　　伊森本来想给莫德雷德安排的最后考验，就是让她适应更高科技文明的世界，只要她能够在那边适应就可以，甚至不强求她做出什么大事来。

　　至于带上一群手下？这也不是什么事情，如果莫德雷德在划拉到一堆星际时代的科技资料，自身也知道如何进行星际时代的战争、或者说如何将自己的国家引导入星际级别文明上的同时，还培养出了一群优秀的手下，那可以说超额完成了目标。

　　这样一个优秀的继承人，亚瑟应该满意了吧？自己也算是没有辜负了战友的信任。

　　莫德雷德想了想，又说出了自己的想法。

　　她准备对这些手下进行一次考验和筛选，但是不能什么好处都不承诺就拉着人家出去拼命，所以她需要从伊森这里要一些东西作为报酬支付给这些老兵。

　　伊森也觉得该给些报酬，反正他手里好东西多的很，所以这不算什么难题。

　　最终莫德雷德选择了一批最低级强化药剂，这种药剂可以让普通人的身体素质恢复到自身的巅峰状态，并消除体内的所有隐疾，同时让使用药剂的人长年维持在巅峰状态中。

　　打个比方，如果一个普通人按照正常规律二十五岁达到巅峰然后维持在巅峰一段时间，三十岁后出现明显下滑，巅峰期普遍维持五年到八年之间，少有的能够达到十年。

　　使用了这种药剂后，那么二十五岁达到巅峰后会维持这个巅峰状态至少三十年，如果自身好好保养，甚至能维持四十年，对于很难活过一百岁的普通人来说，也就意味着要到暮年的时候，身体素质才会开始出现下滑，并且下滑的速度也很慢。

　　这种效果对于普通人来说这已经是神药，而对于老兵们来说，这种药剂不仅仅延长了这些人的‘职业寿命’，同时更加健康的身体也让他们更有‘竞争力’，可以说这是他们梦寐以求的报酬。

　　“这次任务后，我准备给他们最后一次选择的机会。”

　　愿意留下的不用提；觉得干的活风险太高，或者本来就是只想赚一票就走的人，也可以选择在这个时候离开。

　　对此伊森依旧没有评价，一切都让莫德雷德自己抉择。

　　莫德雷德说完了之后，大家又先后说了下自己的近况。

　　欧康纳、乔纳森、伊芙琳、劳拉以及瑟琳娜，分别在星河战队以及生化危机世界来回跑，他们几个没有什么固定的任务，哪边需要就过去帮个忙，平时就看个人喜好乱逛就是。

　　伊莫顿和安苏娜还在经营着圣殿，伊莫顿表示星河战队的圣殿已经发展到了一个极限，他在考虑要不要去生化危机世界进行扩张。

　　“这个你和安妮特讨论下自行决定怎么做。”

　　罗根则是和亚特兰娜享受着二人世界，他也稍微和亚特兰娜透露了一些消息，亚特兰娜倒是表示早有放弃王位，跟着罗根走的想法，只是王国继承人的问题让她很头痛，因为亚特兰娜和罗根依旧没有生出孩子。

　　就算这两人真有了孩子，罗根也不会把自己的孩子留在那个地方当什么国王。

　　伊莉雅几个不用说，她们还在霍格沃茨念书。

　　去掉星云和贝蒂这俩常驻飞船上，小欧这个总躲在海岛里的（哪怕狂风暴雨气候反常也没出来），接下来还有艾达以及斯卡哈。

　　斯卡哈不用提，这位整天不见影子，各个世界乱跑玩的可开心，接下来的日子估计她还会继续这样下去。

　　“我那边的工作已经完成，可以继续下一项任务了。”

　　艾达的下一项任务就是窃取无尽号相关的技术资料，先前她想把超时空要塞的技术资料全都搜集到手，加上等待新船的完成，才将这个任务暂时放到了一旁。

　　“不再管你签下的小歌手了吗？”

　　“怎么？你对那个孩子有兴趣？”

　　“……”

　　伊森不说话，扭头看向雪莉，雪莉立刻将自己的收获展示给大家看。

　　“太阳神战士……以及铁加曼的相关资料都在这了。”


第21章 入侵

　　所谓的太阳神战士，就是人类通过研究铁加曼后，通过现有科技造出的对付拉达姆怪兽的机动战甲。

　　说实话，这套装备的灵活性、战斗力以及防护力和铁加曼完全不在一个档次，连山寨版都谈不上。

　　铁加曼则是外星生物通过捕获其它生物种族，对该生物进行武器化改造后诞生的战士。铁加曼拥有极强的战斗力。

　　加上铁加曼是捕获正在攻略的生物，进行改造后让特殊的虫子寄生进而控制宿主的方式，所以在不进行武器化着装的时候，这些被控制的生物有着很好的隐蔽性，可以轻易混入对面阵营，在敌人内部突然发动攻击。

　　再配合铺天盖地数量惊人的虫子，以及可以改造整个星球环境的技术，拉达姆这种生物的实力非常恐怖，几乎没有种族能够抵挡住这些家伙的入侵。

　　如果不是剧情主角是地球人，那个世界的地球也会在十年内被拉达姆彻底占领。

　　“太阳神战士不比我们手里掌握的技术更好。”

　　这东西只能用来增加技术储备，还有就是给外骨骼战甲的升级改进做参考，就算要造肯定也是优化甚至升级版。

　　以伊森的能力，就算是铁加曼技术也不是不能研究明白，何必费神研究太阳神战士？

　　在那个世界，地球人打退了拉达姆的第一次进攻后，经过一段时间的研究就破解了铁加曼的技术，并且培养出了属于地球人的铁加曼（宇宙骑士），与拉达姆方的铁加曼对抗。

　　伊森手里掌握的技术要比那个世界还要丰富以及先进，还掌握了神秘侧的力量，破解铁加曼的核心技术甚至只需要一会儿的功夫。

　　像是聚拢宇宙中正反物质，然后将正物质转化为外骨骼战甲、反物质储存在战甲内，在需要的时候释放使用（反物质炮）等技术中，伊森只在意那个聚拢宇宙中的正反物质能量，并且加以利用的技术，这玩意儿对自己有一些助益。像是反物质炮和铁加曼装甲都是顺带的。

　　“至于太空技术……”

　　虽然那个世界的地球造出了赤道环，并且也开始向着宇宙进行探索，但总的来说只处在星际文明的初级阶段，和伊森手里现有的技术都差了一大截。

　　“做的很好。”

　　伊森看着这些收获，并没有吝啬自己的称赞。

　　对他这个团队中最重要的是，卫宫士郎又得到了锻炼，还积累了一些在宇宙中战斗的经验，对于团队中的标准装备更加熟悉了。

　　“可以的话，我希望能够自由往返那个世界。”

　　卫宫士郎的梦想就是成为正义的伙伴，他原本希望自己能够帮到那个世界的人，可惜那个世界面临的困境已经超出了他的能力范围，哪怕他竭尽全力，也只能做很少的事情——面对这种不同文明、不同种族之间，以消灭对方为目的的碰撞，他发现自己的能力真的太渺小了。

　　“我已经把坐标输入到了传送装置中。”

　　宇宙骑士世界也成为了可以随意前往的世界，卫宫士郎如果想的话，随时都可以过去拯救世界。

　　“不过我建议你把实力再提升一些再考虑拯救世界这个艰巨的任务，你目前的实力可不足以支撑你做到这一点。”

　　卫宫士郎接受了两次考验，实力提升已经到了一个瓶颈，接下来就算他天赋爆表能够打破瓶颈，之后的实力提升也不会再像之前那么快了。

　　先前他的实力进步这么快，很大一个原因就是起点太低，加上身边教导他的人都是顶尖的存在，所以他的进步速度才这么迅速。

　　但他的天赋就摆在那，自身的素质有其极限，想要继续进步就需要打破这个极限。

　　“也到了使用基础药剂的时候了。”

　　伊森团队里的人都有资格使用强化药剂，目前还没有使用的就剩下那几个年龄最小的了。

　　只有使用了强化药剂，才算是和周围的同伴站在了同一起跑线上。

　　不过像罗根已经触摸到了新的境界，实力更是已经等同于半神，只是生命境界还没彻底转化这样的，卫宫士郎如果想要追上其脚步的话，在使用了药剂后非但不能懈怠，还要变的更加努力才行。

　　临时的会议到此结束，接下来大家都回去忙自己的事情。

　　莫德雷德顺势将自己招揽的那群老兵叫到了会议室，伊森则把东西提前给莫德雷德准备妥当。

　　像是雪莉和卫宫士郎、斯卡哈这些没有事情的，则在一旁找个位置看热闹。

　　莫德雷德没有玩虚的，也没有谈什么理想啊、未来之类的东西，她直接就把自己的筹码亮了出来，然后让肯定不会一次任务后就离开的杜克现场做了一次展示，证明了这玩意儿的效果。

　　“这次任务的报酬就是这个，你们要和我一同前往一个地方，跟我一起行动，具体会做什么，要根据当时的情况才能决定。”

　　在场众人互相看了看，没有谁表示反对，这正是他们想要的。

　　这些精明的老兵也意识到，这次任务就是雇主对自己的测试，自己未来还能否获得更高的好处，就看这一次行动中的表现了。

　　同时，这也是他们观察这个老板的机会，他们也可以确定一下跟着这个老板混究竟有多危险，值不值得长期的跟着他卖命？

　　这些人里肯定也不乏赚了这一票，拿到药剂就撤的人。

　　但不管怎么样，这个时候没有人表示要退出，他们在最短的时间里整理好了装备，然后全副武装的再次集合，跟着莫德雷德一起前往了任务目的地。

　　“和上次一样？”

　　“和上次一样！”

　　伊森全程不会干预，怎么做做什么事情会得到什么结果，一切都看莫德雷德自己的了，伊森只会在适当的时候过去将他们这群人接回来。

　　莫德雷德出发了之后，艾达也要出发了。

　　比起莫德雷德要去的地方，艾达这次要前往的世界更加危险。

　　质量效应世界在初期甚至中期，大部分区域都是很和平的；而艾达要去的地方，却在不停的在进行战争。

　　“这次和超时空要塞那边可不一样，遇到危险就及时撤离。”

　　“放心，以前我还是普通人的时候执行那些任务，可要比现在面临的境况危险的多。”

　　艾达轻轻在伊森的连接上亲的一下后，笑着和伊森摆了摆手后就出发了。

　　扭头看了看周围，安妮特已经回去生化危机世界继续打造自己的公司。

　　瑟琳娜那些人也已经回到了星河战队那边，倒是欧康纳、伊芙琳、斯卡哈等人没有着急离开，通过露娜得知这几位正在船上闲逛，看来他们准备一口气把整艘船都逛一遍。

　　伊森也想逛一下，不过他还有别的事情要做。

　　贝蒂和星云已经前往了舰桥，对新船的各种系统进行着熟悉。

　　“露娜怎么样了？”

　　“正在进行升级。”

　　露娜的数据库升级并不影响一些基础功能，不过在升级完成后可能会进行一次重启，那段时间就什么都不能做了。

　　“对新船感觉怎么样？”

　　“托尼考虑到过我们的习惯，大体上没什么差异，只是这艘船的体积和月亮女神号差距太大，实际操作肯定有很多不同。”

　　意思就是说她们两个需要一段时间来适应，尤其是超光速飞行模式，肯定要多练习几次才能熟练的使用。

　　虽然有很多问题等待解决，贝蒂却显得很有动力，这艘新船要比月亮女神号强大快速许多，虽然依旧渺茫但终归希望变的大了点。

　　“正好我们接下来要去观察剩下的那几颗星球，这种‘短途’飞行很适合用来测试各项机能。”

　　换了新船，这种恒星星系内的飞行都已经被归类到短途旅行了。这句话让伊森听着很舒坦，他不继续打扰这两位，转头去处理其它的事情。

　　兜兜转转，伊森想起了被自己晾了一年的宗俊。

　　他故意放了这位一段时间的长假，就是想看看这个人在没有人或者任务督促的情况下，是否会坚持锻炼提升自己的实力。

　　估摸着时间差不多了，正好可以去看看。

　　他没有通知什么人，宗俊这边的事情船上的人都知道，但大家都没太放在心上。

　　这就和当初伊森突发奇想想把变形金刚世界经营为一个据点差不多，结果如何根本不确定，也许很快宗俊就从他们的视线中消失了，何必去关心一个‘路人’？

　　等到宗俊真正的被伊森重视并吸纳进团队中后，他们再关注也不算晚。

　　所以伊森就这么一个人跑到了型月宇宙，然后躲在暗中观察了宗俊一段时间，发现这个人还算对的起自己在他身上投入的资源。

　　宗俊并没有懈怠，他每天都在修炼。

　　经过了一年的修炼，他的实力虽然没有获得多么惊人的提升，但是气息变得比当初稳定了许多：上限没有提高多少，但下限却有着明显的增长，这以为着他的实力变得更加稳定。

　　伊森很满意，正准备现身的时候，突然发现有外人跑到了他的地盘。


第22章 外来的轮回者

　　“穿越者？”

　　伊森第一反应是和宗俊一样的穿越者。

　　这并不稀奇，既然宗俊可以穿越到这个世界，那么出现第二个也不是不可能。但是下一秒他就否定了自己的猜测。

　　情况不一样。

　　因为他立刻察觉到这次来的不是一个人，而是有六个人。

　　而且这几个人身上还残留着若有若无的空间波动，作为在空间方面颇有成就的法师或者说神明，他一下就判断出这些波动是怎么产生的：破开空间壁垒时产生的能量余波。

　　伊森盯着远方，自身漂浮在冬木上方的半空中，没有任何人能够察觉他的存在，以他现在的境界和实力，他不想让人发现的话，谁也发现不了他。

　　哪怕是突然跑过来的玛德琳，也是伊森主动释放出了一点气息，她才能够找到伊森。

　　看着重新变回成年人的伊森，玛德琳从他身上感觉到了更加深邃强悍的气息。

　　“恭喜你。”

　　伊森看了眼玛德琳，知道她是在恭喜自己完成了‘蜕变’，真正跨入了神的领域。不过玛德琳现在更加看不出伊森的底细了，所以她无法发现伊森是和她截然不同的神明。

　　“这几个是怎么回事？”

　　“几名轮回者罢了。”

　　玛德琳就站在伊森的旁边，伊森注意到玛德琳的外貌似乎有所变化。

　　相比起上次见到一副优雅贵妇的姿态，这次见到的玛德琳好像看着年轻了点？他知道到了玛德琳这种层次，外貌完全可以随心所欲的变化，所以也没太往心里去。

　　他的打量没有逃过玛德琳的感知，轻轻撩了一下自己的头发，将微微带着点卷曲的金发拢到一面，自然垂搭在一侧的肩头上。

　　“怎么样？是不是这样更符合你的喜好？”

　　“呵呵！”

　　说实话，带着成熟风情韵味并有着完美相貌身段的玛德琳，的确很符合伊森的审美，可惜他永远不会被这位吸引，谁叫伊森特别特别小心眼呢！

　　“这几个轮回者是怎么回事？”

　　伊森抬了下下巴，就站在空中看向下面，他对于为什么会有轮回者跑到自己的地盘很在意，他要弄清楚为什么会发生这种情况，还有这种情况是不是很常见的事情？如果是的话又该怎么处理和解决？

　　他觉得玛德琳肯定早就料到会出现这种情况，把这个世界送给自己不就是打着这个主意吧？

　　“主神之间偶尔也会爆发一些冲突。”

　　玛德琳没有纠缠上一个话题，而是痛快的回答了伊森的疑问。

　　“不过主神之间的争锋很少会有谁亲自下场，普遍做法都是让手下的轮回者进行战争，然后分出一个胜负。”

　　主神基本都是不死不灭的存在，两个主神谁也打不死谁，这种战争打起来毫无意义，所以发生什么矛盾争执的时候，轮回者就成了两个主神分出高下的最佳选择。

　　除了这种情况，还有另外一种情况会让轮回者前往非自家主神所属的世界。

　　“主神都希望掌握更多的世界，所以每个主神都会培养一些比较特殊的轮回者：开拓者。”

　　开拓者？我还步行者呢！

　　伊森忍住心里吐槽的冲动，继续听着玛德琳的讲解。

　　为自家主神探索新的世界，然后换取更好的报酬，根据每个主神个人的喜好和对主神空间设计的不同，担任开拓任务的轮回者的情况也有很大的差别。

　　有的主神喜欢培养精锐，然后让这些精锐轮回者专门负责此类任务。

　　而有的主神则喜欢将开拓任务面向所有轮回者，让轮回者自己去选择是否接受这类任务。

　　还有的主神就比较恶趣味了，会随机给自己的轮回者发布类似开拓性质的任务，至于轮回者本身是否愿意接受、或者对这类任务的想法，那不在主神的考虑范围之内。

　　“你觉得下面这几个是哪种情况？”

　　“可以排除是专门担任开拓任务的精锐轮回队伍了。”

　　下面这群人的实力很一般，在玛德琳看来，远远谈不上轮回者中最出色的少数群体，自然不会是专门挑选出来的精锐开拓者。

　　说着话的功夫，由六个人组成的小队已经开始行动了起来。

　　让伊森意外的是这群家伙没有多做停留，而是又取出了一个奇怪的装置，再次进行了穿梭。

　　“这帮家伙要去哪？”

　　仔细观察着这个奇怪装置上面散发出来的波动，伊森看出来这件装备并不是让这些人离开、或者前往其它的宇宙，而是让这六个人前往这个宇宙的其中一个平行时空。

　　伊森观察了一会儿，就在这几个人将要完成穿梭的时候，轻轻打了个响指。

　　主人在这里，一群入侵者还想到处乱闯？伊森可没那个好脾气。

　　他也不像其他的主神那样不会轻易出手干预轮回者之间的事情，他本来就不是主神的那个群体中的成员。

　　对于他来说，这几位就是突然闯进来的入侵者。

　　玛德琳在旁边看了伊森一眼，对于伊森的行为没有任何评价，只是一副准备看热闹的表情静静的站在旁边。

　　下面这几位打量了下周围，发现手里的道具发动并关闭后，他们依旧停留在原地，似乎陷入到了疑惑当中。

　　其中有个人还以为他们已经完成了穿梭，抵达了平行时空，毕竟他们的目标就是冬木。

　　伊森这时候才知道，他们的目的地是平行时空的冬木，只是时间稍微早一点，瞄准的是第四次圣杯战争的时期。

　　“去那里有什么？”

　　第四次圣杯战争可以说什么都没有，如果是奔着圣杯去，第四战和第五战都不合适，因为圣杯已经被污染了。

　　何况这个世界的圣杯并非是无所不能的许愿机，提供的只是魔力，还是这个世界的魔力。对于这些外来者好像没什么用啊？

　　想不明白，伊森知道玛德琳肯定知道更多的内情，但是他不准备继续问下去了，与其问玛德琳，还不如直接询问下面这几个人。

　　简单、干脆而且直接！

　　就在他准备下去的时候，突然看到一个有着金发的男人正慢悠悠的往那边晃荡，见到这人的出现，伊森立刻顿住了身形。

　　他预感到接下来肯定要发生有趣的事情了。

　　事情也和他预料的差不多，被很多人戏称为金闪闪的吉尔伽美什很快就与那些外来人撞到了一起，然后一言不合就打了起来。

　　说实话，吉尔伽美什那一副天大地大老子最大，你们这群杂修（杂种）都给我跪下！的做派，是个人都想往死里揍他，只不过大部分人打不过他罢了。

　　这次他撞见的是一群天不怕地不怕的轮回者，这些整天游走在各个世界的人，不知道遇到过多少强者，很多人无数次在生死边缘徘徊，当然不会怕吉尔伽美什，双方爆发冲突几乎是必然的，除非他们根本没有遇到。

　　吉尔伽美什的实力不用提，哪怕他大部分时候就是站在原地，然后使用王之财宝往外狂扔宝具，那也不是一般人能够撑得住的。

　　大片大片的宝具砸出来，造成的破坏力非常惊人，如果让他们在城镇中就这么打起来，冬木今天就可以从这个世界除名了。

　　所以在双方人动手之前的那一瞬间，伊森把这群人丢到了镜像世界当中去。

　　与冬木几乎一模一样的镜面世界，只是没有人的存在。

　　以伊森的实力，他的这番举动甚至没有被这两伙人发现，也许等打了一会儿，丰富的经验会让他们察觉到异常，不过在这个时候他们还没有察觉自己等人被人丢进了另外一个空间维度当中。

　　“你刚才好像是要出手？”

　　“是的。”

　　“为什么突然停了下来？”玛德琳看了眼下面的吉尔伽美什，下面这位本世界的强者实力的确不错，哪怕这里出现的仅仅只是一个分身：“对他的实力这么有信心？”

　　“不。”

　　伊森看着下面的吉尔伽美什，一脸轻蔑的插兜站在那里，偶尔抬个下巴都算是大动作了，真是装的一手好逼。

　　“对我个人来说，他们同归于尽的话倒是省了我不少麻烦。”

　　伊森答应过伊莉雅帮她教训吉尔伽美什，如果不是伊莉雅现在在霍格沃茨读书抽不出时间，下面这位吉尔伽美什先生早被伊森送回英灵座了。

　　再看向他的对手，这群人果然不亏是轮回者，使用的能力五花八门，不过正面对抗吉尔伽美什的几个人使用的能力，伊森都认的出来。

　　一个年轻的短发男性很擅长近战搏斗，他的拳头上除了熊熊燃烧的火焰之外，还带着一股特殊的能量，而且这家伙使用的招式动作，越看越像伊森当年特别喜欢的一款格斗游戏中的某个人物。

　　另外一名中年男性则拉开了一些距离，双手闪烁的雷光和冰霜、以及浑身上下汹涌的魔法能量已经表明了他的法师身份。

　　这个时候，战斗开始就隐藏了自己身形的年轻人突然从阴影里杀了出来，那对血红色的双眼、以及手上闪烁的电光明显来自于伊森熟悉的一部动漫作品。

　　“不愧是轮回者……”


第23章 好气呀！

　　看着这些五花八门来历各异的力量，也就只有主神空间才能看到这么多不同体系的使用者凑到一起了吧。

　　除了三个冲上去和吉尔伽美什正面开战的，另外还有一个年轻黑发女性站在稍微靠后的地方，伊森能够感觉的到，这个女人将自身的精神力完全铺开，覆盖了直径一百五十米左右的圆形区域。

　　这就相当于一个全方位的雷达系统，在这个范围内的一切风吹草动都会被她所知——不仅仅是这样，这个女人将自身的精神力与所有队友连接在了一起，也就是说她给每个人都装了一个强悍的雷达。

　　吉尔伽美什的战斗方式简单粗暴，他本人是不怎么移动的。但是这位拥有着王之财宝的英雄王却可以随心所欲的把宝具从任何位置发射向任何区域。

　　有了这个精神力扫描，这几名轮回者在宝具显现出来的那一瞬间就可以得知，然后根据其瞄准的方向提前做出预判进行躲避或者招架。

　　在这个使用精神力扫描以及链接的女人前方，还有一个年轻的红发女人，这个红发女人手里握着一柄蓝色光剑，身上那种力量如果伊森没认错的话，应该就是原力？

　　“精神力使用者和绝地武士吗？”

　　除此之外还有一名壮汉，看体型这位身高超过一米九接近两米的大汉更像是擅长近身肉搏的猛男，结果这位翻手间取出来的是一把巨大的方形武器，看他举起并瞄准的姿势应该是一把枪械？

　　六个轮回者各自拿出了自己的本领，并且在第一时间完成了配合，吉尔伽美什似乎陷入了困境？

　　也许这几名轮回者觉得在这种围攻下，即便是这个世界最难对付的人物之一，他们一样可以将其拿下，结果下一秒他们就被打脸了。

　　吉尔伽美什依旧没有挪动过自己的位置，包括插在裤兜里的双手以及嘴角上挂着的轻蔑笑容，都不曾有过改变。

　　在他身旁周围不断的出现金色的波纹，随即各种各样的武器不要钱一样的被洒了出去。

　　无论是使用火焰拳头的还是手上捏着雷电的，通通都没有办法承受这种完全不讲道理的攻击方式。

　　他们可以接下最初的几次攻击，甚至不会影响到自身的前进。

　　可是当这种攻击始终没有减弱，哪怕是使用了可以让自身突击速度加快的技能，也没有办法抢在更多的宝具攻击到自己之前杀到吉尔伽美什身前。

　　红色瞳孔中三个勾玉状的黑点飞速的旋转，这个人已经将自身的瞳力发挥到了极限，但无论他怎么看，最‘安全’的突击路线上也要承受上百个宝具的狂轰滥炸。

　　伊森看了会儿，最后摇了摇头。

　　“实力差距太大了，这几位顶多给吉尔伽美什提供点乐子，恐怕连吉尔伽美什最强的宝具都逼不出来。”

　　仅仅只过了五分钟，这几名轮回者身上就已经出现了大大小小的各种伤口，那个使用枪械的大汉已经套上了全套的外骨骼机动战甲，上面挂载的武器弹药都已经消耗了不少，可顶多给吉尔伽美什制造一点麻烦罢了。

　　吉尔伽美什几乎拥有着无穷无尽的宝具可以随便扔，而且扔出去的宝具还可以自动回归，等同于永远用不完。加上这些宝具中哪怕最差的，产生的威力都不弱于一颗炮弹。

　　“实力差距太大了，撤退！”

　　一直使用魔法来支援队友的法师似乎是队长，他在看到战况简直一面倒的时候，立刻发出了自己的命令。

　　可是当他取出一个卷轴，然后干脆利落的将其撕开的时候，脸色突然大变。

　　本应该将大家一起带离这里的卷轴没有产生效果，就像是普通的羊皮纸那样被撕成了两片，然后就那么飘落在了地面上。

　　“这……”

　　魔法师看着落在眼前的卷轴，完全弄不明白为什么会发生这种事情？这东西是从主神空间兑换的脱离卷轴，更是在上面绑定了整个团队，只要撕开卷轴的力量就会将队伍成员一起带回到主神空间中去。

　　主神空间出品的道具，从来没有出现过问题，他实在想不明白为什么会这样。

　　“嗯？”

　　吉尔伽美什看了一眼后，立刻明白那个羊皮纸卷轴是做什么用的了。

　　就在那名魔法师准备再取出一个的时候，一条锁链从旁边突然出现的金色波纹中蹿了出来，然后直接卷住了卷轴，直接从法师的手里将其夺走。

　　吉尔伽美什终于把自己的手从裤兜里抽了出来，然后摊开的手上方再次出现了金色的圆形波纹，那个被锁链抢来的卷轴就从这个波纹中落了下来，来到了吉尔伽美什的手上。

　　拿在手中观察了几眼，吉尔伽美什很快就弄明白了这东西是什么玩意儿。

　　“原来是神灵的走狗吗？”

　　作用不算多稀奇，让他在意的是上面充满了神的气息，而吉尔伽美什对神是半点好感都没有的。

　　他只奇怪为什么在这个时代会出现神灵的手下？如果他脑袋里的记忆没有问题的话，这个时代应该没有哪位神灵还活跃着。

　　翻来覆去的又看了一下，吉尔伽美什终于想明白了缘由。

　　“异界神？”

　　这样的话，手里的这个卷轴就说的通了。

　　“有点意思。”

　　伊森看到吉尔伽美什突然停止了自己攻击的动作，就知道这货又开始犯病了。

　　第四战以及第五战的吉尔伽美什经常性的犯病，在这位英雄王眼里没有太多的事情值得自己认真对待，大部分时候他都是一种看戏的心态。

　　异界神的手下突然出现，对于此时的他来说，就是件很有意思的事情。反正这些家伙他想杀死的时候随时都可以弄死，那么在弄死之前看他们能做出什么事情来，似乎也挺不错的。

　　“取悦我吧，如果你们能让本王开心，那么本王也许会给予你们这些杂种一些赏赐！”

　　顺手就准备将卷轴丢进自己的宝库，在吉尔伽美什的观念里：‘我的就是我的，你的也是我的！’，所以这个世界上一切宝物都归属于他，本属于自己的东西收到宝库中又是什么值得奇怪的事情吗？

　　就在他准备把卷轴收起来，放这些人离开的时候，不知道从什么地方飞射而来的箭矢直接射在了那名魔法师的身上。

　　轰！

　　强劲的爆炸以及冲天而起的火光让所有人都是一怔，几名轮回者更是陷入到了混乱当中。

　　“敌人在哪里？”

　　“不知道，对方不在我的侦测范围之内！”

　　轮回者并不知道自己的聊天频道里早被外人入侵，伊森一直混在这个频道中听这些人的对话，想要看看能不能得到更多的消息。

　　至于下面突然发生的变故，当然和他有关。

　　看到吉尔伽美什又开始犯病，伊森果断给这个世界的抑制力发了一个‘信息’。

　　内容很简单：有一群异界神的手下很可能会对这个世界造成威胁。

　　接下来发生的事情就不奇怪了，抑制力直接把自己的打手丢了过来，只是这群轮回者被伊森困在了镜像空间里，伊森还得专门把这名杀手给放进去——反正这位是熟人，伊森并不在意暴露自己的存在。

　　艾米亚一进到空间内，立刻隔着上千米来了一箭，优先杀死了施法者。

　　毕竟在这位的传统思维里，施法者都是很危险的，能先弄死就一定要先弄死！

　　因为他习惯性的选择超远距离进行狙杀，远远超出了那名精神力使用者的侦测范围，使得轮回者这边根本没有任何的应对，所以这名法师直接惨遭秒杀。

　　与吉尔伽美什不同，艾米亚的目的就是杀死这些将会危害这个世界的敌人，他不会有任何留手，而且不忌讳使用任何手段。

　　像是暗中偷袭这种事情，他干起来毫无压力。

　　吉尔伽美什看着被爆炸送到自己面前的一小块碎片，脸上的表情变得非常差，仿佛看到了什么让人恶心的东西。

　　可现在他没精力去关注那些事情，因为出现了另外一个让他在意的人。

　　看着自己准备丢进宝库的卷轴被一个陌生人捏在手里，吉尔伽美什不停的来回打量这个突然出现的年轻男人。

　　他完全没有感觉到这个人是什么时候、又是以什么方式出现的，更没弄清楚的是他是怎么把那个卷轴夺走的？

　　“你是谁？”

　　吉尔伽美什看了半天，发现自己居然看不出任何东西，除了对方身上似乎若有若无的让他厌恶的气息之外。

　　伊森没有回答，取而代之的是一团蓝白色的神力直接砸向了吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什还想问什么，死亡的阴影突然笼罩住了自己，本能的抽出了自己最强的宝具，发动了自己最强的攻击。

　　红色的能量随着吉尔伽美什的挥舞猛的爆发，可是这团红色的能量仅仅在最初的时候轰的蓝白色能量倒退了稍许，很快就被蓝白色的能量压制住。

　　最让吉尔伽美什感到愤怒的是，自己已经使出了全部的力量，而对方双手插在裤兜里，一副看热闹的模样——和他先前的动作一模一样！


第24章 五花八门的能力

　　伊森并不是故意摆出这个姿势的，只是这个姿势比较放松，加上对付吉尔伽美什的确不需要他耗费什么力气。

　　双方的等级相差太多了，如果是吉尔伽美什在英灵座上的本体也许还能和伊森打一会儿，毕竟吉尔伽美什在英灵座上的本体，也算是位半神。

　　可面前这个不过是一具分身罢了，只拥有本体的部分实力，即便是部分力量都受限于多个因素不能完全发挥出来。

　　已经跨入神之领域的伊森面对这样的对手，真的是想怎么收拾就怎么收拾。

　　所以吉尔伽美什再愤怒再不甘心，他的结局也不会有任何的改变。哪怕在关键的时候将王之财宝全力释放，在自己身前形成一层又一层的防御，也无法避免被伊森的神力轰杀的结局。

　　通过圣杯黑泥塑造出来的肉体直接被轰成了齑粉，半点也没剩下。

　　至于吉尔伽美什？他会带着这段记忆回到英灵座，至于是被本体丢在一旁毫不理会，还是简单翻阅了解一下情况，或者吸收成为本体的一段记忆，伊森就不在意了。

　　处理掉了吉尔伽美什，伊森又看向了另外一处战场。

　　比起伊森对付吉尔伽美什的轻松写意，艾米亚对付起那些轮回者也不算太过麻烦。

　　虽然这些轮回者经历过主神空间的锻炼，无数次面对过比他们还要强大的敌人。并且在度过最初的慌乱之后，这些轮回者也展现出了应有的实力。

　　何况艾米亚的战斗方式也不像吉尔伽美什那么不讲道理的碾压，看起来他们还是能打一打的？

　　可惜实力上的差距并不容易弥补，以守护者身份出来执行任务的艾米亚也没有实力上的削弱，战斗很快就进行到了最后的阶段：只剩下最后两个人还在坚持。

　　分别是那个用火焰拳法的男人以及那名女性绝地武士。

　　不过这两位也坚持不下去了，艾米亚避开一记重拳后，以对方难以反应过来的速度移动到了对方的身后，随后手中的双刀毫不留情的刺进了对方的体内，终止了这个人的生命。

　　红发女性脸上已经布满了汗水，部分是因为激烈的战斗，另一部分是因为敌人的强大。

　　不过他的脸上始终没有露出胆怯，她的双手依旧紧紧的握着光剑的握柄。

　　红发女人看了看周围，自己的队友都已经躺在了地上，就只剩下了自己一个人，确定了什么之后，她突然向着艾米亚发动了攻击。

　　“原力闪电？西斯？”

　　蓝色的闪电向着艾米亚飞了过去，艾米亚充分的发挥了自己的灵活优势，第一时间就闪开了敌人的攻击。

　　丰富的战斗经验让他第一时间摆出了防御姿态，准备迎接对方接下来的攻击。

　　让他意外的是，对面的女人没有趁着这次攻击机会发动后续攻击，反而是取出了一个奇怪的东西，然后用力将那个东西捏碎。

　　？？？

　　艾米亚虽然不知道对方在搞什么鬼，但是直觉告诉他但凡在绝境中做出的举动都应该谨慎对待。

　　他倒是想阻止，而且也第一时间这么做了，但是他射出的弓箭被一层奇特的力量所阻拦，看来自己已经阻止不了对方了。

　　伊森倒是可以阻止对方，但是他想看看对方在搞什么鬼，加上他没有感觉到任何的危险，所以他也没有阻拦这个女人的行动，就在旁边静静的看着——有那么一瞬间，他怀疑自己是不是被吉尔伽美什传染了。

　　片刻之后，他就发现到地上的那几个轮回者的尸体发生了一些变化，有什么东西脱离了这几具尸体，眨眼的功夫就钻进了那个红发女人的体内。

　　这一切发生的都非常快，仅仅一秒之后就恢复了平静，仿佛什么都没有发生过，刚才的不过是错觉。

　　可是伊森和艾米亚都知道那不是错觉，因为那个红发女人发生了非常明显的变化。

　　她的右手依旧握着光剑，但是左手却有熊熊的火焰在燃烧着，同时双眼已经变成了血红色的写轮眼。

　　同时她的身旁还飘飞着几个元素聚合成的球体，就这么以其自身为中心缓慢的转动。

　　“咦？这倒是有点意思。”

　　伊森看了下就明白发生了什么，这个女人刚才使用了特殊的道具，将队友的能力抽取并集中到了自己的身上。

　　看来这是团队中的最后的自救手段，在陷入到绝境的时候给最后一名幸存的成员保留活命的机会。

　　在考虑到主神空间中拥有着诸多复活手段，也就是说有一个人能够活下来，那么团队的所有成员就都活了下来。

　　“所以，你刚才捏碎的那个是某种契约？”

　　红发女人正在思考是和对面的敌人拼了，还是以逃命为第一目标？

　　正常情况来说，团队活命的希望都在自己身上，那么她应该以保命为第一选择。可是现在的情况是，自己身上的脱离道具没有任何反应。

　　伊森不知道的是，在这个契约发动的同时，还应该将唯一的幸存者送回到主神空间，带上大家的全部能力，一个是适当的保留大家的战斗力，另一个也是为了让幸存者有更多的资本，因为复活不是没代价的，只有幸存者的实力足够强，才能更快的把大家都复活。

　　可现在‘资源’已经集中回收了，她人还在这里……

　　“难道是结界？”

　　她的精神力也得到了巨幅的强化，正准备检查一下周围的环境，弄清楚自己到底身在何处，应该用什么办法离开这里？

　　结果耳边突然响起了陌生人的声音，这几乎把她吓的忘了呼吸，本能的就发动了攻击。

　　冰霜、火焰、雷电、狂风四个能量聚合体直接撞向伊森，可是这几个球型在飞到伊森半米远距离的时候，再也不能继续向前移动分毫。

　　这不妨碍几个元素球继续发动魔法攻击，可无论是冰霜冻气、火焰、雷霆还是风刃，都没法对伊森造成伤害，甚至这些能量一释放出来，直接就化成最原始的魔力消散不见了——魔力虽然不俗，可惜这个女人对魔法毫无控制力可言。

　　带着火焰以及澎湃气劲的拳头紧随而至，然而她的拳头才挥出一半，就被这个突然出现的年轻男人非常轻松的接住了。

　　拳头上猛烈燃烧的火焰也在被对方抓住的一瞬间直接熄灭，这个情况让红发女人意识到了敌人有多强大，本来想要斩向对方的光剑在半空突然一个转折，干脆利落的劈在了自己的左臂上。

　　砍断了被抓住的小臂，舍弃了自己的左手后，红发女人扭头就往远处逃跑。四个元素球则在她转身的同时发动，爆发出一片能量阻碍敌人的追击的同时，也让她漂浮了起并爆发出惊人的速度向着远方而去。

　　艾米亚掏出弓箭，顺手又投影了一柄长剑，不过他肯定那个女人的身边存在着奇特的能量场，自己的攻击恐怕很难奏效。

　　“不用浪费力气了，反正她逃不掉。”

　　艾米亚知道这里是伊森释放的镜像空间，所有人都被困在了这个‘结界’当中，没有伊森的允许或者拥有可以抗衡伊森的强大实力，是没有办法离开这里的。

　　“就这样不管她了吗？”

　　“不用着急，先收拾好这里吧。”

　　艾米亚‘哼’了一声，抬手将长剑搭在弓弦上，然后扭身对着一具尸体发射了过去。

　　轰隆！

　　又是一阵剧烈的爆炸，伴随着爆炸的还有飞速蹿出的人影。

　　“我就知道，魔术师……不，魔法师是没那么容易被杀死的。”

　　他原本以为魔法师在第一次攻击中就已经被自己杀死，然而刚才他突然察觉这个家伙根本没死，甚至都没有受什么大伤。

　　“他先前的确被你杀死了。”

　　伊森比艾米亚看的更明白，这个魔法师刚才的确被艾米亚射杀，至于现在这个人又跳起来，是因为他又重新复活了过来。

　　一直到现在才发现，是因为这个人使用的复活手段不是魔法，而是凭借某种特殊的装备，所以在他恢复过来之前，伊森都差点忽略了过去。

　　看着这个法师身上的奇怪物质慢慢变化，最终变成一种造型奇特的、包裹住了全身上下的装甲，伊森再次感叹了一声‘轮回者的手段还真是千奇百怪’。

　　然后又看了下周围另外几个尸体。

　　“你的队友没有什么复活的手段吗？”

　　“……”

　　对面没有说话，就那么静静的站在原地，使得伊森又仔细打量了一遍，发现这个人额头上的那个圆球状的部位有着很细微的裂痕。

　　“原来是这样，看来你原本并不想使用这个东西的。”

　　对面整个包裹在装甲里的男人终于开了口，他可能意识到现在不是纠结的时候，虽然使用了这件装备的自己勉强算是不死身，不过他这件上面有些损坏，这种情况下并不能保证他的生命，甚至还有巨大的隐患。

　　这种情况下，他更倾向和对方谈判：从对方之前的各种反应来判断，这人似乎是名轮回者！


第25章 世界碎片

　　艾米亚站在一旁又看了看，看到伊森没有动手的倾向，他就知道自己的任务基本上已经完成了。

　　将手中的投影解除，他就这么站在一旁看看热闹，顺便好确定后续发展：没办法，他听命于抑制力，在这个任务没有确实的完成前他是没法回去的。

　　何况自己身处伊森的镜像空间中，就算想立刻离开也做不到。

　　在艾米亚解除了武器的同时，对面的那个男人也解除了身上的装甲，这套战甲再脱离人体后直接消失不见。

　　伊森能够感觉的到，这个战甲藏进了另外一个维度空间当中，并且这个空间与战甲的使用者单独绑定。

　　“你叫什么名字？”

　　伊森这才是近距离打量起这个法师，他有一头金棕色的半长头发，看起来约莫三十来岁，不过主神空间的轮回者的年龄还真不好判断，伊森通过这个人的气质判断，这人有着成熟的魅力但是又没有留下丁点岁月的痕迹。

　　他解除装甲的时候还换了身很体面的休闲装，站在那里有一股绅士风范，哪怕现在成了‘俘虏’，也没有半点狼狈模样。

　　“尼克·兰伯特。”

　　伊森看了看这位兰伯特先生，不在意他告诉自己的是不是真名，反正他只要有个能称呼对方的称呼就可以了。

　　“所以，尼克！你现在是放弃抵抗了？”

　　“我觉得现在已经没有继续战斗下去的必要了，也许可以通过其它的方式来解决我们之间的矛盾。”

　　尼克·兰伯特叹了口气，他的魔法能量已经被团队契约取走，现在的他不能说一点战斗力没有，毕竟他的身体素质、战斗经验都还在，另外除了魔法他也有其它的手段。

　　可是魔法是自己一直以来最主要的提升方向，少了魔法他的战斗力的确下降严重，加上对面的这两个敌人……他不觉得变的这么弱的自己还能够在对方手里占到便宜。

　　改怂的时候还是得怂，而且他也不觉得双方一定要拼个你死我活才行。

　　“如果您愿意放过我们，作为感谢我们可以给出合适的回报。”

　　伊森站在这里，和这位尼克·兰伯特扯淡，等就是这句话。

　　“可以！”

　　尼克愣了一下，他都没想到这位答应的这么痛快？痛快到他都怀疑是不是有什么阴谋？也或者是对方其实并没有自己想象的那么强大？所以也不想继续战斗？

　　后一种猜测直接被他否定了，那位著名的红衣男子的实力就不用说了，这个神秘男人刚才虽然没有出手，但是那只是稍微展露出来的一点点东西，都足以证明了他的强大。

　　那根本不是自己能够对抗的程度，而且这样强大的存在似乎也没有必要和自己玩什么阴谋诡计。

　　“你想要什么？”

　　这样看的话，理由就只有一个了，自己身上有对方看上的东西，尼克暗中思索究竟是什么东西会被对方如此看重？

　　伊森没有直接说出来，而是轻轻挥了下手，旁边不远处的空地上立刻出现了蓝色的传送门，紧接着那个逃跑的红发女人就从传送门中冲了出来。

　　红发女本来还在全速飞驰想要跑的更远一点，没想到自己眼前一花，下一秒就看到了自己队友就站在面前，立刻减速刹车这才没有和尼克撞到一起。

　　“你……”

　　正想问他是怎么回事？她明明已经发动了团队契约，这证明队友确实都已经死亡了才对，为什么会在这里看到他？

　　难道是有人假冒自己的队友？

　　刚想到这里，红发女又注意了一下旁边的环境，看清楚周围后她的脸色立刻变得很差。

　　作为一名轮回者，她不可能连基本的环境分辨能力都没有，她一眼就看出这里是自己之前逃离的地方，也就是说对方用了不知道什么手段，将跑出去很远的自己又给‘拽’回了原地。

　　这意味着什么？意味着自己根本逃不出对方的手掌心。

　　“佐伊，先处理一下伤口吧。”

　　尼克的话让这名叫做佐伊的红发女立刻明白了现在的情况，她对此也不算陌生，既然双方没有继续战斗，那么就意味着可以谈。

　　在察觉到对方实力有多恐怖后，佐伊都没想到居然还有谈判的希望，她不确定的又看了一眼尼克，想要看看这个人究竟是不是自己的队友。

　　“你是怎么……”

　　她想问的是他是如何活下来的，尼克的回答也很简单。

　　“我激活了凯普。”

　　佐伊了然的点了点头，强殖装甲凯普拥有很强的自我修复能力，如果尼克在咽气之前激活了那件道具，那么他是有可能在被判定死亡后又重新活过来的。

　　不过那件装备……

　　她突然明白为什么尼克没有继续和对方死战，而是选择谈判求存了。

　　“而且，你没有发现这个地方的异常吗？”

　　佐伊的脸色变得更加难看，作为经验丰富的轮回者，这个地方的异常怎么可能不被她察觉到？之前她是想要跑的更远一点，寻找到边界然后再看看能否用什么手段冲出去。

　　现在来看这个希望不大，对方可以很轻易的把她拉回原地，这还怎么跑？

　　“这个……你能把魔法力量拿回去吗？”

　　尼克愣了下，然后摇了摇头：“那需要回到主神空间才行，在这里我是没法拿回自己那部分力量的。”

　　佐伊点了点头，然后专注给自己的手臂治疗。这种环境下，想要让自己被砍断的手臂恢复正常是很难的，她做的仅仅是止血，然后取出一个机械手就准备套在自己的断臂上。

　　不过下一秒她不得不把手里的机械手丢下，因为伊森把被她自己砍掉的那支断手又给扔了回来。

　　“额……”

　　佐伊愣了一下，最后干巴巴的憋出一声‘谢谢’，然后看着手里的断手左右为难。

　　尼克瞥了一眼，注意到断手的断面上笼罩着一层黄色的能量，他立刻提醒佐伊把断手直接接回去。

　　看的出来佐伊对尼克很信任，她没有任何犹豫立刻把手接在了断口的位置上，随后断开的位置闪烁起柔和的金黄光晕，在佐伊惊讶的目光中断手重新接上了。

　　她轻轻活动了一下，然后又用自己的右手摸了半天，最后还轻轻运起了刚刚从队友那得到的能力：汹涌的火焰以及其中蕴含的气劲都毫无影响，就像没有断过一样。

　　“谢谢！”

　　佐伊再一次说了谢谢，相比起前一次干巴巴的道谢，这次要真挚的多，不过她也有点疑惑，难道尼克和对方之前谈好了条件？要不对方为什么帮自己治疗手臂？

　　她当然不知道，伊森只是不想随手提着个断臂罢了，至于对方会不会领情？他根本不在乎，当然如果可以的话，他也希望借此给对方留下一个好的印象，然后他们能干脆利落的将自己想要的情报告诉自己。

　　“也许我们可以谈谈具体的条件了。”

　　尼克从佐伊的手臂上收回了视线，然后面对着这个神秘的男人，虽然伊森一直表现的很友善，可是在刚才那一幕后，他觉得自己面对的压力变得更大了起来。

　　“你是怎么来到这里的？”

　　“什么？”尼克愣了下，不明白对方问的这句话是什么意思：“我是通过主神空间的传送……”

　　伊森伸手止住了他的话：“我可能问的方式不对，我是想问的是，你是知道这里是什么世界才过来的，还是说你的主神直接把你们送过来的。”

　　这回尼克懂了，对方想知道他们来到这个世界，是自己这个队伍的意思还是主神那边的意思。

　　他觉得自己好像明白为什么不对自己等人赶尽杀绝了，虽然他不算是什么顶层的轮回者，但是混了这么多年，或多或少也知道一些情报。

　　现在的情况，似乎涉及到了高等级轮回者甚至主神之间的博弈，这根本不是他能参合的事情。

　　可现在他能怎么办？只能把自己的情况老老实实的告诉对方，他根本没有第二个选择。

　　事实也是这样，如果他真的支支吾吾或者随便编造瞎话糊弄伊森，那么伊森分分钟让这家伙知道糊弄一位神灵是多么愚蠢的行为——当然，尼克并不知道伊森的真正身份。

　　“我们团队是在主神发布的公共任务列表中找到这个任务的。”

　　“具体任务是什么？”

　　尼克没有什么好犹豫的，何况他也不觉得这种事情有什么隐瞒的必要。

　　“搜集这个世界的碎片。”

　　“嗯？”

　　伊森想了一下，想到玛德琳说过，主神为了提升自己的力量，会不停的寻找新的世界，领悟新的规则，这个主神要世界碎片，估计也是基于这个目的。

　　“只是碎片吗？”

　　“是的，只是碎片……说实话，如果是夺取世界之类的任务，我们也不敢接。”

　　尼克说的是实话，以他们队伍的实力能拿到碎片就不错了，夺取整个世界什么的，想也不敢想——那很容易把该世界的主神或者主神手下的顶尖轮回者招惹出来。

　　可他万万没想到，只是来搜集个世界碎片，同样惹出这么一位。


第26章 再度被激发的斗志

　　尼克到最后也没弄清楚伊森的具体身份，不过他不敢过分的纠结这件事，在回答了伊森想知道的所有问题后，他就被‘放’了出来。

　　“你现在可以离开了。”

　　尼克和佐伊互相看了眼，佐伊立刻取出张卷轴，然后将其撕开，被撕碎的卷轴释放出一团能量包裹住了两人，带着他们离开了这个世界。

　　两个轮回者随着光芒的一并消散，就连他们队友的尸体也被带了回去，始终隐藏在暗处的玛德琳显出身形。

　　“你准备怎么做？”

　　伊森看了眼玛德琳，没有直接回答她的问题，只是随口说了句：“稍后我会处理。”就没有继续多说了。

　　玛德琳知道伊森怀疑自己在这件事中可能扮演了某种幕后黑手的角色，所以她第一时间解释了一句：“这件事和我没有关系。”

　　“我知道了。”

　　玛德琳没有继续解释，也许她觉得自己说的是事实，伊森相信与否那是伊森的事情。

　　而伊森则表示知道了，并不是直接相信，只是表明自己知道了玛德琳的态度，至于是否真的和她无关，他自己会去调查清楚。

　　就在尼克和佐伊离开的时候，伊森已经锁定了那个世界的坐标，何况就算没有从这两个人身上得到那个主神空间的位置，他手里还有一个‘回城卷轴’呢，只要手握这个东西，他随时可以找到对方的位置。

　　玛德琳看着伊森，突然用不可思议的眼神打量着他：“你难道准备亲自找上门去？”

　　“嗯？”

　　伊森不是觉得自己的想法很难猜测，他是好奇玛德琳为什么会是这种反应？

　　“那你觉得应该怎么处理？”

　　“你没有开始建设自己的主神空间，并且培养属于自己的轮回者吗？”

　　伊森明白了，玛德琳的意思是遵照主神之间的游戏规则，在出现这种冲突的时候，就算要找场子也是派轮回者出面。

　　主神之间轻易不要照面，可能除了谁也打不死谁这个尴尬状况之外，也是为保存一些缓和的底线。

　　大家都是不死不灭，以后见面的机会多的很，就算关系差也不要撕破脸皮比较好，否则你将永永远远的闹心郁闷下去，何苦呢？

　　可惜这些规则对伊森来说没有用，他又不是主神，干嘛要按照你们的规矩行事？

　　“我已经开始培养轮回者了。”

　　伊森没有说自己有没有创建主神空间，只说自己已经开始培养轮回者，而玛德琳出于惯性思维，以为伊森已经打造了自己的主神空间，只是并不想和自己透露太多内容才没有说。

　　“那你可以让轮回者过去进行一次类似的任务。”

　　在玛德琳看来，这才是主神间正常的交流方式，这种‘报复’也不会引发更大的冲突，除非对面的主神在遭到报复后又再次入侵和挑衅，那么战斗也许会升级，但至多变成两个不同主神空间的轮回者之间的厮杀，绝对不应该演变成两名主神之间的正面冲突。

　　“我会考虑你的建议的。”

　　玛德琳不再多言，她能听的出来伊森并不准备接受自己的建议，不过她又能怎么样？伊森又不是她的从神更不是她手下的轮回者，对方根本没有必要按照她的想法行事。

　　伊森扭头和艾米亚点了点头，因为危机已经解除，艾米亚要返回到抑制力那边去——他完成任务后，还会回到冬木来进行修整，本来没必要这么麻烦的，奈何这个世界的抑制力就是个死板的类似程序的存在，不会进行什么变通。

　　所以艾米亚必须多折腾一下，不过相比起当初孤孤单单的待在那个什么都没有的地方，然后一次又一次的执行任务，现在这点麻烦又算的了什么？

　　艾米亚离开的同时，玛德琳也离开了，她虽然很好奇伊森接下来会怎么做？同时也很好奇两个主神真正发生冲突的话，那场面究竟如何，可是她知道现在赖在这里也没有意义，还不如静静的在远处窥视，等到热闹起来了再近距离观赏。

　　身为主神，漫长的生命中有趣的事情越来越少了，好不容易碰到这么一件，玛德琳可不想错过。

　　伊森能够猜到她的想法，不过他不在意被玛德琳看到——也许还可以借着这次机会，警告这些整天闲到不行的主神，让他们不要对自己的地盘动什么歪念头。

　　但具体怎么做，他还需要思索一下。

　　最简单粗暴的当然就是直接杀过去，然后掐着对方的脖子警告对方，这种做法非常节省时间，不过他不确定这么冲过去，会不会变成自己被对方掐着脖子一顿爆锤。

　　他需要先确定这个家伙的实力，那么就意味着自己需要玩一次潜入作战？

　　“啧，不符合我的做事风格啊。”

　　因为这件事，原本想去看宗俊也懒得去了，随手通过自己单独给宗俊建立的特殊‘系统’，给他发布了新的任务，让他为下次任务做些准备工作。

　　至于他要去的世界？伊森早就考虑过了。

　　宗俊最开始和佐佐木小次郎学习过剑术，剑术的基础打的很好。

　　在前往幽游白书世界后，又掌握了灵力，同时也没有放弃剑术的修炼和学习，一直都是以剑术、拳法并配合魔法为辅的战斗方式。

　　这种修炼方向，很适合那个拥有着各种各样能力的配刀、并且同样以灵力为主要力量体系的世界。

　　将下一个世界的目的地通知了宗俊，并且给他确定了出发时间在一周之后，伊森就没去关注他了，而是直接回返到了维纳斯号。

　　他考虑了一下，最后把比较空闲的人都喊了出来，比如瑟琳娜、欧康纳这些人都很清闲，包括忙碌了一段时间，终于已经把自己的斯塔克号定型，接下来只需要静静等待的托尼也跑了过来。

　　将自己刚刚遇到的事情一说，在座的人都愣了好几秒。

　　“你的意思是，有一名主神入侵了你的领地，所以你准备报复回来？”

　　“是的。”

　　倒是没有人觉得伊森的选择有什么不对，他们在意的是对方的实力。

　　“需要帮忙？”

　　“不确定。”

　　“需要帮忙的话说一声就可以。”

　　“我不会和你客气的。”

　　伊森现在不确定是否需要帮忙，如果需要帮忙的话，得益于他交友广泛，能找的助力还真不少。

　　部分朋友因为实力的原因可能没办法真正的帮上忙，但也有许多实力不俗的，比如托尔、洛基、戴安娜以及罗根这几位的实力都不弱。

　　“说起来，我很久没见过你全力以赴了。”

　　“不会让你失望的！”

　　托尼站起来，拍了拍伊森的肩膀，然后就溜溜达达的出了会议室。

　　“你们继续讨论，我四处看看去！”

　　他说的四处看看真的就是四处看看，而且不局限于维纳斯号，指不定会跑到什么世界逛上一圈。

　　反正这里对他来说和自己家没区别，各种设备用起来随意的很。

　　“看起来，我们很难帮上忙了。”

　　托尼出去溜达了，在场的就剩下了‘绝对的自己人’，与托尼还没正式加入不同，这里剩下的都是船上的正式成员。

　　伊森这次碰到的事情他们才应该是最可靠的战斗力，可受限于实力只有罗根勉强能够得上神级之间的战斗。

　　“这些年的确有点松懈了。”

　　瑟琳娜轻轻握了一下拳头，在伊森这里的生活安稳而又舒适，不知不觉的她已经失去了当年那种努力的劲头。

　　还是血族死亡行者的时期不谈，几百年里她都活在无休止的战斗以及锻炼当中，稍微放松等待她的就是死亡。

　　刚刚上船的时候，因为未来的不确定，她也在努力的提升着自己的实力，可是随着自己渐渐融入到了这个集体，她努力的劲头变得少了许多，自己的实力虽然还在提升，但是速度和当初完全没法相提并论。

　　这并不是一个实力越强进步越慢就能糊弄过去的，这船上的实力天花板就摆在自己面前，她连触摸到伊森所处境界的地板都没碰到，说什么很难进步根本就是在搞笑。

　　伊森制作出了那么多的药剂并提供了各种变强的方式，只要持之以恒的努力修炼，几乎不存在所谓的瓶颈。

　　所以实力提升的速度变慢，完全就是自身的原因。

　　乔纳森和欧康纳也想明白了这一点，其中乔纳森本身就不是什么执着于变强的人，对此还没有什么感受，欧康纳则是意识到自己变得松懈了，如果这样的话他永远都只能作为团队的边缘人物。

　　这可不符合他当初给自己定下的目标。

　　“接下来得加把劲儿了。”

　　伊森看着几个人精气神上的变化，他都没有想到这样一个消息会激发起大家的斗志，这倒是意外的收获。

　　如果能够因为这件事刺激成员的实力出现大踏步的提升，那么他也更有底气去找那个主神的麻烦了。

　　他甚至考虑要不干脆找个世界，大家一起去憋上几百年，集体晋升神之境界后再杀过去找那个主神的麻烦，确保自己绝对不会被敌人反杀。


第27章 只会迟到但从不缺席

　　可惜这种想法需要耗费的时间太长了，哪怕手里有足够多的手段，对于这些人来说迈进神的境界……哪怕全体晋升为半神，也不是短时间内就能够做到的。

　　所以只能尽可能的提升实力，顺便将手边的琐碎事情都处理好。

　　因为这次是要前往其它主神的地盘，伊森不确定会发生什么状况，如果耽误的时间长了点，耽误了自己主世界的发展那就划不来了。

　　所以首先，神国必须完成基础的转化他才能脱身。

　　神国进行转化的这段期间，他每天都在分神关注那个世界，从世界的转变、诞生领悟更多的规则。

　　不是说他前往了其它主神的地盘，就没法联系上自己的神国，而是这种分神领悟规则的状态，会限制他的实力发挥。

　　对付普通敌人当然无所谓，普通人对于伊森来说就是随便挥挥手都能碾死，自然不会受到任何的影响。

　　可面对一名主神，他还没自大到自己可以随意秒杀一名主神级别的存在。

　　何况，每天感受神国的诞生，他的实力也是在稳步提升，他能够确切的知晓，在这次神国的转化中自己的实力会有一次飞速的提升，然后这种提升会放慢速度，算是给他一个稳固自身实力的缓冲期。

　　因此他没必要急匆匆的现在就杀过去，完全可以等自己的实力再提升一些后再出发。

　　另外，他这一次带回来的消息，激发了船员们的斗志，接下来他肯定要好好的给船员们一些指点，不能直接扔到一旁不管。

　　别人不谈，瑟琳娜他总不能不管吧？瑟琳娜现在的状态不错，实力也不算弱，而且寿命也足够长，可是无论是身体素质和生命层次都和伊森相差巨大。

　　哪怕只是为了以后生活的和谐幸福，伊森也要确保瑟琳娜的实力稳步增长。

　　“所以……这里的所有人都在忙着修炼？”

　　所有人都忙碌的时候时间过的特别快，维纳斯号这段时间还顺便将附近的几颗星球探索了一遍。

　　和第一个登陆的星球比起来，这几颗星球虽然处于一个恒星星系的宜居带，可是因为这样那样的原因，这些星球上面并没有诞生生命，更不可能存在文明，所以贝蒂以及星云只是大概的看了一下，然后适当的采集了一些固态水就离开了。

　　到了此时，这个恒星星系似乎已经没了继续探索的必要，维纳斯号这时正好来到了他们进入这个恒星星系时相对的另一侧（进入恒星星系，确定宜居带，然后沿着宜居带绕恒星航行，所以刚好走了个半圈）。

　　同时宜居带上的几颗星球都是同方向绕恒星运动，所以伊森他们也不需要再绕另外那半圈就把这几颗星球都观察了一遍。

　　到了此时，他们可以直接离开这个星系向着下一个星系前进，凭借维纳斯号上更强大的观测系统，可以观测并计算出下一个星系要比上一个星系到这里的距离近上许多。

　　加上维纳斯号比月亮女神号有着更快的航行速度，所以他们很快就能抵达下一个星系。

　　“不知不觉你也快毕业了啊。”

　　霍格沃茨又放假了，赫敏再次跑来串门，她这次串门的理由光明正大：听说你们搬家了？换了一艘更大更好的飞船？我来见识一下新船是什么样的！

　　“嗯，再开学就是最后一年了。”

　　不知不觉赫敏都长大了，伊森看了看自己，心底里不自觉的计算起了自己到底有多少岁了。

　　然而他这个世界待一段时间，那个世界混几年，加上在这个主宇宙中花费的时间零零碎碎的也不少，他实在数不清楚自己现在究竟多少岁。

　　正说着话，四处转了一圈的远坂凛以及伊莉雅也来到了舰桥这里。

　　维纳斯号的设计相对比较传统，一体化的舰身加上位于舰身中后部略微高一些的建筑，舰桥就位于这个地方，也就是全舰视线最好的位置。

　　总的来说，结构布局比较接近地球上水面舰艇的设计，事实上这艘维纳斯号在进入到星球表面上后，的确可以选择在水面上降落。

　　“还是这里看的更清楚一些。”

　　宇宙星空什么的大家都看腻味了，不过站在这里还可以看到整艘飞船的前半部分，这个角度看过去还是很震撼的。

　　对于常年在霍格沃茨生活的几个小姑娘来说，还有着一定的吸引力。

　　赫敏已经是大姑娘了，远坂凛也已经再次长大，并且舍弃了多年的双马尾造型，将黑色的长发随意的披在身后，也不知道是不是和她的老师学的。

　　倒是伊莉雅，看起来依旧没有什么变化？她在霍格沃茨也没有使用魔法伪装自己的外貌，对外的说辞是因为一次魔药试验出了些问题，因为不可知的原因所以停止了生长。

　　因为这种话是邓布利多以及斯内普说出来的，倒是没有人怀疑真实性。

　　“莉娅呢？”

　　同样已经变成了大姑娘的还有伊森的弟子莉娅，这个弟子这些年可是让伊森相当的省心，大部分时候都在霍格沃茨学习，只有在放假的时候才会来找伊森请教，将一年里累积的问题一次性问出来，然后再和伊森学习一些不属于那个世界的魔法知识。

　　剩下的就不需要伊森费心了，这个弟子完全知道自己接下来应该怎么做。

　　甚至伊森注意到，莉娅累积出来的问题，其中大半她自己已经有了答案，依旧来询问自己不过是想要互相印证，看看有什么差异。

　　弟子天赋太好，伊森自己都没有什么感觉的情况下，莉娅就已经成长起来了，他现在头疼的不是应该怎么教导，而是还能教什么？

　　要说现在的莉娅有什么短板，那就是没有面对过真正的危险，也许应该放出去锻炼一下？

　　这倒是不着急，还有一年她就毕业了，伊森完全可以等她毕业了再安排这件事。

　　正思考着，一直站在窗前的远坂凛突然疑惑的看向远处，就在她怀疑自己是不是眼花了的时候，露娜的声音突然响彻整个舰桥。

　　“警报！警报！检测到高能反应，本舰即将遭受冲击！”

　　不停闪现的字样以及闪烁不停的红光，让所有人都愣了一下，不过伊森好歹是身经百战的老船长了，在警报响起的第一时间就下达了自己的命令。

　　“开启防御系统，准备承受冲击。”然后指着几个不知道发生了什么的女孩：“找东西抓住站稳！”

　　让她们找位置坐下什么的已经来不及了，这个时候让她们手边有什么抓什么还比较靠谱。

　　像是赫敏就一把抓住了伊森的胳膊，那架势仿佛要将伊森胳膊揪下来般，而所有人都准备承受震动的时候，巨大的蓝白色光团已经飞到了眼前，准确的击中了维纳斯号……的能量屏障。

　　爆起的能量闪光让所有人都不自觉的眯了一下眼睛，视力也或多或少的受到了一点影响，但这却影响不到智能系统露娜，在遭到能量冲击的第一时间就给出了详细的汇报。

　　“遭遇能量攻击，未对本舰造成实际损伤，能量防护层遭到损伤，能量防御层完好度99.99%，防御层能量损失0.01%……已补充完毕，能量防御完好度100%。”

　　“正在计算攻击轨道……已锁定目标。”

　　伊森的面前出现了一连串的全息影像，除了本舰的影像以及各项数据之外，还给出了正前方的放大影像，并且标注出了向自己等人发动了攻击的‘敌人’。

　　“是什么？是帝国的宇宙战舰吗？”

　　在场的几个女孩都知道现在大致的情况，贝蒂出身的帝国是一个庞大的星际文明，而且从她透露出来的各种消息，这个帝国好像不是多么和平善良的存在，这样的强大势力对陌生飞船开炮好像不是什么奇怪的事情。

　　“不是帝国的战舰。”

　　所有人都把目光集中到了全息影像上，露娜则很贴心的在前窗上显示出了影像，让大家都可以更方便的看到远处的敌人。

　　“陨石？”

　　一个光秃秃的陨石在宇宙空间中飘荡，怎么看都不是多么稀奇的景象，类似的陨石船上的人经常能够见到，可是一颗陨石怎么可能会对他们发动能量攻击？

　　不需要伊森下指令，露娜继续将画面放大，然后给到了陨石表面上的一个看起来很黑暗的坑洞中，然后使用‘描边’的方式提醒着大家‘这里有东西’。

　　“那是什么？”

　　这么会儿功夫，舰桥已经变得热闹了起来，长期留在船上的贝蒂以及星云已经赶到，最近努力修炼的瑟琳娜、欧康纳等人也赶了过来。

　　“好像……是只虫子？”

　　赫敏看着画面上描出来的边缘，越看越觉得像虫子，随后她又注意到了旁边标注出的部分数据。

　　“不过这虫子是不是有点太大了？”

　　观测到的部分就足足有五米左右的宽度，而且这明显只是一部分，阴影中隐藏了多少谁也不知道。

　　这时候露娜再次发出警报：“检测到多处高能反应！”


第28章 航向不变

　　陨石上面闪起无数的蓝白色光芒，然后这些光团以极快的速度杀到了维纳斯号面前。

　　有了之前的经历，舰桥上的所有人都没有太过在意，大家已经对维纳斯号的防御力有了更加直观的印象，就像是这种程度的攻击，恐怕连最外围的防护罩都没办法打破。

　　一团团白光炸开，伊森则关注着露娜给出的放大影像。

　　那颗不大的陨石上有着很多隐秘的坑洞，几乎每个坑洞中都隐藏着虫子。

　　像是刚才那一阵集火攻击，并不是意味着那颗陨石上只有这么多虫子，而是只有这些虫子正对着自己这个方向。

　　这一点从接下来对方的攻击就可以得知：陨石在虚空中移动的过程中，自身也有旋转，而无论怎么旋转，露娜都可以在正对自己的这一面上搜索到那种虫子的踪迹。

　　“运兵船？”

　　星河战队世界中的虫子，就擅长利用陨石来进行行星间的移动，甚至还能够利用陨石绕过人类防线直接偷袭人类后方。

　　所以这里的人对于这种行动方式都不陌生，他们惊讶的是居然在这里见到这种情况。

　　如果不是伊森可以肯定自己的主世界不是星河战队世界（空间坐标不同），他也会怀疑自己是不是一直生活在星河战队世界中。

　　随着距离的继续拉近，露娜可以给出更清晰的图像的时候，伊森确定自己的确没有生活在星河战队世界当中了，这个虫子与阿拉奇虫子的区别很明显，这种可以发射蓝白色能量团的大虫子，看起来就像是巨型的螳螂，而那对仿佛巨大斧头的‘手部’外侧有个‘喷嘴’，那种蓝白色的能量团就是从这里发射出来的。

　　“要抓一只回来吗？”

　　“没必要！”

　　伊森摆了下手，直接否定了这个建议，他对于抓虫子什么的毫无兴趣，甚至他都不准备给这些虫子继续‘骚扰’自己的机会。

　　虽然那些攻击无法真正的击伤维纳斯号，但不停的被苍蝇骚扰也挺烦的。

　　“露娜，准备发射主炮。”

　　“是的，船长，主炮炮击准备！”

　　维纳斯号最主要的技术来源一个是星河战队的战舰技术，另一个就是马库罗斯，著名的马库罗斯加农维纳斯号上当然有配备。

　　整艘战舰的前端都是主炮的一部分，炮口也在战舰的最前面，而随着主炮的发动，整艘战舰的前端都闪起了微弱的光芒，这意味着‘炮弹’已经准备完毕，随时都可以发动攻击。

　　“发射，新月光束！”

　　“……”

　　伊森的炮击指令让所有人都觉得很无语，不过吐槽的话语被汹涌而出的巨大能量光柱给堵了回去，看着比整艘战舰还粗的光柱笔直的射向那颗陨石，体积并不小的陨石在下一秒直接被粗大的光柱所吞没，连粉末都没有剩下，大家立刻把注意力转移到了自家战舰的主炮威力上面了。

　　至于虫子和陨石？都灰灰了谁还在意这个？这船上生活的船员，其中一个休闲项目就是去星河战队世界杀虫子，死在这些人手上的虫子早就没法计数了，他们要在意这个的话一天什么都不用干了。

　　“目标已被消灭，正在对主炮进行检测……主炮一切正常，开始对战舰其它部位进行检测……”

　　伊森看了眼露娜的汇报，维纳斯号第一次主炮试射来的有点突然，不过结果还是很好的，没有出现什么问题。

　　“露娜，随时开启生命扫描，可探测范围内的所有陨石、哪怕是个石头碎块都不要放过。”

　　“是的，船长！”

　　既然能碰到一个，那就意味着可能还会有更多，伊森怀疑这颗陨石的目标会不会是他们之前登陆过的那颗星球？

　　毕竟虫子在宇宙中的‘名声’一直不怎么样，始终都是入侵以及掠夺者的形象，对于任何非本族生命都是非常可怕的敌人。

　　这种生物对于资源的所求几乎永无止境，它们永远走在扩张的道路上。

　　“事情变复杂了。”

　　伊森能想到的，贝蒂当然也想的到，现在让她无比纠结的是，她不知道应该祈祷自己是到了一个完全陌生的大星系，还是应该祈祷自己的家园还没有遭到这些可怕生物的毒手。

　　在船上待的久了，年龄也不小了，贝蒂没有再像当初那样显得很低落，她渐渐的已经可以直面各种突发的状况，或者可以说她的心底里已经做好了面对最糟糕情况的心理准备，相比起来这种什么都没确定的意外根本不算什么。

　　“接下来怎么做？”

　　大部分没有事情处理的人都聚集在舰桥上，星云顺势询问起伊森的意思，她坐在驾驶位上也看着这位船长，等着新的命令。

　　从飞向方向上来看，虫子们是从他们想要前往的星系过来的，他们现在的航向等于直接冲进虫子的势力范围当中。

　　往更糟糕的情况去想，也许前面就是虫子的大本营？毕竟不能排除这些虫子只是刚刚成长起来的种族，刚刚踏上星际掠夺者的道路就被伊森堵在门口一炮灭掉了。

　　伊森看了看大家，然后突然问了一个问题。

　　“我们怕虫子吗？”

　　所有人都是一愣，然后笑着摇了摇头。

　　这里没有人害怕虫子，那么又为什么要为了一群虫子而改变自己的航向？虫子不来找他们麻烦就算了，如果真的成了阻碍，也许反而会被伊森他们顺手给灭了。

　　“就按照既定的航向前进吧！”

　　接下来的几天没有再碰到携带虫子的陨石，伊森他们也暂时把这个插曲放到了一旁。

　　赫敏在待了几天后，没有像上次一样待满整个假期，很快就准备回家，和远坂凛等人约好新学期再见。

　　她想邀请远坂凛她们去自己家里作客，在得知她们接下来有一些事情要处理后，就自己一个人回去了。

　　不过从她最后和伊森道别的语气来看，她应该还会再来。

　　似乎她心里已经有了决定？

　　赫敏自己不亲口说出来，伊森没法确定，他发现自己居然很想知道结果究竟如何？看来他并不像自己以为的那样，真的对此毫不在意。

　　强行收回了杂念，伊森看着面前的三个女孩，并且将三管药剂摆在了她们的面前。

　　年龄差不多并且已经将自身的潜力发挥出来后，伊森就会给船员们提供强化药剂。

　　针对三个人不同的情况，伊森这次给出的并非是标准的强化药剂，而是经过专门配置的特殊药剂。

　　比如针对莉娅自身特殊的情况，伊森给她准备的药剂可以稳定她体内来自迪亚波罗的那部分力量，甚至可以帮助她更好的吸收这部分力量。

　　这也就意味着以后就算有强大的恶魔把莉娅抓过去，想要让她成为迪亚波罗复活的容器都做不到了。

　　这个药剂并非使用后就直接解决了一切的后患，按照伊森的一贯风格，他只会提供一个努力的方向，并且告诉对方怎么样可以走到终点。

　　这个过程，需要这个人自己亲自完成！

　　这管药剂可以帮助莉娅‘吸收’掉迪亚波罗的血脉，将其彻底转化为自己的力量，但是这个过程并不那么美妙，甚至还会有一些痛苦，如果莉娅无法坚持下去……

　　莉娅并没有退缩，她知道这算是自己这位老师给予自己的第一个考验，如果自己连这个考验都撑不过去……

　　她以为自己撑不过去的话，就无法继续做伊森的学生了。

　　事实上莉娅想多了，伊森虽然严格，但即便她这次失败了，伊森也不会放弃她，而是会想出更简单的方法来达成这个目的，顶多心底里对莉娅的评价会稍微下调一点。

　　不过他觉得自己不会有那个机会，以莉娅的性格以及天赋，这么点困难不可能难住她。

　　至于给远坂凛准备的药剂相对就比较普通了一些，只是针对她的个人天赋进行优化，至于修炼方向？这不需要伊森操心，因为她是斯卡哈的弟子，不缺少可以学习的东西。

　　最后为伊莉雅准备的药剂，让他头疼了一段时间。

　　伊莉雅的外貌始终没有变化，所以他专门制作了这管药剂，配合专门的设备使用，能够在很短的时间让她变成大人的模样，并且之后会维持在巅峰的外貌状态上。

　　伊莉雅看着伊森为自己准备的药剂，拿在手里不停的把玩着，然后又放了回去。

　　“那我暂时先不使用了，要不然变了个模样回到霍格沃茨，还得和所有人都解释一遍。”

　　虽然解释起来很简单，无非就是当初造成的意外已经被治好了，反正霍格沃茨是一所魔法学校，稀奇古怪的事情大家都已经见的够多了。

　　但伊莉雅还是嫌弃不停的解释很麻烦，还不如等到自己彻底告别霍格沃茨后再使用。而且她的实力不弱，自身的潜力也还没有完全的挖掘出来，并不急于使用强化药剂来突破上限。

　　“这样也好！”

　　安排好了这三位，伊森准备去将莫德雷德接回来了。


第29章 继承王位

　　莫德雷德在质量效应世界里时间过的很快，根据伊森的计算，那边的‘剧情’应该都走完了。

　　他没有过去接莫德雷德，只是给莫德雷德发了信息，提醒她可以回来了。

　　什么考核结果，这个时候都不重要，莫德雷德顺利的生活到了伊森觉得可以的时候，结果就已经出来了，相信她在这段时间里也完成了自己给自己制订下的目标。

　　随着莫德雷德发来的回复讯息：可以了！

　　伊森根据莫德雷德的位置打开了一个传送通道，接着就见到莫德雷德带着加拉哈德以及杜克等手下回到了维纳斯号上。

　　打量了一下莫德雷德身后的这些手下，发现人数少了不少，除了杜克、安娜、白幽灵这些比较熟悉的人物，还剩下四个老兵了。

　　“人少了这么多？”

　　质量效应的世界有这么危险吗？莫德雷德的实力应该不至于让手下损失的这么严重吧？

　　莫德雷德无奈的摇了摇头，只是简单的回复了一句：“有中途脱队离开的、也有被人收买反过来想对付我的，再加上伤亡……”

　　伊森点了点头，看来减员的原因很复杂，并不单纯都是战斗折损，这样倒是可以理解了。

　　每个人都有着自己的想法，也在无时无刻的面对各种选择，有的人选择按照既定的道路前进；有的人会选择换一条路。

　　伊森对此没有什么好评价的，每个人都有选择的权力，同样也要承担每次选择所引发的后果。

　　看了眼莫德雷德身后所剩无几的老兵，也不知道莫德雷德会不会感到郁闷？

　　就算是剩下的这几位，也不是全部都愿意继续位莫德雷德效力，那四个伊森并不熟悉的老兵，最终只有一名叫做詹姆斯·琼恩的愿意留下，剩下的人则选择接受莫德雷德提供的建议，去安妮特的制药公司担任安全顾问（通俗点就是高级保安）。

　　至于那位愿意留下的詹姆斯·琼恩先生，则被莫德雷德‘赶走’了，因为莫德雷德已经判断出这家伙是官方的特工，加入自己的队伍其实就是来刺探情报的。

　　介于安妮特在那边正在稳步发展据点，莫德雷德发现这一点后没有选择暗中除掉他，而是在回返之后才和对方摊牌，算是给‘官方’留个面子。

　　这样一来，莫德雷德招募的手下最后就只留下了杜克、安娜、白幽灵以及克劳萨、以及……莫德雷德这趟又拐回来的约翰·薛帕德。

　　身为拯救了银河系的英雄，那个世界却已经没有了薛帕德的容身之地，不得不说真的是相当讽刺的一件事，他在那边生活的非常痛苦，所以当莫德雷德邀请他离开银河系的时候，他几乎没有犹豫就答应了下来。

　　当然，他那时候可没想到所谓的离开居然是这种方式：跑到了另外一个世界当中去。

　　很快就想开了的薛帕德觉得这也不算什么，还可以开启一段新的人生。

　　至于向莫德雷德效忠？因为莫德雷德在这些年对抗收割者的战斗中帮助过自己很多次，甚至救过自己，他觉得自己在还清这些恩情前，帮她工作并不算什么不能接受的事情。

　　何况他也需要生活，莫德雷德起码可以保证自己有饭吃。

　　“那么你需要的飞行员怎么办？”

　　“我提前做了其它安排。”

　　莫德雷德当初就‘预订’了一艘启明星级护卫舰（地球联邦分级）以及多架VF战机，作为自己最信赖的核心军事力量。

　　原本他招募了一大批老兵，伊森还以为她是准备将这批老兵培养成全能精锐，结果现在就剩下这么几个了，虽然够全能够精锐了，不过一人一架VF都还有剩啊。

　　看莫德雷德这意思还有其它的准备？伊森思索了一会儿，才想起当初莫德雷德跑了几次超时空要塞世界，也许他在那里招募了驾驶员？毕竟VF战机就是那个世界的特产。

　　“给我一段时间处理这些事情，然后就可以送我回去了。”

　　伊森点了点头，他没有告诉莫德雷德，其实梅林已经给自己发了信息，这意味着莫德雷德需要回去继承王位了。

　　即便如此，他也没有催促莫德雷德，他已经卡住了那个时间点，只要在传送的时候专门瞄准这个时间点进行‘着陆’，那么无论这边浪费多少时间，在梅林那边看来，伊森都是在他发出信息后的下一刻抵达的。

　　所以伊森并不着急，莫德雷德有足够的时间去处理自己的事情。

　　不过莫德雷德的动作比他预测的快的多，很快莫德雷德就带着另外几个人出现在了伊森的面前。

　　克兰·克兰、奥兹玛·李还有布雷拉……伊森看着这几个好奇的四处打量的人，伊森都没想到莫德雷德直接把那个船团的精锐飞行员都给忽悠来了。

　　仔细想想倒是并不奇怪，边界船团已经找到了合适的宜居星球并且停了下来，这几位又或多或少的有些麻烦在身上。

　　奥兹玛所工作的SMS公司是一家私人军事承包商（雇佣兵），先前SMS直接策划并执行了一次反叛，哪怕证明他们做的没有错，可也免不了后续的麻烦。

　　先不说那个公司是否会遭到报复，这几位的前途基本上可以宣布完蛋了。

　　布雷拉的情况更糟糕，他原本是为大反派银河船团效力的，哪怕是被人控制了，也很难洗清一身嫌疑，所以他在那边的情况同样不怎么好。

　　简单描述一下，就是这些人和薛帕德的情况类似，虽然是边界船团甚至可以说银河系的英雄，但是他们已经在自己的世界混不下去了，所以才会被莫德雷德轻易的招募过来。

　　严格来说也不算简单，超时空要塞边界的剧情早就完结，整个船团应该在开发新的星球当中，莫德雷德应该是提前交好这些人，然后等他们过了几年不如意的生活，这才过去进行招募。

　　也正因为如此，她才能够顺利的招来这么多人。

　　克兰·克兰的情况比较特别，莫德雷德和她承诺可以复活米海尔，才把这位天顶星女飞行员给忽悠过来。

　　可以肯定的是，只要这批人在她的手下混的不错，还能够再招到一批精英。

　　像是杜克的好兄弟里柯德（开伞索）就是一个优秀的战士，同时还是一名不错的飞行员。

　　SMS中现在过的不怎么舒坦的也不只奥兹玛一个人，比如SMS的马库罗斯的舰长、驾驶员以及另外几个通讯、雷达官，都是潜在的可招募人员。

　　“遗憾的是，你没有时间继续培训你新招募来的这几位了。”

　　伊森扫视新来的这几位的时候，对方也在打量他。与克劳萨他们刚来的时候一样，这几位对于伊森这个年轻的船长同样不了解，在他们看来这次仅仅是换了个新工作，而且新的工作依旧是开战斗机。

　　作为一名空战精英，奥兹玛不明白自己这些人还有什么需要培训的？

　　他没有开口询问，他相信很快就可以得到答案，因为伊森接下来说过‘等回去之后你再单独给他们进行相关的强化训练吧，需要的东西你可以自己去拿。’

　　这意味着他很快就可以知道情况，没有必要急于一时。

　　真正让他在意的是无意中从克兰·克兰那里听到的信息：复活米海尔。

　　他怀疑这是什么骗局。

　　哪怕莫德雷德展现过一些神奇的手段，他也不觉得真的有手段能够复活已经死去的人，甚至他怀疑莫德雷德做的这一切是不是有什么阴谋在内？

　　他答应接受邀请，也有想要调查清楚真相的原因。

　　当他跟随着一大群陌生人以及自己的新老板莫德雷德，来到了一个‘落后’的世界的时候，他终于开始正视莫德雷德当初和他说过的那些话了：你们会跟随我前往一个崭新的世界，然后开启一段新的人生！

　　已经不知道过去了多少年，卡美洛也已经变得更加‘现代化’，不过他们着陆的这个地方，也就是专门给伊森专门的那处院落，和当年比起来几乎没有任何变化。

　　梅林和亚瑟就在这里等待着，当伊森出现的时候，两个人直接迎了上来。

　　看着面前已经变成一头白发的老年亚瑟，伊森不由得感慨了一声：时间真是一种可怕的力量。

　　“愿望达成了？”

　　亚瑟当初说过，要达成自己的愿望，再将自己亲手建立的帝国交到莫德雷德的手上。梅林会主动召唤自己将莫德雷德送回来，就意味着亚瑟准备传位了。

　　“这么多年过去了，我想明白了很多事情……比如，一些事情不可能做到完美的，所以我也不准备继续执着下去了。”

　　他一统全球已经过去了很长时间了，但他没有立刻叫回莫德雷德，而是又‘浪费’了很多年。

　　随着年龄增长，亚瑟渐渐有了力不从心的感觉，日渐臃肿庞大的帝国暴露出了越来越多的问题，他却没有精神头去进行处理。

　　“本来想交给莫德雷德一个强大繁荣的帝国，现在看来……她需要做的比我更出色才行。”


第30章 亚瑟回归

　　继位典礼枯燥而且乏味，伊森注意到继位典礼上，很多人都对莫德雷德这个‘突然冒出来的’继承人很不爽。

　　“看来莫德雷德成为国王陛下后，会有不少乐子。”

　　“那就是她的事情了，希望她能够享受这一切。”

　　“听起来真不是一个负责任的父亲。”

　　扭头看了一下旁边的金发年轻人，这个熟悉的相貌让他有一种自己还在那片‘不大’的海洋上努力挣扎求存的错觉。

　　伊森在把莫德雷德带来之后，亚瑟立刻就开始为莫德雷德的继位进行准备，由于早就定下了会有这么一天，所以准备工作早就开始做了，在亚瑟的关注下一切都很顺利。

　　当莫德雷德回到这个世界接近一个月的时候，继位典礼正式举行，维纳斯号上的船员们都专门跑过来观看了莫德雷德的继位典礼，而紧随而至的就是‘先王亚瑟病重逝世’。

　　这是对外的言辞，实际情况是亚瑟接受了伊森以及梅林共同提供的药剂，恢复到了最巅峰的年纪。

　　“我的确不是一个负责的父亲。”

　　仔细回想一下，自己一辈子都在为打造强盛的国家而忙碌，从来没有真正的关心或者教导过莫德雷德。

　　当初他还觉得自己为莫德雷德安排好了一切，还为她找了个优秀的导师，已经尽到了父亲的责任。

　　等到一切都放下来，再回头去看，他才发现自己和‘原本’的自己没有区别，对自己的孩子都不够关心。

　　“所以，如果莫德雷德把你辛苦了一辈子打下来的帝国败坏掉了，你也不生气？”

　　“还记得吗？当初你将平行世界的另外一个我带了过来，想要我开导她。”

　　当初伊森将阿尔托利亚带到了亚瑟这里，想让阿尔托利亚放下心中的执念。那时候他可没想到这件事也给亚瑟造成了影响。

　　“如果莫德雷德没有办法治理好这个国家，那就证明她不是一个合格的国王，那么也没必要强行霸占着那个位置……”

　　亚瑟的态度很明确，如果莫德雷德做不好，被人推下了王位，那么就没必要执着什么王位了，让这个国度顺其自然的发展下去就好。

　　至于莫德雷德的未来？也许他可以带着莫德雷德到处转转，或者反过来让莫德雷德带自己四处转转？想必这么多年来，她见识过比自己多得多的新奇世界。

　　就像是莫德雷德带回来的那批人，就来自完全不同的世界。

　　在这段时间里，伊森还顺便帮莫德雷德完成了她对克兰许下的承诺，复活了米海尔·布朗这名优秀的飞行员。

　　复活死者这种神奇的事情，让莫德雷德的这批手下都受到了巨大的冲击，他们这个时候才稍微对自己究竟接受了什么人的雇佣有了模糊的概念：这几位根本不是人啊！

　　接下来包括新复活的米海尔在内，他们都需要接受基础强化，因为莫德雷德订购的这批VF，虽然外型上依旧是VF-25的式样，可是具体参数却超过了只有改造人布雷拉能够架势的VF-27，他们想要发挥这些战机的全部性能，必须让自己的身体素质超过普通人类。

　　其他人不谈，克劳萨对此很兴奋，这不就是他想要的吗？

　　而且莫德雷德也证明了，他先前说的继承一个庞大帝国之类的话并不是胡扯的言论，他们成为了直接效力于拥有庞大疆域的国王的近卫骑士，无论是身份还是待遇都让他们很满意。

　　更重要的是，这位国王还有传说中的梅林、以及另外一位同样强大魔法师的支持，原本的一些怀疑此刻已经消散大半，奥兹玛都已经开始考虑要不要把自己的妹妹和女朋友接过来了？

　　随着莫德雷德的‘近卫骑士’战斗力逐渐成型，亚瑟也在稳定的恢复着实力：他已经太久没有修炼以及和人动手，哪怕身体恢复到了巅峰状态，魔力水平甚至还在稳步提升，但这不意味着亚瑟立刻就恢复到了巅峰战力，他需要时间来恢复。

　　勉强恢复了巅峰时期八成战斗力的时候，伊森也已经完成了两个世界的同步以及连接，在这之后莫德雷德以及加拉哈德可以自如的来回往返。

　　被莫德雷德招募的这批人则拥有‘最低级别的权限’，可以通过个人终端向维纳斯号上的人工智能露娜提交申请，得到批准后同样可以通过维纳斯号的传送设备往返这个世界与自己原本的世界。

　　他们没有权限随意使用传送设备，但不意味着他们永远不能使用，随着他们的实力以及被信赖的程度不断增加，维纳斯号上也会不断开放新的权限给他们。

　　这是多大的好处，这些人现在并不清楚，想必莫德雷德和加拉哈德也不会立刻就把这些事情和他们说，因为这些人才刚成为自己的手下，莫德雷德需要更多的时间去了解这些人……接下来的各种风波，就是一个用来测试这些手下的绝佳机会。

　　随着王位的更迭，整个帝国都陷入到了诡异的宁静中，但哪怕是最不敏感的人，都能察觉到这诡异平静下的暗流。

　　“不准备在这里看热闹？”

　　“不了，不过是群不服老的时代弃儿和一些能力不怎么样的野心家罢了。”

　　亚瑟整理了一下自己的行囊，其实没有什么好整理的，伊森同样给了亚瑟个人终端，他已经把自己的物品放进了储物空间中，多是些舍不得丢弃的有意义的纪念品，除此之外就只有一柄梅林送给他的佩剑。

　　石中剑已经被他转交给了莫德雷德，那柄象征着帝国王权的佩剑，现在随时随地的都佩戴在莫德雷德的身上。

　　这一次梅林交给亚瑟的不再是象征意义更大的佩剑，而是拥有强大威力的武器。

　　这柄剑在梅林交给亚瑟的时候，伊森就已经详细的观察过：外表看起来很普通，平平无奇的一柄双手剑，连花纹都没有多少，更没有镶嵌宝石之类的作为装饰。

　　其中最不符合伊森想象的一点是：这柄剑居然没有什么需要‘点名’才能解开的多层封印，也没有解开封印才能发挥全部威力的设定。

　　“过了这么多年，我也有点怀念当年的冒险生活了。”

　　亚瑟看了眼远处的卡美洛，这座已经发展的很庞大的城市，最初的白色城墙早就已经成为了内城与新城的界限，站在远离卡美洛的地方根本就无法看到原本那极为显眼的白色城墙。

　　“现在我那里的生活和你当初体验的差别有点大。”

　　“那正好，我又可以感受新鲜的生活了。”

　　收回了目光，亚瑟心底里已经和这个世界说了再见，他知道今天之后他恐怕再也不会回来了，毕竟对于这个世界来说亚瑟王已经逝世，他现在就是一名叫做亚瑟的年轻冒险者。

　　他现在特别庆幸自己多拖了好多年，如果在自己登上巅峰的时候叫回莫德雷德，就算自己能够放下这个世界，恐怕也没有办法将心态调整过来。

　　多浪费了许多年，反倒让他看破了很多事情。

　　就在他这么想着的时候，眼前突然一花，周围的景物已经变了一个模样。

　　亚瑟怔愣了好半天才回过神，回想起当初跟着伊森一起穿梭世界，可没有这么轻松写意。

　　“果然很多事情都变了。”

　　“是啊。”

　　伊森可以直接带亚瑟前往维纳斯号上的任何一个区域，不过他还是出现在了传送室。

　　将这里的情况和亚瑟介绍了一下，这位前不列颠王者又被惊了一下：“你们现在可以凭借这个设备前往其它世界？”

　　“只要设备里记录了相应的坐标就可以。”

　　“真的方便了很多啊。”

　　随后带着亚瑟将各个主要区域都转了一圈，最后才来到舰桥，让他站在前窗那里看一看这波澜壮阔的宇宙。

　　“真是壮观。”

　　不仅仅是说宇宙，同时也是在称赞这艘巨大的宇宙战舰。

　　“如果你希望的话，我可以带你去外面好好看一看这艘船的全貌。”

　　“这个不着急。”

　　亚瑟摇了摇头，虽然通过全息影像来观看感觉上差了点意思，不过他发现自己有许多东西要补习，参观什么的可以慢慢进行，他要先补习一些‘常识’，免得接下来闹笑话。

　　“而且……你好像有什么事情准备去做。”

　　伊森点了点头，他没觉得自己的想法能瞒过当了几十年国王的亚瑟，这几十年亚瑟研究的就是洞察人心，何况伊森压根就没有遮掩。

　　“我需要去处理一些小麻烦。”

　　随着手边的杂事处理完毕，包括几个小丫头的安排、莫德雷德的回归，还有艾达已经将无尽号的各种资料取了回来，就连神国的转化也进入到了平稳阶段，他也该考试执行自己的潜入作战了。

　　“先前有个主神稍微挑衅了我，我准备去查查情况，探探这个家伙的底细。”

　　“你自己去？”

　　伊森点了点头，潜入作战不适合带上一大堆人。不过要说是自己去也不准确，因为在必要的时候，他随时可以‘召唤’一大堆帮手。


第31章 新人教室

　　伊森在出发前，又挨个地方都转了一圈，和所有人都交代了一声，最后又去看了一眼已经完成了初期转化的神国。

　　这里本是为了让大家在漫长枯燥的宇宙航行中放松，并且有个更好环境的小空间，现在已经成为了一个新的世界。

　　哪怕只是个雏形，但已经有了无限的可能。

　　高挂在空中的太阳散发着生命的气息，这个太阳中又是这个世界的天国，随着越来越多的‘信徒’在死后进入天国，这个太阳会释放出更加旺盛的生机，进而影响到整个神国世界。

　　再看看脚下的草地，这片土地也变得和当初不同，看着小欧疯了一样的来回撒欢，他不用去看就知道魔石矿也发生了进化。

　　往远处看，海洋也已经恢复成了‘正常’的颜色，不再是一片橙汁了。能够感觉到那片海洋中已经出现了各种水中生物的幼体，过去不知道多少年后，这些生物也许能够成长起来、也有可能会在‘残酷的竞争’中被淘汰。

　　相比起来，在这片海岛上诞生的生命就要幸运许多，无论是独角兽还是天马甚至是凤凰，它们都没有什么天敌的存在。

　　整座岛屿上最强大的生物其实是小欧以及伊莉雅的宠物熊小白，只要这两只不突发奇想的想抓只独角兽（飞马）尝尝鲜，它们就可以在这里快乐的成长。

　　对于伊森来说这些都是次要的，关键是神国的初步形成让他的实力再次有了质的提升。

　　他虽然跨入了神的境界，但本身也只是爬过那道门槛，自身的境界和实力也不够稳定和强大。

　　神国的形成让他稳固了自己的境界以及实力，更重要的是观测世界的形成，让他对宇宙的各种规则有了更多的领悟。

　　这些领悟，让他不段的强化着自己的身体和精神力，原本使用药剂强行催熟的身体再次变的纯粹了起来，一直是个圆点的精神宇宙也终于出现了变化。

　　不断膨胀收缩的圆点开始释放出庞大的魔力：与他先前以为的一次性大爆炸，然后魔力宇宙直接成型有点不一样，圆点每次膨胀，给他的感觉就是自己的精神宇宙变得更大了一些，然后膨胀到最大程度后就会收缩，随后再次膨胀，然后再扩大一圈。

　　如此反复的进行着，伊森也不知道要多少次才会结束这种奇怪的‘爆炸’。

　　但不管什么时候结束，伊森的精神宇宙在发生变异后，几乎消失的魔力重新回来了（之前他施展法术都是使用身体里蕴含的神力）。

　　这些魔力开始影响到他身体里蕴含的神力，最终将自己的神力也转化为与其相同性质的能量。

　　伊森感受了一下，新的魔力与其说是魔力，还不如直接就称为能量，其中的蕴含的性质几乎包含了自己所有理解、掌握的性质与规则，使用这种力量释放魔法的话，很多时候就是一个念头的事情，就和他挥手走路一样，一切就是这么自然。

　　“创造万物？”

　　挥挥手，一个沙发就在眼前形成。伊森可以断定，这个沙发就是沙发，他释放出来的能量在变成沙发后，性质彻底的被改变，并且不会因为他停止释放魔力就变回能量的形态。

　　“活物呢？”

　　将沙发消除掉，伊森尝试了一下创造活物，他发现自己并非不能创造出活物，但他创造出来的生物只是一个躯壳，并不具备‘灵魂’。

　　当然，活物本身是活的，也许足够长的时间可以让其形成属于自己的灵魂，那时候就能成为真正的生物了。

　　又试验了一下，确定了自己目前的情况后，伊森将一切清理干净后就准备出发了。

　　有了神国做后盾，加上随时可以召唤帮手，他觉得自己的安全还是有保障的，加上已经和大家都打好了招呼，没必要再跑去说一遍。

　　伊森取出了当初抢来的卷轴，他现在有两个方式。

　　一个是‘假装’轮回者，直接使用这个卷轴进入对方的地盘。

　　另外就是直接根据对方暴露出来的空间坐标，强行突破壁障杀过去。

　　后一种方法很可能会被对方察觉，如果伊森是直接过去砸场子的，那么他倒是可以选择这种方法。

　　但这次不是，所以他选择第一种，使用对方主神空间的卷轴来作为掩护，不引起对方警觉的情况下进入对方的势力范围。

　　就在他准备撕开卷轴的时候，突然想到了一件事。

　　他就这么过去，会不会暴露自己的神国的位置？

　　虽然有卷轴的掩护，但谁知道对方能不能查找传送记录之类的？

　　虽然无法确定，但出于保险起见伊森还是选择前往型月宇宙，这个世界已经被对方知晓，那个主神就算查到了记录也无所谓。

　　然后在型月宇宙中撕碎了卷轴，眼看着卷轴慢慢化作一团柔和的光芒将自己包裹在其中，感受着其中传递来的能量以及其中蕴含的信息，先小心翼翼的用魔力将自身保护起来，然后才任凭这些能量将自己拽离了这片宇宙。

　　这种卷轴的传送感受并不多么美妙，如果伊森不是有着丰富的传送经验、外加用魔力将自己保护了起来，他肯定会被这次传送折腾的很恶心。

　　那种感觉，就像是把人扔进了滚筒洗衣机里然后再玩一次云霄飞车，普通人被这么折腾不死也得去了半条命，哪怕是得到过强化的轮回者估计一时半刻也缓不过来。

　　换成伊森，他也站在原地缓了几秒，顺便打量一下周围的情况。

　　“嗯？”

　　他想过很多种场景，比如直接来到某个队伍的休息空间，周围一圈是房间门，正中央则是一个巨大的光球。

　　也或者直接来到了人潮汹涌的街道甚至闹市当中，无数轮回者在街边贩卖或者挑选自己需要的物品。

　　甚至也想到过自己直接进入到某次任务场景当中，然后与其它新人一样直接以某个任务进行开局。

　　就是没想到会来到一个很普通的房间里，然后与对面站着的另一个男人大眼瞪小眼。

　　“额……你好。”

　　伊森摆了摆手，同时也检查了一下自身，看看有没有被这个世界的主神留下什么属于轮回者的特定印记。

　　对面的男人扯了扯嘴角，最后还是和伊森打了个招呼，而就在他脸上带着奇怪想要操作一下手边的仪器的时候，伊森旁边突然闪烁出了几道光芒，接着几名男女一齐出现在了这个房间中。

　　看到这些人的出现，对面的男人停下了自己的动作，一副‘这才对嘛’的表情，然后又等了片刻，等后出现的这几个人情绪略微稳定了下来后，才开始讲解起现在的情况。

　　伊森这才知道，这个主神空间居然是这样的设计：新人在被邀请进入主神空间后，并不会直接被扔进任务世界当中，也不会直接放进主神空间当中，而是被传送到这个‘新人教室’，由接受了讲解任务的资深轮回者为这些人说明情况。

　　并非来到这里就只能选择成为轮回者了，在资深者将‘必须说明的条款’全部说完之后，新人们有资格自己选择是接受成为轮回者，开启主神空间的冒险，还是回去继续做个普通人。

　　“倒是挺人性的。”

　　如果选择接受成为轮回者，那么新人可以领取一个腕表，这种腕表除了结实耐用之外，也是轮回者的个人标志，查看主神任务、与主神空间的各种‘系统’连接都需要使用这件道具。

　　当然，也有不喜欢腕表的人，所以主神空间也提供了其它选择，比如腕带、纹身、项链、耳坠、眼镜甚至植入体内的微型电脑等等，不过那就需要轮回者自己去‘购买’并更换了。

　　伊森不在乎这些，他领取了一个腕表后没有急着戴上，而是扭过身子看向了另外几个拒绝成为轮回者的人，他们转过身从房间另一侧的门离开了这里。

　　主神空间虽然充满了无数的好处，可想得到那些好处却要冒着巨大的危险，就算是对无限流不清楚的人，也在资深者的讲解下对这个地方有了足够的了解。

　　知道究竟有多危险后，有人选择退出是再正常不过的事情，毕竟不是什么人都喜欢冒着生命危险的。

　　最终包括伊森在内，只有三个人接受成为轮回者，那名负责讲解的资深者在看到伊森将腕表戴上之后，扭头看了下自己的腕表，然后才开心的点了点头。

　　“腕表本身有导航和地图，如果找不到路可以使用导航功能……最后给你们一个建议，不要急着开始任务，也不要急着加入什么团队，好好利用你们正式任务开始前的这一天时间，将腕表中附赠的新人手册以及公共区域都好好看看。”

　　说完冲他们摆了摆手转身就离开了这里。

　　伊森等这个资深者离开了这个房间后，又转头看向了房间另一侧，他发现原本存在于另一侧的房门被一层能量遮住了——在另外两个新手眼中，那个离开的房门则是彻底消失不见了。


第32章 竹笋炒肉

　　伊森转过身离开了这个房间，身后那两位他也没有太在意，这两人似乎想要和他谈什么，只不过伊森和他们不是一路人，还不如干脆走掉免得当面拒绝大家都尴尬。

　　还好这两位的情商都足够高，伊森扭头就走的动作让他们明白了什么，没有执着的追上来或者喊住伊森，而是等到伊森离开后，两个人才一起走出那间新人教室，然后选择了与伊森截然不同的方向离开了。

　　伊森感觉到两个人已经走远，才停住脚步又看了眼新人教室的方向，和之前那个房门一样，都被一层能量笼罩，作用同样是让人无法看到并接触到这道门。

　　收回视线，伊森继续顺着街道前进，偶尔也会停下来查看一下腕表上的新人手册，里面介绍了主神空间的大部分常识，并且还分门别类的方便使用者进行搜索。

　　同时也可以查看地图，伊森知道这个主神空间分成了公共区域和私人区域两大块。

　　自己目前就身处公共区域，而私人区域则是轮回者的住处。

　　像自己这种刚刚接受腕表成为轮回者的新人，是没有个人住处的，必须完成第一次任务回归后，才能够得到属于自己的住处。

　　这个分配的住处普遍是最低端的住处，从外表上看就像是一间普通的公寓楼，而分配的住处就是其中的一间房间。

　　就连其中的设施都只提供最基本的用品，想要更好的东西？请自己花费积分购买。

　　通篇看下来，伊森发现想在这个主神空间生活的很潇洒其实很简单，只要你有足够的积分，那么就可以享受任何东西。

　　没积分？没积分的话就什么都不用谈了。

　　正是因为在这里生活需要花费积分，所以这个主神世界除了新人刚进来的时候，只有一天的时间，然后就必须进入自己的第一个任务世界之外，就没有强制要求轮回者必须在多长时间内进行一次任务。

　　也就是说，你可以在这里将上一次任务赚取的积分全都花光了再去进行下一次任务，也可以频繁的一个任务接一个任务的进行下去。

　　对于这种安排，伊森倒是觉得不错，不过现在不是凭借别人家的主神空间的时候，伊森从地图上找到了公共区域的主神兑换区，这是可以直接连接主神的地方。

　　一路走过来，因为手上明显的新手腕表，有不少人迎上来想要推销一些装备、或者是想要忽悠伊森加入他们团队之类的，对于这些人伊森一概不搭理，就算没有那个资深者的提醒，他也能够感受到这些人身上的深深恶意。

　　他不搭理的行为也引起了某些人的不满，甚至还有扬言要给伊森好看的，对此伊森一概回他一句‘呵呵’，然后就不去理会了。

　　找到兑换区，这个地方很有趣，看起来小小的一个房子，伊森却能感觉的出这里面叠了不知道多少个小空间。

　　这意味着每个踏入这个大门的轮回者，都会送到完全不同的完全单独的小空间当中，看来是为了保护轮回者的个人信息。

　　伊森观察了一会儿这种折叠空间的方法，身为空间大师的他很快就将这种技巧变成了自己的知识，然后迈步走了进去。

　　“不是大光球啊。”

　　简单到几乎什么都没有的房间，只有个圆柱体立在房间中央，从新人手册上伊森知道，只要把手按在圆柱体上方，就可以开启兑换列表了。

　　但伊森要做的可不是这么简单，他要尝试着通过这个东西探查一下对方的情况，甚至可以说是在试探对方的实力。

　　如果伊森把对方老底都探了出来，这个主神却什么都没有发现，那后面的事情就简单了，伊森直接冲过去锤他一顿就好。

　　如果被发现了……伊森考虑是直接跑路还是说暂时去任务世界躲一阵子，出来后再进行一些尝试？

　　结果万万没想到，伊森顺着兑换系统很开就找到了对方的所在，甚至他还可以通过自己的神识‘看’到对方的具体情况：

　　一个萌萌哒的小正太正美滋滋的在那里玩着类似乐高积木的游戏，只是伊森能够看出，这个年轻的男孩子正在创造新的世界，只是选择了用这种对他来说更趣味性的方式来完成这一个过程罢了。

　　他手里的每个积木都是规则以及能量所化，这些积木并不是他想要什么外型就是什么外型，而是根据规则的不同、能量性质的不同，以及他自身对力量控制的精细程度，种种因素结合在一起再具象化出来的，如何将这些不一定是什么样子的积木安装在合适的位置上，就是让小男孩感到头疼的事情了。

　　当然，如果他对能量、规则以及自身的控制力都达到相当境界的话，那么自然就是想要什么样子就是什么样子的拼块，那么创造世界的速度也快了许多也简单许多。

　　不过从这个小男孩的情况来看，明显他距离那种程度有着相当大的距离。

　　“这特么……”

　　伊森现在想骂街，而且恨不得把自己所有懂得的语言都用上，站在这里骂上三天三夜。

　　最让他郁闷的是他都不知道应该骂谁！

　　纠结了一会儿，伊森决定还是和对方正面见个面再说，也许这货只是看起来是个小孩子呢，就像之前的自己？

　　锁定对方的位置，伊森一步跨出就穿破了虚空来到了这个主神空间的最核心区域，也就是那个小男孩正在搭积木的地方。

　　看了看周围，这里四周围都是一片虚空，但是却可以看到这个主神空间以及下属无数位面的所有情况；地面？就只有脚下这约莫百平的区域，伊森一出现那个男孩就察觉到了。

　　“你是谁？”

　　放下了手中的积木，男孩站起身并且摆出了警戒的姿态。

　　这反而让伊森松了口气，从这位的反应来看，他并不是真正的小孩子，起码心智应该是比较成熟的。

　　“你就是这里的主神？”

　　小男孩也没有回答伊森的问题，而是继续警惕的盯着伊森，瞧了片刻他散掉了双手间涌动的能量。

　　“你来找我有什么事情吗？”

　　对方察觉到了自己身上的神明气息，也许是因为主神之间很少直接冲突的惯例、加上主神几乎没法被杀死，所以他收起了自己的力量——那些力量本来是用来杀死胆敢闯入他领地的低等生命的；面对同等级的存在，对话才是第一选择。

　　“你的轮回者之前闯到了我的世界。”

　　小男孩先是眨了眨眼，静静的思索了一会儿再给出反应。

　　“所以你来了？”

　　“嗯？”

　　小男孩依旧用一副萌萌哒的眼神看着伊森，不过伊森突然觉得这小子的眼神中仿佛带着点轻蔑。

　　“你特意来到我这里，难道不就是为了让我见到你吗？”

　　伊森眯了眯眼睛，他突然发现自己之前把事情想的太美好了，这个孩子的性格好像不怎么讨人喜欢啊。

　　“虽然不知道究竟是哪个世界，不过既然被我的轮回者发现了，那么就是我的世界了。”

　　小男孩抱着双臂，然后轻轻漂浮到了半空中，居高临下的看着伊森。

　　“把世界留下，你可以回去了！”

　　伊森无奈的叹了口气，今天这事情不断的转折，他突然觉得有点心累。

　　“你的轮回者随便闯入我的世界，然后还让我把世界交给你？”

　　“怎么？这有什么不对？”

　　小男孩的语气非常真挚，仿佛这是天经地义的事情，如果不是从玛德琳那里知道了许多主神之间的信息，伊森甚至会以为这就是主神之间通用的规则。

　　既然他可以肯定不是，那么这个家伙是怎么养成这种思维的？伊森突然觉得自己的脑袋上出现了一个发光的灯泡。

　　这家伙不会是神二代吧？

　　小男孩看着伊森不出声，也不把世界交给自己，不满意的催促了起来。

　　“你还在磨蹭什么？”

　　“我在等你道歉！”

　　“啊？”

　　看到对方的反应，伊森就知道这小家伙绝对不可能道歉，只是对方的反应要比他猜测的还要夸张。

　　“道歉？你是在说笑吗？向你这种低贱的垃圾……”

　　伊森本来一直纠结要不要动手，到刚才为止这家伙表现的就像是一个不懂事的孩子，直接暴揍一顿似乎显得自己太过禽兽。

　　可是当这小子开始骂街之后，伊森就没什么好犹豫的了：这种死小孩就是欠揍。

　　挥手间就释放出一枚魔法弹，结果被这个小男孩抓在了手中。

　　“你居然真的敢动手？”

　　五指紧握，西瓜大的魔法弹直接在其手中湮灭，不过他还没来得及做下一步动作，突然感觉自己整个人一阵天旋地转后被死死的按住，仿佛整个人都被禁锢住了搬点都动弹不得。

　　紧接着身后就传来一阵‘噼里啪啦！噼里啪啦！’的脆响，伴随而至的就是深入灵魂的疼痛感。

　　主神级别的身体当然不可能随随便便就被打疼，伊森的这顿竹笋炒肉有这般杀伤力，是因为他把那个搭到一半的积木给毁了——没错，伊森就是用近乎快成型的世界打的。


第33章 打了小的来了大的

　　教训了死小孩一顿后伊森就离开了。

　　他没有回到自己的世界，而去去找玛德琳——上次见到后他就记住了玛德琳的世界位置，虽然不知道核心区域在哪，不过只要自己‘强行闯进’玛德琳的世界，她自然会发现自己的到来。

　　果然，伊森刚现身，玛德琳立刻就出现在了他的面前。

　　“有事？”

　　玛德琳知道伊森没事情绝对不会主动跑到自己面前，他会过来就证明有事情要‘询问’自己，而且很大概率和另一名主神有关。

　　“是的，你认识这个主神吗？”

　　伊森随手释放了一个影像，上面正是刚被自己打了一顿屁股的小正太。

　　这个小孩的影像一出现，伊森就注意到了玛德琳的表情出现了明显变化。

　　“你认识他。”

　　“当然。”

　　玛德琳虽然在笑，可是那种强扯出来的微笑，眼睛不瞎的人都看的出来她的心情并不好。

　　“但凡有点年龄的主神都认识他。”

　　“看来他来头不小……”伊森又想到了先前的猜测：“莫非是神二代？”

　　身为一名拥有不知道多少世界，手下更是有着无数轮回者、自身更是不知道活了多少岁月的主神，玛德琳当然知道神二代是什么意思。

　　“不是！”苦笑着摆了摆手，然后给出了一个让伊森露出了同样苦笑的回答：“他爷爷是！”

　　“……”

　　所以这小子是个神四代。

　　“主神作为近乎不朽的存在，也会有孩子的吗？”

　　“虽然不多见，但还是存在这种情况的。”玛德琳念头转动间，她和伊森就来到了一个充满了大自然气息的花园当中，伊森感觉到周围布置了非常稳固的结界，任何人都别想看到或者听到两人的对话。

　　“这么小心？”

　　“没办法，德雷克……就是这个孩子的爷爷是非常老资格……以及非常强大的主神，就算是这个孩子的父母，也不是可以忽视的存在。”

　　“和你比起来呢？”

　　玛德琳沉默了一会儿，似乎是在思考自己目前的实力？

　　“如果只是德雷克的父亲或者母亲中的任何一人，我并不在意，对方的实力虽然高过我但也有限；如果是他们一起，那么我只能选择退避；至于这个孩子的爷爷……”

　　玛德琳摇了摇头：“我根本不会去招惹那样的存在。”

　　伊森点了点头，对情况有大致的了解了。

　　无论怎么看，自己似乎都有大麻烦了：他不认为那个孩子的父母会是什么讲道理的人，从孩子的性格就可以反推出父母的情况，所以他几乎必然会和这对主神夫妻对上。

　　讲道理？这时候哪有什么道理可讲？想讲道理除非你能证明自己的实力让对方无可奈何。

　　“所以……你做了什么？”

　　“打了一顿屁股教训了一下。”

　　“……”

　　玛德琳张开嘴似乎想说些什么，不过最后还是什么都没有说，这时候她也不知道应该让伊森怎么做，以她对那对夫妻的了解，无论伊森做什么最后结果都不会有变化。

　　“你要回去准备迎战了吗？”

　　“迎战？”

　　伊森考虑要不要主动出击？也在思索自己对那个德雷克的教训是不是太过儿戏了？可是翻来覆去的想，那个死小孩也就是欠一顿教训，还没到需要被自己弄死的程度，如果下的手太重，他又觉得自己太过分了。

　　同理，如果只是因为有可能报复就提前把人全家弄死……这种事情他还真有点做不出来。

　　“看来我三观还是很正的嘛。”

　　努力修炼了这么多年，自身实力也再不停的提升，到了如今他几乎可以想做什么就做什么了。

　　但是除了多撩拨了几个妹子之外，他还真没做过什么丧心病狂的事情。

　　“做个有原则的好人……好神真累。”

　　站起身，伊森准备离开了。

　　情况已经弄清楚了，接下来他很可能与遭遇来自那对主神夫妻、甚至德雷克的爷爷的报复，这还真是打了小的引出来老的，一下炸出来一家子。

　　“对了，那对夫妻……还有德雷克的爷爷叫什么？另外，既然他的爷爷是神二代，那么应该还有更早一代的主神吧？他的曾祖父就是什么情况？”

　　“德雷克的父母分别叫做道格拉斯以及特蕾莎，他的爷爷则叫做亚伯拉罕，至于曾祖父，没有任何一位主神知晓他的情况，大部分都猜测这位主神陷入到了沉睡当中……也或者实力一般所以没有人知道他是谁。”

　　玛德琳的认知中主神是不会死亡的，所以德雷克的曾祖父肯定还活着，只是究竟是陷入长年的沉睡所以不为人所知，还是实力一般，与大部分主神没什么区别所以大家不知道这位就是亚伯拉罕的父亲，究竟哪一种情况就不清楚了。

　　“这么神秘吗？”

　　“不过你要小心一点。”

　　“什么？”

　　“据说亚伯拉罕这种层次的主神，知晓如何重创甚至杀死主神。”

　　玛德琳说这些话的时候非常严肃，看的出来她对这个所谓的传言深信不疑。

　　“不管怎么样，多谢你的提醒。”

　　虽然伊森和玛德琳以前有过矛盾和冲突，不过后来玛德琳给出了补偿，现在也算是帮了自己的忙，他当然不会一直把对方当成死敌，整天摆着个臭脸给人看。

　　“我还是更希望你能够给出更加‘实质性’的回报。”

　　“这个还是算了吧……”

　　看到玛德琳又露出了那种眼神，伊森再不停留直接离开了这方世界——玛德琳布置的防御结界并没有撤销，不过这玩意儿不可能困住现在的伊森。

　　随着自身实力的增加，自身境界的稳固，伊森对于空间力量、甚至可以说空间规则的理解达到了更高的层次，现在的他完全可以冠上空间之神的名号，如果他想的话甚至可以凭空凝聚一个空间神格。

　　不过这东西对他来说没有意义，所以他没有必要那么做。

　　离开了玛德琳的主神世界，伊森没有回到自己的世界，而是停在了虚空当中——就像宇宙虚空对应无数行星一样，这个位面虚空周围就是一个又一个宇宙，伊森就停留在了世界与世界之间的虚无空间中，然后发呆……

　　“能够杀死主神吗？也不是很难理解的事情。”

　　主神再强大、境界再高，但只要其自身‘存在’，那么就可以被‘消灭’，这是一种概念、或者可以说是一种规则，所以主神能被杀死伊森并不觉得有什么奇怪。

　　在自己的实力达到新的境界，对于规则有了新的领悟后，他可以肯定现在的他就可以对主神这样的存在造成真正的伤害，甚至威胁到主神的生命。

　　这一点他没有和玛德琳说，虽然玛德琳帮了自己，他对此也很感激，但是防范之心不能没有，他不能不考虑玛德琳转过身就跑到那对夫妻那里，把他卖个干净的可能。

　　停留了一会儿，伊森直接回到了型月宇宙，他觉得对方如果想要报复自己，肯定是派人来这里找自己，只是他万万没想到，对方的报复居然来的这么快。

　　更没想到的是，叫做德雷克的死小孩亲自杀来了，同行的还有他母亲特蕾莎。

　　“就是你吗？”

　　伊森看着这位看起来二十五六左右模样的女性，她有着一头浅金色的柔顺长发，哪怕周围一点风没有也在轻轻的飘动。

　　她还有一对尖尖的耳朵，纤细修长的身材加上身上那装饰效果远高于防御效果的轻甲，伊森看到这位的造型和模样，第一反应就是精灵。

　　他在打量对方的时候，愤怒的德雷克已经指着伊森和自己的妈妈告状。

　　“就是他！”

　　很多游戏影视作品中的精灵，多是纤细、美貌而且还有很好的性格。

　　不过面前这位除了外貌之外，性格上和那些设定是半点都不搭边，德雷克的母亲似乎是个暴脾气，当自己儿子表示就是这个家伙的时候，她半句废话都没说，翻手间取出一张翠绿的长弓，右手搭在弓弦上的瞬间凭空出现了一支利箭。

　　箭矢出现的那一瞬，伊森感觉到了这支箭矢带来的巨大威胁，只是他没来得及多看几眼，对方也没有给他任何思索的时间，那支箭矢已经离弦而出奔着伊森射了过来。

　　仿佛穿越了空间以及时间，在特蕾莎射出箭矢的同时，对面的伊森已经被箭矢贯穿。

　　“哼！”

　　特蕾莎手中的长弓重新消失不见，也不再去看伊森那边，而是打量起周围。

　　“型月世界啊……用来练手的话还算凑合，也不算白跑一趟。”

　　低头准备嘱咐自己儿子几句，结果发现德雷克依旧愣愣的看着前面。

　　“怎么了？不用在意那个家伙……”

　　抬起头往伊森那边瞥了一眼，在特蕾莎看来，这个胆敢打自己儿子屁股的无知主神，中了自己父亲送的箭矢后，轻点重伤、严重点核心受创，实力甚至会倒退或者干脆掉出主神层次，如果太过弱小，直接陨落也不奇怪。

　　就是没有想到过这个家伙居然会安然无恙的捏着自己射出去的箭矢在那来回打量。

　　“这不可能！”


第34章 特蕾莎与道格拉斯

　　伊森继续打量着手中的箭矢，这上面蕴含着很多规则，针对的就是主神这种特殊的存在。

　　不过箭矢上面蕴含的规则太复杂，就像是多种性质不同甚至相反的能量强塞到了一起，导致结构并不稳定，将其发射出去的同时，也打开了压制这些规则的保险，让这些规则发挥作用，然后……消失。

　　总而言之，这就是个专门对主神这类特殊存在的一次性大杀器，就这么会儿功夫这玩意儿已经变成了普通箭矢。

　　说普通有点冤枉了这根箭矢，毕竟打造这种可以承受多种规则的箭矢，其所用的材料也非常珍奇，只是对于主神级别的存在来说，再稀奇的材料制造出来的箭矢，只要上面不蕴含特殊的法则力量，那就是普通的箭矢。

　　轻轻一捏，这根箭矢被他捏成了两段，随着他释放出来的力量，这支箭矢直接被神力绞碎化成了粉粒——然后被伊森顺手收进了自己的储物空间。

　　“如果我没看错，这一箭很可能会让主神重创甚至死亡的吧？”

　　特蕾莎已经从震惊中缓了过来，好歹也是活了不知道多少年的主神，不至于被惊呆后直接傻到不知所措。

　　她发现自己小瞧了这个陌生的主神，看来对方并不像自己以为的那么弱小，而且她怀疑这家伙可能早就知道自己儿子的身份，难道他是故意把自己引来的？

　　特蕾莎不蠢，她知道虽然很多人不敢得罪自己、甚至还各种讨好自己甚至讨好自己的儿子，但是看她不顺眼的主神同样不少，指不定哪一个突然就会针对她布置下陷阱。

　　“怎么？难道你现在才感到害怕？”

　　虽然心里起了戒心，手上将自己的儿子拽到了身后，不过特蕾莎可不是会服软的性格，她依旧表现的很强硬。

　　“不，只是确定了一件事。”

　　确定了对方向他发动足以威胁到性命的攻击，到了这个时候事情就不再是什么小孩子不懂事的程度了，而是变成了你死我活的局面。

　　“这样也好，我不用纠结应该怎么做了。”

　　“啊？”

　　特蕾莎不明白伊森这句话是什么意思，然而她也没有更多的时间去思索了，在她感到奇怪的同时，本来站在远处的伊森已经出现在了她的面前，同时左拳重重的打在了自己的肚子上。

　　伊森一拳将特蕾莎打的倒飞而出的同时，顺势拧身跟上一脚，将本来被护在身后，但是因为稍微站的偏了点，所以没有被撞飞而停留在原地的德雷克也踹飞了出去。

　　一大一小母子俩都在疾速倒飞，伊森顺势张开手遥遥对着两人的方向，一个传送门凭空出现在了两人的身后。

　　传送门张开的同时，疾速倒飞的母子两人就一前一后的飞了进去，紧接着传送门关闭，做了这一切的伊森也在同一时间消失。

　　既然要开战，当然要选个战场，伊森可不想把自己的世界砸了个稀巴烂，哪怕这个世界是白捡来的。

　　对于伊森来说，最合适的战场当然是对方的世界，不过这次传送通道开启的太仓促，他只能锁定德雷克的主神世界，具体位置却没有办法确定。

　　这也无所谓了，反正无论是哪里都是对方的地盘。

　　伊森再次出现的时候，特蕾莎以及德雷克都已经稳住了身形，同时母子俩也发现这里是德雷克的主神空间下属的一个任务世界。

　　“真是自寻死路！”

　　年轻的德雷克看到居然回到了自己的主场，立刻露出了嘲讽的笑容。

　　在这里，他可以发挥出更强的实力，毕竟这是他的主场。

　　但是他的母亲特蕾莎却没有这么乐观，刚才打中自己的一拳让她感到震惊：她能够清楚的感受到体内的规则、力量甚至神位都出现了颤动，这些是构成一个主神的关键因素，如果对方可以伤到这些，那就意味着对方掌握了杀死主神的方法。

　　“德雷克！快去喊你的爷爷！”

　　“什么？”

　　德雷克摆开架势，正准备和伊森大战一场，没想到被自己的母亲给拦了下来，还让他赶紧离开。

　　“我说快去喊你的爷爷！”

　　特蕾莎已经给自己的丈夫发了讯息，不过她现在发现即便是自己的丈夫到来，可能也没有办法解决这个对手。

　　她现在不觉得伊森是什么无知的年轻主神了，她怀疑自己的儿子可能不小心招惹了什么老怪物，因为这种能够直接攻击主神‘本源’的方式，似乎只有相当老资格的主神们才掌握着，像是她虽然有父亲教导，无数年下来也没有真正的学会。

　　这个时候，伊森则还在感受、调整着自己的力量，刚才那一拳对他来说也是一种新的尝试，看起来效果倒是还行，不过这种运用规则进行战斗的方式，他非常的陌生。

　　直接攻击概念，说起来容易，可实际操作的时候是非常非常非常困难的。

　　如果不是他在接触神秘的最初阶段，就从阿卡拉那里学习了从概念上进行操作制作魔法药剂，并且还在无数年中一直在练习这方面的技巧，那么即便他知道这种方法可以伤到主神，也没有办法真正的实施出来。

　　“太难了……而且很容易失误……”

　　他没办法像是将神力、或者魔力那样，将其长久持续的维持着，如果用一个合适的比喻来形容的话，伊森现在的拳头就像是一盏接触不良的灯泡，忽闪忽灭非常的不稳定。

　　这种情况下，他更加没有办法将这种针对本源的攻击融合进自己的法术当中去，否则一个法术砸过去没有效果还不算什么，施法的时候出现失败导致反噬才是大麻烦。

　　“只能近战。”

　　确定了自己的情况后，伊森抬头又看向对面的特蕾莎。

　　他虽然思索了一大堆东西，其实时间只过去了一瞬，对于主神级别的存在，这一瞬间已经足够做出很多事情了。

　　德雷克已经被特蕾莎送走，而她的丈夫道格拉斯也已经出现在了这里。

　　伊森打量了这位道格拉斯几眼，这位的身高大约在一米八左右，与他的老婆一样有着浅金色的长发以及尖尖的耳朵，看来夫妻俩都很喜欢精灵的形象。

　　他的身材也很纤细，给人一种瘦弱的感觉，一点都不强壮，不过伊森不会因为对方的外表就觉得这位力量不强，他已经明白对于主神来说，谁能更好的攻击对方的‘本源’，谁才是更强壮的那一个。

　　当然，这不意味着力量或者说强大的身体素质就没有用，因为‘力量’强大到一定程度，同样可以摧毁一切，那也同样可以理解为一种规则。

　　另外不够强大的载体也无法承载强大的规则或者说概念，弱小的身体或者说精神意志配上强大的法则概念，最后得到的绝对不会是什么好结果。

　　“就是他吗？”

　　道格拉斯也在打量伊森，不停的思索这位究竟是哪个主神？

　　然而主神太多了，加上很多主神并不喜欢频繁的与其他主神交流。尤其是那些老怪物，几乎很少到处乱跑，加上伊森穿着很普通，没有什么标志性的特征，让他无从判断。

　　至于帅气？这根本不能作为参考好吗？

　　就在道格拉斯想要说几句话，尝试着能不能套出对方身份的时候，伊森已经再次发动了攻击。

　　这次依旧是冲着特蕾莎去的，对于伊森来说，特蕾莎是那个‘想要杀死他’的存在，这位是他最大的敌人，而在真正爆发冲突前他不可能优先攻击刚刚出现连话都没有说过的道格拉斯的。

　　身为一名有原则的神，他可以清楚的区分谁才是自己的‘敌人’，毕竟哪怕可能性很低，但还是存在道格拉斯不帮自己的妻子，而是很公正的和伊森讨论如何解决这次纷争的可能的。

　　当然，对于道格拉斯和特蕾莎来说就没那么复杂了，无论是冲着他们夫妻俩中哪个而来，都是他们共同的敌人，所以在伊森发动攻击的同时，道格拉斯也做出了回应。

　　这意味着道格拉斯正式加入战斗，伊森也就不用再避讳什么了，在道格拉斯一拳打过来的时候，伊森立刻放弃攻击特蕾莎，抬起左臂并且用神力凝聚成了一面盾牌，硬抗了道格拉斯的这一击。

　　盾牌破碎，伊森感觉到了一种若有若无的震荡感，从道格拉斯的攻击中来看，他对于那种攻击主神本源的攻击方式的掌握度的还比不上自己。

　　更重要的是，这种针对主神的攻击，对伊森的效果很差，毕竟伊森和他们并不是相同的存在。

　　道格拉斯和特蕾莎并不知道这一点，道格拉斯发现自己的攻击几乎没有什么效果，脸色变的更加难看了起来。

　　“究竟是哪个老家伙？”

　　他思索的同时，重重的向地面上跺了一脚，平坦的大地开始疯狂的翻飞涌动，并且每一次震动都会爆发出恐怖的大地之力。

　　看到这种情况，伊森只是轻轻撇了撇嘴，将双手稍微摊开向下轻按，汹涌的大地就恢复了平静。


第35章 亚伯拉罕

　　对如今的伊森来说，利用周围‘环境’释放的攻击意义不大，除非对方对能量的控制远超自己，否则就算自己不能将对方释放的招数解除，也可以进行干扰，使其没法发挥出应有的威力。

　　类似这样的招数，唯一能够起到的作用就是干扰伊森的行动。

　　这正是道格拉斯的目的。

　　身为一名出身不俗，本身实力也不弱的主神，道格拉斯当然知道什么样的招数对主神有用——如果是普通的、弱小或者新生的主神，刚才那种攻击也许能起点效果。

　　但是对于一个懂得如何攻击主神本源的存在来说，这样的攻击的作用仅仅就是干扰。

　　这不意味着这一招的威力不行，看看周围的环境，原本茂密的原始森林在一番震动之后，已经变得一片狼藉，森林、草地全都消失不见，取而代之的是一片片高低不齐、裂痕密布，并且还不停涌出岩浆的末世景象。

　　许多生活在这片区域的生物遭了无妄之灾，在恐怖的大地之力的连番冲击下，连尸体都没有一具完好，少数残肢也被不断涌出的熔岩所吞没。

　　看着周围的情况，伊森很庆幸自己的选择。

　　如果在他的世界来这么一下，他肯定很心疼，不过对方似乎并不在意这样一个任务世界会变成什么样，反正任务世界近乎无穷无尽，只要作为本体的核心世界不受损坏，对于主神来说就没有任何影响。

　　就像道格拉斯和特蕾莎，对于周围的情况完全不在意，他们在意的只有怎么对付伊森。

　　特蕾莎再次取出了那张翠绿长弓，取出之前用过的那种箭矢。

　　“看来你只能凭借这些东西了。”

　　相比起她的丈夫道格拉斯，特蕾莎丁点都没有掌握可以伤害主神的方式，她能凭借的就只有手上的这些武器，否则她没法对伊森造成任何威胁。

　　努力的与伊森拉开距离，特蕾莎不停的使用弓箭进行偷袭，然而伊森的移动方式实在太诡异，她根本没有办法锁定对方的位置。

　　“他可以随意穿梭空间！”

　　在双方刚刚交手的时候，特蕾莎和道格拉斯就联手使用了空间固化以及空间混乱，尽可能的影响对方的传送能力。

　　可是一打起来他们就发现，自己释放的招数一点用处都没有，对方一点影响都没有，随意的进行瞬移。

　　前一秒还在前方，下一秒已经杀到了身后，同时一记重拳结结实实的砸在了特蕾莎的后心。

　　“噗！”

　　身为主神的特蕾莎已经不知道多久没有体验过受伤的感觉了，甚至可以说自出生起，她就没有真正意义上的受过伤。

　　像今天这样被打到吐血，自身体内的主神本源受到重创，连无数年的积累下才掌握的各种规则，也在这一拳中受到了些许损伤。

　　这意味着她的神力将会无可挽回的下降，如果运气好，这一战后将损坏的规则重新补全修好，她的实力还能恢复过来。

　　如果无法修复，那么她的神力将会出现退步，要是严重受创甚至可能会从主神的位置上掉落下来。

　　一想到自己无数年的积累就被人这么一拳给打没了，心底里的怒火就腾腾的往头顶上蹿。

　　可是她再生气也没有用，她唯一能够伤到伊森的手段就是手中的箭矢，然而她连发射的机会都没有，好不容易仗着丈夫道格拉斯缠住了伊森几秒，她能够射出去一箭，结果这家伙突然又消失不见了。

　　“奇怪……”

　　几次来回之后，特蕾莎终于注意到了问题。

　　以对方这种诡异的移动方式，她和道格拉斯完全没有还手之力才对，可是对方却很吝啬于进行攻击，大部分时候都是躲避和招架，只有偶尔突然冲过来进行一次攻击。

　　虽然对方的攻击很可怕，可这么低的攻击频率是很难给他们造成真正的威胁的。

　　“难道……”

　　特蕾莎立刻想到了一点，她张嘴就想提醒自己的丈夫，不过她还没来得及开口，伊森突然出现在她的上方，然后双手抱拳重重的往下一砸，直接将特蕾莎锤进了地底。

　　比起先前每一拳下去特蕾莎都要难受半天，这一次她几乎没有受到什么伤害，只是被砸进地底深处让她显得有点狼狈。

　　直接跃出地面的特蕾莎看着伊森一阵狂笑，本来那出色相貌所带来的出尘气质瞬间消失了个干干净净，现在的特蕾莎更像是一个疯婆子。

　　“原来你也没有办法一直维持那种攻击！”

　　其实是伊森给她带来的压力太大了，几乎每一秒她都在担心自己陨落在此，所以当确定伊森没有办法很好的控制那种力量的时候，她突然发现自己被打死的概率大大降低，压抑了许久的心态瞬间爆炸，才显得这么疯狂。

　　“那又怎么样？”

　　在特蕾莎的想法中，被戳破了真相后，这家伙应该显得惊慌才对，然而对方却用看白痴的眼神打量着自己，这让她稍微转好的心情再次变差。

　　伊森突然觉得这货的智商可能还比不上一些普通人，难道自己给她的压力有这么大？

　　“你能确定我哪次攻击能杀死你而哪次不能？”

　　“额……”

　　“就像这一下，你敢硬抗一下试试吗？”

　　前一秒还在远处的半空中俯视着自己，下一秒伊森已经出现在了自己的身后，特蕾莎对于这种神出鬼没的手段真的很厌烦，在战斗中她和道格拉斯一直在对周围的空间状况进行破坏甚至干扰，可是效果非常的不明显，只是让伊森的瞬移频率稍微少了那么点。

　　打到这个时候，道格拉斯已经断定伊森是已经理解并掌握了空间的规则，而且还是很广泛的多元宇宙空间规则，才会在这种被限制的环境中自由的进行空间移动。

　　这样的主神最让人头疼，没有谁愿意和这样的家伙为敌。

　　不过，自己已经不需要头痛了……

　　伊森在一拳打中特蕾莎，将其打伤并飞出去的同时，一个老者出现在了伊森的面前，恰好拦住了他追击特蕾莎的道路。

　　准备使用空间移动绕过去，伊森惊讶的发现这个老者轻轻摊开的双手凭空制造了一个空间断层，也就是说自己只能瞬移到这个老者前面的区域，而被他挡在身后的特蕾莎所处的位置，他无法瞬移到。

　　“亚伯拉罕？”

　　“嗯！”

　　这个老者就是道格拉斯的父亲亚伯拉罕，也就是德雷克的爷爷，是一名强大的老资格主神，无数主神都不敢招惹的存在。

　　“你肯出来了啊。”

　　亚伯拉罕早就来了，在战斗的时候伊森就感觉到有一个强大的存在藏在暗处，如果不是自己对空间的理解足够强大，他也没办法发现周围的空间维度中存在的异常。

　　也正是因为亚伯拉罕的存在，伊森在战斗的时候始终留着一点余力，防止这个藏在暗中的主神突然杀出来。

　　他不会将敌人想的有多么光明正大，从这对夫妻的情况来看，所谓的主神也不过是出身非常好的‘普通人’罢了，谁知道那位老资格主神是不是喜欢偷袭？

　　没想到他居然一直不出来，直到自己终于伤到了特蕾莎后才现身，看他这派势是故意等着这个时候？

　　“年轻人，她已经受到了应有的教训，差不多就收手吧。”

　　“……”

　　伊森眯了眯眼睛，相比起这几位主神来说，伊森那点年纪的确算不上什么，确实可以被称为年轻人。

　　可是达到神的境界后，外貌上可以随心所欲的变化调整（伊森现在也可以做到了），所以不能凭借相貌来判断对方的真实年龄。

　　从道格拉斯和特蕾莎先前的反应来看，他们就没办法确定自己的年龄，可这个刚出现的老主神开口就叫年轻人，就像已经看破了伊森的底细般。

　　“你怎么确定我不会一拳把她打死？”

　　“我的确可以确定这一点。”

　　老者的声音很轻，如果听力差点，在这混乱的环境中甚至没办法听清楚他说的话，但是伊森听的很清楚。

　　这句很平常的话，透露出了亚伯拉罕的绝对自信：如果伊森真的一拳能把特蕾莎打死，那么他会提前出现拦住伊森的攻击。

　　伊森又打量了一下这位亚伯拉罕，他注意到站在他身后不远处的特蕾莎以及道格拉斯则是一副松了口气的模样。

　　转回视线看了看亚伯拉罕一副‘我很给你面子了，年轻人要识得抬举……’的表情，伊森突然觉得很可笑。

　　“她可是想杀死我，你觉得她不过是受点轻伤，这事情就算结束了？”

　　亚伯拉罕皱了下眉头，不过他什么都没有说，而他的态度证明他的确就是这个想法。

　　“知道我对待敌人都是什么态度吗？”

　　亚伯拉罕没有开口，因为他突然察觉到了不对劲，转身望向特蕾莎的方向，立刻看到伊森出现在了特蕾莎的身后，同时左手从后方穿过了特蕾莎的心口，手中还握着一团七彩光团。

　　“不死不休！”


第36章 一切归于无

　　伊森手里捏着的正是特蕾莎的本源，是将特蕾莎的主神神位、掌握的诸多规则以及其自身性命概念化并集合起来的存在。

　　换句话说，特蕾莎的生命就掌握在伊森的手里，而伊森也不是在这种时候还要废话连篇说上半天的性格，在成功完成这一击后，立刻将手中握着的物品给捏碎！

　　噼里~啪啦！

　　仿佛世界都碎裂的声音传入在场几位的耳中，随着伊森将本源捏碎的动作，特蕾莎的身体仿佛变成了玻璃雕塑，先是出现大的裂缝，然后慢慢变成碎片最终化成了粉末，随着一阵阵轻风飘散不见。

　　“你！”

　　亚伯拉罕都没有想到伊森说动手就动手，而且出手这么坚决，半点迟疑都没有。

　　而且他发现了更重要的一点，伊森和他根本不是同样的存在。

　　刚刚伊森能够跨过自己布置下的空间断层，是他离开了‘这个世界’，然后又重新进入到了这个世界，并且将降临的地点选择在了特蕾莎的身后。

　　这不是单纯的离开了这个任务世界，而是离开了整片大的宇宙。

　　作为老资格实力也足够强横的主神，亚伯拉罕自然了解世界的多元性质，也知道主神所存在的宇宙并不是唯一的宇宙。

　　“你将为此付出代价！”

　　“我知道！”

　　伊森突然露出了一个让亚伯拉罕感到惊疑的笑容，他突然意识到伊森的攻击并没有就此结束。

　　正像他先前所说的那样，自己对待敌人的态度从来都是不死不休，而且站在伊森的角度来看，他的敌人可不只特蕾莎一个人。

　　杀死了特蕾莎只是一个开始，道格拉斯他同样没想放过。

　　甚至可以说，就连自己都在对方的击杀名单上。

　　“狂妄！”

　　亚伯拉罕作为老牌主神，实力可不是道格拉斯和特蕾莎这种‘年轻人’可以相提并论的，他的实力强大到了这些年轻主神都没法想象的地步。

　　“你以为自己是个异界神，可以自由来往多元宇宙就可以随心所欲的肆意妄为了吗？”

　　“随心所欲肆意妄为的明明是你吧！”

　　亚伯拉罕都没有想到伊森居然还会还口，不知道多少年没有遭遇过这种情况的亚伯拉罕，感觉到不知多久没有出现过的怒火填满了自己的心间，他暗中发誓一定要狠狠的教训这个狂妄的异界神，让他知道得罪自己究竟是多么巨大的错误。

　　不过他没有立刻动手，而是先出手锁死了这片宇宙，防止对方逃走，然后才准备教训、折磨这个家伙。

　　他不准备立刻杀死对方，对于他来说，一名活着的来自异界的另一体系神明，比死了的更有价值！

　　当然这对伊森来说同样不是好事，身为老牌主神，懂得的东西可是非常非常非常多的，他有的是手段让对方恨不得求自己杀死他。

　　正是亚伯拉罕这两三秒的迟滞，对面的伊森抢先一步发动了自己的攻击。

　　亚伯拉罕没有想到，伊森居然会选择这种极端的方式。

　　“你疯了！”

　　伊森没有说话，维持着那让他感到惊悚的微笑，随后整个人化作一团光球，璀璨的光球仿佛可以吞没一切般猛的一缩，随后不停的向外扩散。

　　亚伯拉罕没有迟疑，他强忍着那道虹光释放出的诡异、负责的力量波动，移动到了自己儿子的身旁。

　　这个时候道格拉斯已经被那股能量释放出来的波动重创，已经失去了活动能力，如果亚伯拉罕不来救他，不用等到被那团光球吞没他就会紧跟妻子的脚步，陨落在这方任务世界。

　　就算是亚伯拉罕，现在也受了伤，毕竟当一个神明连命都不要进行自爆，然后与对手同归于尽的时候，那威力是非常恐怖的。

　　更可怕的是对方居然将这么恐怖的力量压缩到了极致，一个主神自爆将自身的主神宇宙以及下属的所有宇宙全都炸成虚无只是基本；

　　如果有哪个主神比较倒霉，恰好自家的世界与这个主神的世界有那么丁点交集，那么严重点一样被炸成虚无，好一些的也会受到严重波及。

　　像是伊森这样将其压缩在一个任务世界，可以说影响相当小了，但这不意味着威力差。

　　相反，这种压缩到了极致的力量才是真正的恐怖，因为会真正的威胁到亚伯拉罕，连他都不敢靠近这团不断扩张的光球就可以确定这一点。

　　当他救到自己的儿子后，亚伯拉罕立刻带着自己的儿子远离这方世界，顺手还将这个任务世界所处的世界全部割裂掉，然后将其放逐到虚无（世界与世界之间的区域）当中。

　　一直忙完这一切，亚伯拉罕才稍微松了口气。

　　刚刚获救的道格拉斯显得非常虚弱，他废了好大力气才勉强说了一句话：“那……家伙……死了吗？”

　　亚伯拉罕看了眼自己的儿子，脸色再次变得难看了起来。

　　道格拉斯现在的情况非常糟糕，仅仅是被那种能量波动影响到，他体内的主神本源就受到了重创，掌握的规则近乎全部破碎，哪怕他没有直接陨落，也从主神的位置上跌落了下来。

　　这意味着道格拉斯现在已经不再是主神了，加上他掌握的无数规则全部损坏，如果他想恢复成主神，那么就需要重新开始——甚至要比刚出生的时候走的更加艰难。

　　对于自己儿子的现状，仔细想想也不奇怪，因为就连自己也受了伤，自己体内也有许多规则出现了裂缝，需要一段时间进行修复。

　　“用出了这种手段，那个家伙……”

　　亚伯拉罕的表情变得更加古怪了起来，他满以为那个家伙用出了这么极端的手段，肯定没有活路了。转念一想，什么样的疯子会一言不合就自爆呢？当时的情况，对那个家伙来说也远远谈不上绝境吧？

　　虽然亚伯拉罕自信自己的实力足够强大，可以稳稳的打败那个不知道从哪里来的异界神，但是对方知道这一点吗？会有谁不进行尝试的前提下立刻自爆吗？

　　正常情况应该会和他战斗一段时间，被逼到绝境的时候才会这么做吧？

　　还是说，这个家伙看出了双方的实力差距，所以趁着自己的力量还在巅峰的时候发动这种攻击，保证能够稳妥的做到同归于尽？

　　仔细回想着刚才发生的所有细节，包括各种力量波动、那么一丁点异常他也不想放过，终于被亚伯拉罕注意到了不对劲的地方。

　　“哼，原来是这样！”

　　明白了对方做了什么之后，亚伯拉罕做的第一件事就是将德雷克（这片宇宙是德雷克的主神空间以及其下属的所有世界）的整片宇宙彻底封死，这样对方就没有办法逃离这片宇宙。

　　现在找不到对方？亚伯拉罕不担心这一点，只要对方留在这个宇宙，早晚会被他发现。

　　反正对于寿命悠长的主神来说，时间的长短毫无意义，他不介意多玩一会儿。

　　带着自己的儿子道格拉斯前往德雷克的主神世界，道格拉斯不再是主神，他的主神世界也因此变得分崩离析，亚伯拉罕能做的就是将那个世界定格在崩溃前一秒，接下来只要让自己的儿子恢复主神的力量，那么一切就可以恢复正常……

　　这个时候的伊森并没有停留在原地，他在察觉到自己与亚伯拉罕之间的实力差距后，就在思索退路了。

　　放弃弄死特蕾莎？这的确是个选择，不过这样他念头不他通达，所以他很‘鲁莽’的选择立刻弄死对方。

　　这样就注定了自己会和亚伯拉罕成为不死不休的死敌。

　　当然换个方向去想，自己和特蕾莎以及道格拉斯那一场大战已经结下了仇怨，再从亚伯拉罕表现出来的态度和处事方式来看，就算这次停手了，以后还是会再次打起来，尤其还存在德雷克这样的死小孩的情况下。

　　既然成为敌人是无法避免的事情，那么还不如干脆利落点。

　　最大的麻烦是双方的实力差距，亚伯拉罕果然不愧是让诸多主神都不敢招惹的老资格主神，实力真的很强大，伊森断定正面对敌自己丁点胜算都没有。

　　所以在出手击杀特蕾莎的时候，他就想好了后续动作：偷一把就跑！

　　结合自己领悟的规则，将自身的所有能量全部集中到精神核心的圆点当中，然后配合着精神宇宙的膨胀，一口气的全部爆发出来。

　　说白了这方法和自爆也没什么区别，这么做的伊森几乎将所有的力量都爆发了出去，在这一招之后，就连他的神躯都变得残破不堪，剩余的力量神都没办法让他立刻发动位面穿梭离开这个世界。

　　为了躲避搜索，他将自身剩余的能量与残破的身体、以精神力为核心收缩成为一个球型能量体，再将自身隐藏在无数的能量乱流中。

　　“将整个宇宙都封锁了吗？”

　　潜藏在能量乱流中的伊森，等到稍微恢复了点‘力气’后尝试着离开，随后他就发现了这个宇宙已经被封死。

　　“把整个世界都封死了吗？”

　　伊森对此并不担心，他有自信突破封锁，但前提是他能恢复全盛期的实力。

　　“先找个地方修养……我这算受伤不算？”


第37章 木叶

　　将自己隐藏在无数的能量当中，随波逐流的跟随着能量乱流进行着移动，伊森原本的打算是在找到合适的用来隐藏自己的世界之前，先利用这些游离的能量恢复部分力量。

　　可是他很快就发现，当自己将体内全部的能量都释放出去后，经过这么多年所领悟并掌握的各种规则力量，受到之前那一战的影响，正在缓慢的与自身更加彻底的进行融合。

　　察觉到这种情况后，他立刻停下了吸收游离能量的想法，然后专注于观察规则与自身的结合状况，想看看这种情况究竟会让自己发生什么样的变化？

　　只是观察了很短的时间，他就判断出这本就是接下来自己要走的道路，就是说当自己的精神宇宙稳定下来，自身能量也稳定了之后，神躯也真正成熟，那个时候要做的就是将各种规则融入自身。

　　结果因为一场意外，他提前进入到了这一阶段。

　　好处当然很明显，他能够更早的接触到更高的层次，而且由于自身处于一个比较虚弱的状态，本身不会‘抗拒’这些规则的融入，使得融合的速度加快。

　　坏处也很明显，这个时候的他很虚弱，他必须决定是立刻停止这种融合，优先恢复自身的实力，还是继续坚持融合，直接将自身的天花板升高，然后再恢复实力。

　　哪怕现在身处敌人的势力范围之内，伊森依旧选择了先提升实力上限。

　　这种机遇可不是随随便便就能碰到的。更为重要的是，身旁就有一个强大的敌人正虎视眈眈的等着弄死他。

　　按照他原本的想法，只要稍微恢复一些实力，他就可以离开这个世界，然后慢慢的提升自己的实力，等足够强大了再回来报仇。

　　现在他却多了一个选择：直接将自身的实力提升起来，这样他都不需要离开这个宇宙，直接就可以和亚伯拉罕决一胜负。

　　根据他的观察得出结论，只要这次融合结束，自身再恢复‘健康’，他的实力就足以和亚伯拉罕抗衡了。

　　“这么多年了，可算享受到一把主角的待遇了。”

　　以前的他总是躲在安全的地方静静的升级，很少有这种和人拼命的情况，所以这还是他第一次因为大战意外突破了极限。

　　虽然惊喜来的很突然，不过伊森没有失去冷静。

　　前景虽然很好，可是问题也不少。

　　他必须好好的隐藏自己，否则很容易被对方发现。

　　在规则融合完成之前，他没有办法快速的恢复自身的力量，这个时期的他处于有史以来最虚弱的状态，要是这个时候被找到，他唯一的办法就是再炸一次，然后趁着爆炸引发的空间震动迅速逃离。

　　不过再炸一次的话，他肯定会损伤自身的本源，弄不好还会从神之境界跌落下去，能否重新爬回这个位置就连他自己都不确定。

　　“想的太多了，无论是走还是继续憋大招，都要先找个世界躲起来吧。”

　　能量乱流四处流窜，不停的从一个又一个的世界旁边经过，有的时候因为离的太近，会被某些世界吸进去，然后成为那个世界的一部分。

　　伊森看准机会，将自己的位置调整到了边缘，在经过一个能量浓度还算凑合的世界的时候，与那些被吸收的能量一同钻进了这个世界。

　　这里是什么样的世界伊森并不清楚，他只是寻找了一个最最不起眼并且不靠近核心也不处于边缘的一个‘平行世界’，然后再开始寻找生物的聚集地。

　　结果这个世界的生物比他想的还容易找，也可能自己进入的位置就是这么好，恰好就在附近。

　　他很快就看到了一个位于茂密森林环绕中的村落，不过这个村子似乎刚刚遭了什么灾难，正处于混乱当中。

　　伊森只是稍微看了两眼，就知道自己到了什么世界。

　　“……”

　　这绿色的马甲、蓝色或者黑色的凉鞋、以及虽然可以戴在各个位置，但大部分还是会戴在额头上的金属护额。

　　他不仅仅自己知道自己来到了什么世界，就连时间都已经可以确定，因为他看到了刚刚逝世的被戏称为番茄炒蛋夫妇的那对男女，以及那个此时还是个婴儿的剧情主角。

　　“居然跑到这个世界来了。”

　　仔细想想反而不奇怪，先前入侵自己型月宇宙中的轮回者就有使用过火影世界的能力，所以德雷克这里肯定有火影世界的。

　　只是伊森没想到自己随便选了个世界就恰好到了这里。

　　他又看了眼下面，四代火影波风水门已经战死，这意味着九尾之乱刚好结束，接下来木叶会进入一段相对和平的发展时期。

　　这里倒是一个适合修养的地方，而且作为火影世界的一个平行时空（并非是任务时空），他也不担心会突然冒出个轮回者。

　　所以他接下来要做的，就是给自己‘制造’一个合适的身份，方便自己可以在木叶定居。

　　感谢九尾，这家伙一通闹腾，造成了巨大的伤亡和损失，但也给伊森提供了便利，他很快就找到了不怎么起眼的一家人。

　　虽然处于绝对的虚弱当中，但最基本的障眼法还是可以用出来的。

　　堂堂神明，如果能被一群普通人（忍者也一样）发现，他还是原地爆炸一了百了比较好。

　　这是一户普通人家，似乎是做什么小买卖的，不过整个房子都摇摇欲坠损毁严重，伊森也没兴趣刨根问底的研究这家人到底是干嘛的？

　　他跑到这里来，是注意到这里有个刚刚失去了生命的婴儿，他刚好可以占据了这个婴孩的身份，在这个村子定居下来。

　　孩子的父亲此时被压在一大堆东西下面了，仅仅只露出了一双腿，无论怎么看都是死的不能再死了。

　　母亲只留下了一支手，很明显也没救了。

　　正是因为这个原因，伊森才会选中这里。

　　这一家三口和伊森没有什么关系，不过伊森觉得既然得了这家人的好处，多少还是做点什么比较好。

　　“虽然力量所剩无几，不过照顾几个普通灵魂不算什么难事。”

　　几团荧光从尸体中缓缓飞出，然后融入到了伊森现在的这个光球躯体当中。目前这一家三口可以在他的身体里沉睡，等自己实力稍微恢复一点，就可以将这一家三口送进神国的天堂中去了。

　　等做完这一切，伊森又让那个孩子的身体彻底消逝，随即光球缓慢的扭曲转变，最终化作了婴儿躺在了相对比较安全的位置上——从现场来看，就像是母亲最后时刻将自己的孩子抛到了远处，避开了这一次劫难。

　　从现场来看，实际情况也差不多，只是这个孩子的运气不大好……

　　为了避免麻烦，伊森还在包裹自己的襁褓上强行留下了名字：伊森。

　　这样他就不用改名了。

　　等到他做完这一切，才发现自己忽略了一件事。

　　“哎？这家人姓什么？”

　　如果连起来读不好听怎么办？这对于一个玩游戏建新人物都要纠结半天各种细节的人来说，简直难受死了。

　　就在伊森考虑起来仔细探查一下，如果不好听再换一家的时候，救援队已经搜索到了这间房子，并且发现了‘幸运活下来’的伊森。

　　“这里有个婴儿还活着！”

　　“看来是母亲最后时刻将孩子抛到了远处……还真是幸运呢！这家人的身份记录呢？”

　　“额……这家人刚刚来，连房子都是租的，正式的各项手续都还没来得及办理。”

　　“房东呢？”

　　“房东就是隔壁，我们刚刚去的那一家。”

　　隔壁那家一个幸存者都没有。

　　“总有入村时候的登记记录吧？”

　　“你也知道……那些记录又多又乱，对着本人找都要翻半天，现在……”

　　一名忍者看了眼早就被砸成肉泥的尸体，对于这种情况非常的无语，也就是说这个幸存的孩子虽然活了下来，却没法找到对应的身份。

　　“看来只能作为孤儿送到福利院去了……”

　　“队长，这上面有孩子的名字。”

　　“好吧，起码还留下了一点东西。”

　　伊森听着这些救援人员的对话，发现情况的发展还不错，看来他不用往自己的名气前加上姓氏了。

　　至于福利院……木叶的福利院貌似不是什么好地方啊？

　　事实却是伊森想进福利院都进不去，因为九尾之乱造成的巨大破坏，福利院早就被塞满了，所以木叶村正努力的将这些孤儿分到各个普通家庭中去。

　　稍微大点的孩子一般不会有人家愿意收留，可是伊森这么‘小’的婴孩，很多家庭都愿意收养。

　　这么小的孩子还没有任何的记忆，他们可以当成自己的孩子来养——混乱中失去孩子的同样不少。

　　伊森就被一个失去了儿子、儿媳妇以及孙子的老人家给收养，最让伊森满意的是这位老人没有姓氏，自然也不会给伊森改名加姓（这个世界并不是所有人都有姓）。

　　就这样，伊森开启了自己在木叶村平静的成长之路……应该会很平静……吧……


第38章 小美人

　　时间过的很快，伊森在木叶村静静的生活着，虽然其中发生了一点小波澜，那就是收养了他的那位老人家，在他长到八岁的时候重病去世了。

　　伊森亲自送走了老人，将老人的灵魂也保护了起来，方便未来送进天国享受无忧无虑的安乐生活。

　　木叶方面也询问过伊森的意思，考虑将他安排进福利院中生活，或者另外再安排一个监护人。

　　不过伊森手边有‘爷爷’留下的遗产，加上老人家去世前，将自己当初接管的‘亲生父母’的遗产也交给了伊森。

　　伊森并不缺钱，只要他合理的运用手边的这些钱财，足够支撑到他从忍者学校毕业。

　　所以他拒绝了木叶村给出的建议，选择自己一个人生活——如果不是怕引人注意，伊森可以不吃不喝的成长起来，不过那样大蛇丸和团藏会一起杀过来妄图解剖了他。

　　木叶方面没有继续纠结这件事，更没有强行将他安排进福利院，因为伊森目前算是‘自己人’了。

　　伊森已经是名光荣的木叶忍者学校学生了。

　　身为木叶村的孩子，当年龄达到标准之后都会送往忍者学校中进行基础的测试。

　　资质好有潜力的就会留下来，成为忍者学校的学生，也就是木叶忍者的预备成员，伊森在木叶村生活，当然也免不了这一关。

　　何况，对于很多普通人来说，成为‘忍者大人’可是做梦都能笑醒的事情，很多家庭都希望自己的孩子能够出人头地，在这个世界最快捷的方式就是成为忍者。

　　木叶村的忍者学校，给了无数平民家庭这样一个机会，不会有哪个孩子不愿意去当忍者，也没有谁会阻拦自己的孩子进入学校。

　　伊森不想成为‘奇怪的家伙’的话，当然要去参加测试，考虑到自己的情况，他很好的控制了自己的实力，让自己在无数平民孩子中都不出奇，只是还不错的那一档，然后顺利混进了忍者预备军当中。

　　就这么成为了火之意志的继承者，虽然伊森觉得整个木叶都不会有人觉得他能够继承所谓的火之意志，毕竟他只是个不起眼的平民出身的忍者学员，连能不能顺利毕业都没人可以确定。

　　不过混进忍者学校的好处还是很明显的，起码木叶方面会适当的考虑伊森的个人想法，如果是普通的平民孤儿，哪有他说话的余地？

　　除此之外，伊森在这个世界的人生中就再没有了波澜，每天买些便宜的食物，自己亲手做些简单的饭菜，偶尔采购几样不起眼的日常用品，就连需要使用的各种忍者工具都尽量买便宜货或者干脆动手制作代替品。

　　在木叶村的人眼里，伊森是一个很懂事、很节俭的好孩子，不少邻居甚至会专门多做一些鱼肉蛋类的分给伊森，而这些邻居虽然不需要什么回报，不过他们很快就会发现自己的家里的柴已经被人劈好、或者是损坏的门窗被人修好了。

　　于是伊森虽然平静的生活着，没有做什么惊天动地的大事，不过邻里街坊都很喜欢他——更重要的是，伊森的年龄渐渐长大后，慢慢长成了一个粉雕玉琢的小美人（没有用错形容词！），漂亮又懂事的孩子，谁又会讨厌呢？

　　所有人都不知道，伊森在无数次‘选择’中有多么痛苦和纠结。

　　要不要去接触漩涡鸣人？

　　还是不要了，漩涡鸣人现在的处境根本就是故意营造出来的，三代那个老头子还时不时用水晶球窥视漩涡鸣人的情况，暗中还有团藏这个老鬼也在关注。自己冒冒失失的撞过去，那和捅马蜂窝的效果差不多，平静的生活肯定完蛋。

　　所以伊森不但不准备接触漩涡鸣人，哪怕现在的他有很多话题可以和对方套近乎，他也没有想过接触这位剧情主角。

　　那么不接触鸣人，接触一些其他人似乎也不错？比如萌萌哒的日向雏田？

　　记得剧情里日向雏田小的时候还被几个熊孩子欺负过，然后被鸣人救了……好像又牵扯到了鸣人，何况伊森觉得自己整天撩拨小姑娘是个很不好的习惯，所以也把这个想法放到了一旁。

　　至于导致日向宁次父亲死亡的那次绑架事件，那事情里面牵扯到的人和事更多更复杂。何况就连人家亲哥哥都可以干脆利落的让自己弟弟去死了，他这个外人掺和个什么劲儿？

　　剩下的宇智波士郎……不对，佐助同学同样被无数目光盯着，接触他同样是给自己找麻烦。

　　何况出身豪门大族的佐助，自从全家灭族后性格就变得非常别扭，估计压根不会搭理平民出身的自己。

　　依靠这些理由，伊森度过了一个又一个纠结的夜晚。

　　至于修炼什么的，现在的他根本不急着修炼，自身与规则的融合还在持续着，距离完成还需要不知道多少时间。

　　忍术以及查克拉的修炼他只是随便练练了事，这东西太浅显，他随便看看就弄明白了，他为了低调只制造了少量的查克拉，然后努力的控制着自己在学校里不要太出风头。

　　不过随着年岁渐长，同学渐渐变少，平民出身的学生数量急速减少，伊森现在还是多少受到了一些关注的目光。

　　比如学校里平民出身的忍者老师，以及邻里街坊当中，都会给伊森打气，甚至一些忍者老师还会暗示：如果有什么不懂的问题，随时可以来请教自己，不用客气。

　　毕竟平民出身的忍者和那些家族出身的没法相比，家族出身的孩子回家后还有家里的长辈给予全方位的指点，甚至还有家传秘术等待学习。

　　平民出身的只能在学校里学习知识，并且不会有谁一对一的进行教导，甚至会出现某一部分理解错误，结果到战死那天都没有醒悟的情况。

　　所以在战争时期，死的最多的永远都是那些出身差的忍者，如果不是经历了这么多年的和平，木叶现在都不可能‘积攒’下这么多平民出身的忍者。

　　对于这些‘前辈’的好意，伊森依旧保持着礼貌的感谢，偶尔会选择一些不简单也不很难的问题去请教一下，也算是没浪费人家的一番好意。

　　就这么平平淡淡的混到了最后一年，伊森十二岁了，随着毕业的日子渐渐临近，他发现整个年级剩下的学生已经不多。

　　他还记得，这几十名学生中就只有九个人成为了优秀的忍者。

　　剩下的虽然完成了忍者学校的学业，但和大多数平民忍者一样，都没有什么值得称道的成就。

　　“好像把我自己也算进去了……”

　　他现在就是这些平民忍者中的一员，他之前想过自己会不会碰上严格的带队老师，然后说什么如果不能通过考核就返回学校之类的。

　　但仔细一想突然明白了，木叶需要精锐，但同样也需要海量的炮灰，如果是战争时期，这些平民忍者就会作为炮灰来使用。

　　而在和平时期也有大量的低级任务等待完成，总不能全都指望那些精英们去做抓猫、清理垃圾之类的任务吧？

　　至于刚毕业的年轻下忍？一年才能有几个？所以大部分的低级任务都要让平民出身的下忍们去做。

　　也就是说，如果伊森继续表现的不温不火，那么等待他的就是顺利毕业，然后成为下忍，再陷入到近乎无穷无尽的低等任务当中，每天为了赚取微薄的报酬奔波不停……

　　“好像挺无聊的……”

　　老老实实的憋了十二年，他现在有点憋不住了，总想做点什么……于是他就稍微搞出了点事情，在一次体术对练中把著名的天才宇智波佐助给打败了。

　　“哦哦哦哦哦……”

　　周围围观的同学可不管是什么原因，尤其是某个被称为吊车尾的世界之子，看到平时拽拽的宇智波佐助吃瘪，他比谁都兴奋。

　　更重要的是，因为伊森平时很低调，各个科目表现都是不上不下的那种水平，加上相貌极具欺骗性，给人的第一感觉都是‘他体术肯定不行！’。

　　所以当伊森凭借体术打败了佐助的时候，才会引起这么大的反应。

　　“优胜者是伊森，好了，你们两个可以下来了。”

　　伊鲁卡见到宇智波佐助还想冲上去，立刻终止了这次比试并宣布伊森获胜，顺手还把成绩记录了下来。

　　也许正因为这样一次出色的表现，伊森就会被稍微重视一点，分到一个靠谱点的带队老师，那很可能会改变一位平民忍者的命运。

　　至于佐助？他根本不需要这些东西。

　　伊森当然知道伊鲁卡为什么这么做，不过这种事情他不好直接和伊鲁卡道谢，说出来大家都尴尬，还不如装做不知情。

　　事情到此并没有结束，当这天放学的时候，伊森刚刚走出学校没多远，就被佐助拦住了。

　　“我要和你再比一次体术！”宇智波佐助阴沉着脸，咬牙切齿的盯着伊森：“我绝对不可以输给一个女生……”

　　话还没说完，佐助再次倒在了地上。

　　“好歹做了这么多年同学，你连我的性别都没弄清楚？”


第39章 你怎么知道的这么多？

　　惨遭暴打的佐助再也高冷不起来了，在伊森的逼迫下终于说出了很多伊森自己都不知道的事情。

　　因为伊森从来不上厕所，长的又很漂亮，所以一开始的时候，很多同学都在猜测他的‘真实’性别。

　　虽然无论是资料、说话语气等等伊森都很男性化，不过还是有很多人怀疑他其实是女孩子。

　　另外，伊森在学校里的人缘远不如在邻里街坊那里，因为他总是一个人静静的待着，放学了也是独来独往直接回家，从不主动和谁聊天或者和同学一起玩耍，所以他在忍者学校的同学眼中是个不折不扣的怪人。

　　相比起来，被村民极端排斥的漩涡鸣人，都还有几个经常一起玩耍的熊孩子朋友，但就没有人见过伊森和谁经常在一起。

　　“还有吗？”

　　伊森脸上全是黑线，他都没想到自己低调过了头，居然成了怪人。

　　想想也是，他一个不知道活了多少年的‘老家伙’，怎么和群熊孩子玩到一起去？他虽然想低调但还犯不着为了隐藏身份做的那么彻底。

　　佐助揉着自己肿的和包子似地脸颊，他突然发现这个不声不响、除了相貌几乎没有什么值得关注的同学，其实是个很可怕的存在。

　　和学校里那次体术对练不同，那个时候他只是觉得对方可能走了什么狗屎运，加上自己一时大意才会输给他。

　　刚才他可是提起了十二分精神，几乎发挥了使出了所有的实力，可依旧三拳两脚就被对方打倒在地，而且自己的攻击没有一次真正打到对方，这个家伙的实力……很强！

　　“你的体术……为什么这么厉害？”

　　怎么想都不合理啊，自己出身宇智波这种豪门大族，从小就接受了专门的指导，忍者学校中教导的大部分知识他早就开始学习了，甚至忍者学校没教的东西他都有练习。

　　他自信就算现在就让他毕业成为忍者也没有什么影响，这是优良出身所带来的优势。

　　可为什么一个平民出身的同学会有这么强大的实力？

　　“多读书、多锻炼、少吃零食多睡觉……别扯开话题，继续说还有些什么？”

　　伊森现在这副样子简直就像是学校门口堵小学生‘借钱’的小混混，如果是平时有人用这种语气和佐助说话，早就被他揍一顿了。

　　可是这次不行，因为他打不过伊森。

　　“剩下的都是一些无聊的事情……”

　　“反正我现在很无聊，你就说说吧！”

　　“……”

　　佐助无奈，只能继续说一下其他同学对伊森的‘评价’，比如某些好事的人称伊森为‘忍者学校第一美人’；暗中还因为这个称号引发了一些风波，那就是学校的女生都很排斥伊森。

　　“……”

　　伊森之前还担心自己不小心又撩拨了哪个小姑娘，然后又惹出一大堆麻烦事情，所以控制着自己几乎不与女生说话。

　　让他惊喜的是，几乎也没有什么女生会主动和他说话，那时候他还以为自己平民以及不是天才的境况起到了很好的保护作用，没想到原因竟然在这里：所以我居然被女生排挤了？

　　不过，佐助你怎么知道的这么多？

　　“山中井野和春野樱她们还撺掇日向家的那位，用白眼检查一下你到底是男生还是女生……”

　　“？？？”

　　伊森惊了一下，他居然把这茬忘了，仔细回想了一下，好像日向雏田的确经常偷偷的打量过自己，日向雏田以为自己做的很隐蔽，不过她的动作不可能瞒过伊森的感知。

　　“所以她确定了？”

　　“不！”宇智波佐助说到这里的时候，突然顿了一下，仿佛想到什么，突然用一种奇特的眼神反反复复的打量起了伊森：“我应该想到的，雏田说她没法看穿你的情况的时候，我还以为是她随口的托词或者她的白眼能力还不够强……真正的原因是你做了什么吧？你有办法抵御白眼的侦测？”

　　伊森没有搭理佐助，他正在思索。

　　他现在的状态，不是区区白眼能够看破的，雏田看不出什么东西是很正常的情况。

　　但是他得考虑以后。

　　当他成为正式的忍者之后，会接触到更高级别的日向家忍者，如果这些忍者依旧和雏田一样什么都看不到，那事情可就有意思了。

　　伊森很庆幸自己选了个平民的身份，这么多年根本没机会接触到高高在上的日向家，否则早就有人注意他这个奇怪的状况了。

　　“看来得多制造层伪装……”

　　过去他无论去什么世界，就没考虑过什么伪装、隐藏之类的，导致他在这方面严重缺少经验，坦坦荡荡惯了完全忽略了这次的情况和以前截然不同。

　　“来之前真该和艾达突击学习一些这方面的知识……”

　　无奈的摇了摇头，伊森又看了下面前正死死盯着自己的佐助。

　　“怎么？还想较量？”

　　佐助的确想和伊森较量，不过他已经肯定只凭体术的话，自己根本不是这家伙的对手，而动用忍术的话，这可不是个合适的地方。

　　“下次……我不会有所保留了。”

　　说完冷着脸直接离开了，只是他那肿的和包子似地脸颊，让他毫无气势可言——就是个小屁孩，本来也没什么气势可言。

　　伊森看到佐助走了，抬头看了下时间已经不早，也不再继续乱晃，菜也不买了直接回到了住的地方。

　　这是那位老人家给他留下的房子，位于村子中比较角落偏僻的区域，占地也不大，而且房屋老旧，唯一的好处就是有个小院子。

　　作为早早就在木叶定居的老人，唯一的好处就是能多占点地方了。

　　不过随着木叶的发展，这种房舍早晚都会被拆掉。不过那时候伊森应该也换了新住处了，所以木叶怎么搞城市发展都和他没关系。

　　反正无论木叶怎么搞城市规划，几年后都会被佩恩炸成大坑。

　　进入房中，打开灯，伊森坐在装饰极为朴素简单的小屋子里，思考着自己应该怎么制造伪装？

　　其实不算太难，如果说现在他的‘本体核心’是一大团普通人根本看不明白的能量和规则的话，那么他只需要像是创造物体那样，在自己身体表面制造一层影像，让那些白眼使用者看到正常的人体结构就可以了。

　　这么做还有个好处，那些想用白眼或者侦测忍术观察自己查克拉量的家伙会被严重误导……

　　还有日向家专门攻击穴位的柔拳，同样对他没有作用。

　　“真惨……日向家和宇智波家被我克制的死死的啊。”

　　但是转念一想，这个世界谁又不被他克到死？他现在这个情况，根本就是开着作弊器来虐人的，想他当年还没穿越的时候，连网络小说都不敢这么写了：你开这么大的挂还有毛好看的？这么写活该扑街啊！

　　哪曾想到有朝一日自己成了扑街文的主角呢？

　　忙活了一会儿，给自己套好了伪装，接下来就算遇到日向家的上忍他也不用担心对方感觉奇怪了。

　　他制作的伪装非常符合现在的情况，就是一个即将毕业、实力不上不下的忍者学校学生。

　　做完这一切之后，伊森继续自己每天都进行的‘睡眠’，他的所谓睡眠，其实就是专注于规则与自身的融合，这可以让他打发掉漫漫长夜，总不能别人都睡觉的时候他跑出去乱晃，这可是遍地忍者、随便找棵树都可能碰到三个暗部、地下还躲着名为根的组织的木叶村。

　　所以伊森来到这里十二年了，从来不在晚上出去晃荡，顶多是起的早一点，然后出去锻炼身体。

　　身为一个平民出身的忍者，忍术方面只能在学校学到基础的三身术和解幻术的方式，除此之外的知识根本没地方学，如果想成绩不显得太烂，最好的方向就是体术。

　　每天坚持锻炼身体，也能让他偶尔发挥出不俗的体术实力提供充足的借口。

　　因此他自从进入了忍者学校之后，每天都坚持晨练。

　　如果佐助不相信他当初随口说的胡话想要偷偷进行印证，那么他会发现伊森真的没有骗他（？），至于会不会因此被伊森坑到沟里去，那他可就管不到了。

　　第二天再来到学校，佐助脸上的伤已经好的差不多了，除非特意去看否则很难注意到这样轻微的伤痕。

　　都是熊孩子，还是忍者学校的学生，身上有点伤并不奇怪，加上佐助自从家里出了事情后，就一副生人勿进的冰块脸，自然也没有谁会去关心……

　　“啊，佐助，你的脸怎么了？”

　　好吧，他忘了山中井野和春野樱这两位。

　　佐助明显不想搭理这两位花痴，他现在想的是怎么找机会约伊森放开手脚的打一场，他就不信手段尽出的自己还打不过一个平民出身的忍者学校同学。

　　如果连伊森都打不过，他还算什么天才？又怎么去找那个人报仇？

　　伊森不知道佐助的想法，如果知道的话，只会微笑着拍拍他的肩膀告诉他：少年，你想得有点多。


第40章 无二打

　　佐助接下来依旧没有找到什么机会和伊森‘好好的较量一次’，他发现伊鲁卡一直在‘捣乱’，课上对练的时候他没机会和伊森分到一起还不算什么，放学后伊鲁卡也会时不时的叫住自己或者叫住伊森，将两个人回家的时间给错开。

　　过去一段时间，佐助似乎不再执着于这点后，伊鲁卡才停止找两人轮番‘谈话’，不过课堂上依旧不会将两个人分到一起练习。

　　在接下来的对练课程中，伊森的对手都是成绩不怎么样，出身也很普通的同学，伊鲁卡的安排佐助看不明白，但伊森看的出来。

　　相比起这几位肯定没什么前途的同学，伊森好歹还有那么点希望。

　　因为伊森最近表现的稍微‘上进’了些，伊鲁卡也在暗中的给伊森提供着便利，至于最终结果？这个他不能控制，他只是觉得自己做了应该做的事情，帮助了一个有点天赋的学生罢了。

　　一晃眼毕业考试来临，因为这十二年伊森一直在努力的划水，没有参与任何事件，唯一的变化就是和佐助稍微‘认识’了一下。

　　所以该发生的剧情依旧在发生着，漩涡鸣人依旧在毕业考试上表现糟糕，成为全班唯一没通过考试的毕业生。

　　看着落寞的坐在那里的漩涡鸣人，伊森很快就收回了自己的目光。

　　接下来就是这位主角进行表演的时刻了，整个木叶村的忍者都要陪着三代他老人家一起演幕大戏，其中有知情的、也有更多完全不知情，被迫成了路人群演的，甚至还有在稀里糊涂中成了反派的倒霉鬼水木。

　　“真是可怜啊……”

　　稀里糊涂就成了被人利用的反派龙套，榨干掉了最后一点价值后，卧底水木的平静生活就此终结，因为档次太低连被严刑拷打的资格都没有，这对于水木来说也许是件走运的事情？

　　不过伊森一点都不同情这个家伙，一个没法看清楚自己实力、实际环境、对手情报的忍者，能够活到现在应该要感激三代那个老头想要利用他一把，如果赶上战争时期这样水平的忍者估计一天都活不过去。

　　伊森看了下自己的护额，他不习惯在脑袋上绑什么东西，因为这个习惯他穿圣衣的时候连头盔都不戴，所以想了想之后，直接绑在了胳膊上。

　　他准备后面换一个绑带更长的，直接当腰带来用，弄好这一切后，伊森就看到已经将护额戴好的佐助就这么站在前面等着自己。

　　“……”

　　伊森看了看左右，因为他动作慢了点，完成了毕业考试拿到了护额的同学们早就走光了。

　　今天是毕业的日子，很多家长直接在学校门口等着，在看到孩子顺利毕业后直接接走庆祝去了。

　　整个毕业班就只有三个孩子没有人来接。

　　伊森、佐助以及一脸低落的坐在操场角落里的鸣人。

　　佐助当然也看到了漩涡鸣人，不过在他的眼里，没法顺利毕业成为忍者的鸣人只是他生命中的过客，不需要继续关注。

　　他更在意面前的这个人。

　　“我们已经毕业成为忍者了，伊鲁卡老师已经没有任何理由阻止我找你比试了。”

　　“你一直在等这一天？”

　　“是的！”

　　佐助的性格一直都有点不达目的誓不罢休，而且在需要的时候他也可以很隐忍，这从他为了得到可以挑战宇智波鼬的力量，跑到大蛇丸那里隐忍了三年就可以看出来。

　　何况距离毕业本就不算远了，多等一段时间也没有什么，他更可以趁着这段时间好好提升一下自己的实力，然后在下次较量的时候狠狠的打败伊森。

　　“走吧……你应该有合适的场地吧？”

　　伊森看了佐助一会儿，他知道自己无论答应不答应都无法改变佐助的想法，反正他也没事情做，回去也是干待着，教训一顿佐助也能打发一下无聊的时间。

　　更重要的是，憋了十二年，他已经憋不住想要开始搞事了。

　　至于明天要来学校见自己的带队老师？那不算什么重要的事情，何况伊森也不可能因为与佐助切磋而影响到其它的事情。

　　佐助却没想到伊森居然答应的这么痛快，愣了一下才点头。

　　他宇智波家现在什么都缺，就是不缺地方，那么大的地盘就他一个人在用，找个空置的场地练习实在太简单了。

　　“跟我来吧。”

　　两个人一起离开了学校，直接来到了宇智波家的驻地。

　　看着整片整片的街区都是宇智波家的势力，可惜的是现在这些地方都变得冷冷清清：宇智波家的人都被杀了个干净，原本最外围还有些为宇智波家工作的普通人，随着宇智波家的落寞现在也都散了大半。

　　越向里走越冷清，等到了宇智波家大宅的时候，俨然走进了荒无人烟的鬼城。

　　看了眼前面带路的佐助，伊森突然有点理解他的性格为什么转变的那么剧烈了。

　　不谈灭族以及亲哥哥宇智波鼬给他带来的巨大伤痛，一个不到十岁的孩子每天都往返进出这样一片鬼域，正常人过这么几年也得变的不正常，这么一想，佐助这还算是好的了？

　　他在这里胡思乱想的时候，两个人已经走进了宇智波家的宅邸，这里有专门练习的场地，后面甚至还有一整片的树林和湖泊，不出家门就可以找到任何环境进行修炼。

　　“财大气粗啊！”

　　严格算起来伊森那边还有一整个世界完全属于他，他可是比宇智波家大了不知道多少倍的超级地主，不过现在是他吐槽别人，当然会选择性的无视一些自身情况。

　　“就是这里，没问题吧？”

　　看了下周围，这是一片相对空旷的场地，不远处就是树林，不过伊森用不上，想必骄傲的佐助也不准备和他玩什么潜行隐匿之类的游戏，而是想要进行一次面对面的决斗。

　　“行吧，就这样吧！”

　　伊森依旧维持着双手插兜的姿势，然后对佐助点了点头。

　　“开始吧。”

　　佐助皱了下眉头，他觉得伊森这个态度让他非常的不爽，不过他将情绪压了下去，让自己不去在意伊森究竟摆出什么姿态，在对方说出开始后，他的双手快速结印，然后施展出了自己最强力的火遁忍术豪火球之术。

　　巨大炙热的火团直接扑向伊森，伊森这个时候却在思考：我是正面硬抗呢？还是单手掐灭呢？还是一拳打散呢？

　　想了一会儿，他觉得这几个选择都太高调了，所以他老老实实的选择了躲避。

　　他没有动用空间能力，但即便是忍者学校教导的最基本的三身术，以伊森的实力和境界，施展出来同样有着恐怖的威力。

　　像是瞬身术，在一定范围内伊森用出来和瞬移也没什么区别了，佐助甚至都没有看明白怎么回事，自己喷出的豪火球还在滚滚向前，他的脖子已经被一柄锋锐的手里剑给顶住了。

　　“……”

　　那一瞬间佐助是懵逼的，甚至有点怀疑人生，他都没弄明白究竟是怎么回事，自己就再一次输给了伊森。

　　“在没有队友保护并且不了解对手的情况下，不要随便用这种耗费力气、准备时间长、发动时还让自己无法做出其它应对的招数。”

　　豪火球之术作为火遁中最实用的忍术之一，当然没有这么多缺点。不过忍术本身没缺点不代表用忍术的忍者没缺点，佐助现在也就是能用出这个忍术的程度，想做到随手释放并且一点不影响后续动作，还有一段路要走。

　　收回自己的手里剑，伊森知道佐助肯定不会这么轻易的罢休，干脆后退了几步，轻轻的说了声。

　　“再来吧。”

　　佐助转过身，用奇特的眼光又打量了伊森几眼，刚才那一瞬间让他有种错觉：伊森仿佛和他记忆中的某个人重叠了。

　　这个发现让他很愤怒，使得佐助向伊森发动了疯狂的攻击……几秒之后直接被伊森侧身回旋踢踹的倒飞出去十几米，重重的摔在地上后又滑出好几米。

　　“咳~”

　　虽然没有咳出血来，不过这一下踹的佐助气息不匀，缓了半天才恢复过来。

　　“你刚才的破绽实在太多了，我情不自禁的就踹了一脚，我好久没踹的这么爽了……”

　　“咳！”

　　刚刚恢复的气息，被这几句话刺激的险些咳出血。

　　“再来！”

　　调整好了气息，佐助这一次没有急冲冲的扑上去，而是冷静的观察着自己的对手，心底里不停思索着自己的可以选择的方案。

　　连续这么多次，他终于明白伊森根本不是表面上那么简单，这个出身很普通的同学，一直在隐藏实力。

　　他的实力比自己当初预计的还要强得多！

　　虽然他早就猜到伊森的实力不俗，但是怎么也没想到伊森的实力居然强到这种程度。

　　“你不过来吗？那我过去了。”

　　就在佐助观察伊森的时候，几乎从不主动攻击的伊森这次突然主动出手了，脚下一踏瞬间向前蹿出好远。

　　“一步越音……”

　　瞬间跨越了好长距离的伊森，几乎瞬间就出现在了佐助面前。

　　“二……看招，猛虎硬爬山！”


第41章 指导上忍

　　伊森当然没有练过八极拳，虽然他船上有个修炼八极拳，并且到现在也还在坚持练习的人。

　　这个人就是远坂凛，当远坂凛进行练习的时候……好吧，伊森也没看过几眼，他就是随口胡扯罢了。

　　什么猛虎硬爬山，他根本不懂这招有什么讲究，他这一击就是简单直白的直拳，结结实实的打在了佐助的胸口位置。

　　好在他知道自己的力量多么恐怖，所以对于他来说只是轻轻的碰了一下对方罢了，既便如此佐助也再次被打的倒飞了出去。

　　这一次不是飞上十几米就能落地的了，佐助直接撞到了后面的大树，并且还将一颗成人都无法环抱的大树给撞断，这才停下并摔落到地上。

　　“咳~”

　　这次是真的被打到吐血，佐助觉得自己浑身上下每一寸骨头都在痛，正常情况下这种程度的攻击自己应该受重伤才对——忍者学校教导的很多基础知识里，当然也包括对自身伤势的初步判断以及一些应急方式。

　　佐助作为第一名毕业的天才，他可以很好的做出判断：自己的伤势似乎并不严重？

　　以伊森对力量的控制力，当然不会发生不小心直接把佐助打死了的情况，他能够很清楚的看穿佐助的基本状况，做出最合适的判断，知道他能够承受什么样的攻击，自己这一拳只是让他浑身难受一阵，吐点血就是最严重的状况了（内脏轻微受伤），这种伤势对于忍者来说和没有受伤差不多。

　　“这就是你的真正实力吗？”

　　佐助靠着断裂的大树坐在地上，看着走到近前的伊森，他发现这个同学突然变得很陌生，哪怕他原本就没有去了解过这个人，可那时候他是把自己见到的当成了真相，现在才发现那不过是伪装。

　　“不是。”

　　伊森摇了摇头，这当然不是他的全部实力，哪怕他现在处于最虚弱的状态，无法发挥神明级别的实力，可即便是现在的身体素质、和对能量的精细控制，也不是佐助这样一个刚刚跨入忍者世界的小孩子能够‘见’到的。

　　“……”

　　佐助用力的咬着牙，他不愿意相信伊森的话，可是直觉却在告诉他伊森说的不是大话。

　　他连逼出对方真正实力都做不到？那么他究竟算什么？

　　身上的疼痛感渐渐被酥麻感替代，随后渐渐消退，重新恢复了行动能力的佐助慢慢的站了起来，稍微动了一下确定自己没有问题后，就那么静静的站在那里。

　　“还要继续吗？”

　　佐助很想继续打下去，可是理智告诉他这毫无意义，但是就这么放弃他又不甘心，一时间就僵在这里了。

　　伊森看的出来这小子纠结什么，摊了摊手后扭头就走了。

　　如果佐助询问伊森‘究竟怎么才能变强？’或者说‘能不能教他如何变强？’，以伊森最近无聊到快要爆炸的心态，会很高兴的答应下来。

　　闲着也是闲着，把二柱子拐到另一条发展路线上去似乎是一个挺有趣的事情。

　　不过这小子性格太别扭，也许那次变故后几年里的孤独生活，让他忘掉了太多东西，一件很简单的事情却被他弄的很复杂——明明开口就可以解决的事情，他非得憋在心里，然后自己一个人琢磨。

　　如果没有人去改变他，再过几年他会在这条路上走的越来越远，然后变的越来越别扭。

　　不过他不开口，伊森也不会主动要求帮忙，他的确闲，但没必要上赶着求着去教对方——被人求教导和自己主动求着教人，那是完全不同的两回事。

　　离开了宇智波家的地盘，伊森溜溜达达的回到了家里，他注意到自己赶路的时候，有人暗中观察了他一阵，等到他走回家里后那个人才离开。

　　“暗部吗？”

　　这一天很多人都没法好好休息，漩涡鸣人终于开始了自己的故事，因为他盗取封印之书的行为，木叶大部分忍者都在到处寻找这个‘偷书贼’，虽然大部分都是中低级的忍者，因为真正知道内情的精英们是不会参与到这幕大戏中的，顶多有那么几个三代火影信任的上忍暗中保护，保证故事正常发展。

　　整个木叶村看似平静，实际却是鸡飞狗跳的状态，而今天被伊森打击了一下的天才少年宇智波佐助，估计今晚也很难睡好。

　　只有伊森照例进行着‘睡眠’，然后第二天照例早早起床进行一些锻炼，将简陋的屋子收拾一下后，就去办理忍者资料登记去了。

　　每个毕业生领到护额之后，并不算是真正的成为忍者，只有进行了登记，成为木叶村注册在籍的忍者才算。

　　对于那几位被上层看重的重点培养对象来说，他们还需要接受带队上忍老师额外的一轮测试。

　　不过那一轮测试看重的并非是实力——那些出身大家族，进入上层视线的孩子们实力都远超同届毕业生，他们的实力早就符合了下忍的标准，所以要考核的是这些孩子的性格和人品。

　　只有通过了这轮测试，才会成为村子所看重的种子，作为重点培养的对象。

　　没有什么意外的话，这些孩子成长起来后就会成为木叶未来的核心力量甚至权力中枢。

　　理所当然的，这些和伊森都没有半毛钱关系！

　　作为一名平民出身的忍者，他只要完成了登记注册就可以成为一名正式的忍者了，虽然也会有带队老师，但会不会是上忍都不好说，并且也不会像是那些被重点培养的孩子那样接受细致的指点，这些带队忍者的任务是让新毕业的下忍更快的熟悉忍者的生活方式，知道各种工作流程，然后就不会再管他们了。

　　伊鲁卡这段时间似乎帮自己‘做了不少工作’，不知道会不会有什么变化？

　　“会不会代替谁挤进某个小队里？”

　　深想一下就发现不可能，本届被重点培养的毕业生有九名，其中八个都是有出身的，唯一出身普通的就只有春野樱。

　　偏偏春野樱有个特殊的身份：鸣人喜欢她，而她又喜欢佐助，她夹在两个人中，可以为鸣人和佐助建立特殊的沟通桥梁。

　　由此可见三代不想放弃宇智波的血脉，想让佐助与四代之子鸣人建立羁绊，将仅存的宇智波长久的留在木叶中。

　　所以出身普通、看似最可能被挤掉的春野樱反而是最不可能被替代的那个。

　　“所以……我大概率会被分配给一个可能压根不知道名字的带队忍者。”

　　伊森挺期待的，这种感觉有点像抽奖，虽然明知道不会中大奖了，可还是会好奇自己究竟能抽中一个什么样的签。

　　结果很快就出来了，在参加分组会的时候伊森与另外两名出身不好不坏的同学分为了一组。

　　与大部分分组一样，也是两个男生搭配一个女生。

　　除此之外伊森又发现一件事，剧情里这届毕业生有二十七名，这次有了自己的加入依旧是二十七名，看来毕业人数是早就定好了的。

　　分了组之后（这里的分组和后面的班应该不同，否则没法解释二十七个人怎么分出第十班；只是鸣人他们这里是第七组，后面依旧是第七班），下午就要见带队上忍了。

　　带着一点期待，伊森和叫做桂树以及唯的两位同学，很快就见到了带队老师。

　　“第四组的成员跟我来。”

　　一个带着墨镜、留着稍微有点歪的扫把头，就连护额都稍微有点跑偏的男人走了进来，然后直接点到了伊森这一组。

　　“咦？还是个熟面孔。”

　　原本以为会分一个完全没在剧情里出现过的带队忍者，没想到居然被分到了一个出过场的龙套手下。

　　相比起来，这算是上上签了吧？

　　由此可见，伊鲁卡做的那些工作并非毫无用处，虽然和那几个小强的带队老师不能比，但是相比起来这位好歹算是经常露面的角色了，勉强也算是木叶核心圈子的忍者之一。

　　跟着这位带队忍者来到一个相对安静的角落，对方先进行了一下自我介绍。

　　“我是木叶特别上忍山城青叶，接下来的日子里将会成为你们的带队指导老师，教导你们关于如何完成忍者的工作。”

　　山城青叶推了一下自己的墨镜，然后看着乖乖的听着他讲话的几个孩子，很满意的点了点头。

　　“另外，你们在个人修炼上有什么疑问也可以来问我。”

　　说完之后，山城青叶就让几人介绍一下自己，在互相介绍完毕，山城青叶直接表示‘明天开始，就带你们学习如何领取、完成以及交付任务’，然后就宣布解散了。

　　从山城青叶的表现，就可以得知自己这几个人并不是很受重视，这位山城青叶完全就是普通的上下级来领新员工的做派，和那几位完全是来教导亲传弟子是完全不同的状况。

　　不过除了伊森，另外两个人根本不知道这其中的区别，他们还沉浸在终于成为了忍者，即将开启自己的忍者生涯的喜悦当中。

　　“有时候……无知也是一种幸福啊。”


第42章 山城青叶

　　接下来的日子再次变得平静无聊了起来，山城青叶带着几个新的下忍执行着各种‘杂乱’的任务，让这些菜鸟在最短的时间里知道如何正确的完成忍者的工作。

　　在那之后，山城青叶的话就越来越少了，顶多是几个孩子有问题询问他的时候，他才会给出解答。

　　从山城青叶给出的回答又细致又直白，还会讲出其中容易理解错误的关键部分来看，这个人对于忍术知识掌握的非常丰富和细致。

　　另外，他挑选的任务看起来很杂乱，却很好的锻炼了这几名下忍的各方面素质，只要他们老老实实的坚持做这些任务，那么完全可以在不知不觉中打磨好忍者的各项基础技能。

　　像是寻找失踪的宠物、收庄稼、去附近村镇送信买东西之类的跑腿、赶走破坏农田的野兽、以及清理河流中的垃圾之类的任务，只要坚持不断的做这些不起眼的小任务，然后将自己掌握的一些忍术技巧利用上。

　　那么像是爬树、踩水之类的技巧自然而然的就能够掌握了，并不需要专门的去进行练习。

　　至于更高深的忍术？虽然桂树和唯都想学习高级的忍术，不过山城青叶一直没有主动教导任何忍术。

　　当这样平静的日子过了一段时间后，山城青叶带着几个菜鸟下忍完成一天的工作后，单独留下了伊森。

　　他是暗中给伊森比了暗号，并没有被另外两个人注意到，所以当任务结束团队解散后，桂树和唯依旧如平时那样与队友道别，然后各自回家。

　　伊森则静静的站在那里，等到队友都走光了，才扭头看向旁边的山城青叶。

　　“有事儿？”

　　“找个安静的地方再说。”

　　山城青叶不等伊森回答，直接离开。他注意到伊森跟上来后，就再没回头观察过，带着伊森来到了木叶的一处训练场。

　　木叶有很多训练场，方便村中的忍者随时使用，只是大部分忍者都有自己习惯的修炼场地，大家族更有私人的训练场。

　　加上忍者们平时忙于工作，所以修炼场大部分时候都没有什么人，其中有几个几乎和废弃了一般——不过伊森觉得木叶是故意弄成那样的，那种环境想特意弄出来都挺难的。

　　山城青叶就选了个看起来已经荒废了的训练场，这里几乎不会有人来，所以也不用担心会被打搅到。

　　等到伊森也赶到后，山城青叶估算了一下伊森所耗费的时间，得出了一个结论：伊森的真正实力应该在这批学生中名列前茅。

　　山城青叶性格冷静、善于观察，在这段时间里他一直在观察自己手下的这几名年轻忍者。

　　桂树和唯他已经看的很清楚明白了，这就是两名很普通的孩子，出生在木叶、成长在木叶，家底清白，自身也没有什么特别之处。虽然成为了忍者，但是天赋着实一般，也许最好的结局就是平平淡淡的过完一辈子，也许在年龄增长后，随着经验的提升和累积足够的任务数量后，可以晋升为中忍。

　　这就算是极限了，如果碰到意外，比如突然爆发忍界大战，或者单纯就是出了一趟危险的任务，因此殉职终结一生也不是不可能。

　　可是他看不出伊森的未来究竟会如何。

　　原本他觉得伊森和另外两个孩子没什么区别，可是在很多细节上他发现，伊森的忍术基础、查克拉的控制力都非常出色，并且他有着非常出色的身体素质。

　　这个出色可不是和同龄人相比，而是在整个下忍群体中伊森的反应、速度都称的上惊人。

　　而比起力量、耐力这些可以通过后天努力大幅度提升的素质，速度和反应甚至在一定程度上算得上是天赋。

　　比如大名鼎鼎的四代火影波风水门，他的反应速度就堪称惊人，如果不是凭借超强的反应速度以及平衡感，他是不可能把飞雷神之术用到那种程度的。

　　那么情况很明显了，自己接手了一个很有天赋的下忍，那么出于对人才的重视，他也不能继续之前那种带队方式了。

　　当然也不能随随便便自己就决定什么，山城青叶在冷静并善于分析的同时，他的性格也有一些缺陷，就是在有的时候他很难做出果断的觉醒，显得有点懦弱，这种重要的事情他的第一选择肯定是上报，然后等待上级的指示。

　　在今天之前，他已经得到了火影大人的明确回复：木叶珍惜任何有天赋的年轻人。

　　所以在这天完成了日常的任务后，山城青叶将伊森单独叫了出来，他准备对伊森进行一次全方位的测试。

　　就和那几名重点培养的年轻忍者一般的待遇。

　　伊森看了眼这看起来和报废了的训练场，以及对面山城青叶随手取了一个铃铛出来挂在腰上，立刻知道这位指导上忍准备做什么了。

　　不过，这不是考验团队合作以及性格人品的测试吗？自己就一个人还用这么搞？

　　山城青叶的回答让伊森解开了疑惑。

　　“这段时间我一直在观察你，你有着超出我预计的实力，我想看看你的实力究竟达到了什么程度……接下来你的任务就是竭尽全力，从我手上抢走这个铃铛。”

　　“所以，就是一场单对单的比试？”

　　“这么说的话，也差不多。”

　　山城青叶推了一下自己的眼镜。

　　“使出你的全部力量吧，我知道你平时都在隐藏实力。”

　　伊森眨了眨眼，仿佛一副不明白对方在说什么的模样，然而事实是他早知道会有这种结果，那些看起来杂乱无趣的任务，虽然很枯燥，却很考验下忍们的各项基本功，如果不是基本功足够稳健，是没办法像他表现的那么轻松的。

　　何况两个队友一天下来经常累的不行，伊森却连汗都没出，除了那两个刚成为下忍的孩子，智商正常的忍者都能注意到他的情况。

　　“提前通知你一声，如果你无法通过这次的测试，那么将会失去继续当忍者的资格。”

　　山城青叶稍微摆了一个架势。

　　“而且，我是不会留情的！”

　　伊森稍微调整了一下表情，看起来像是终于‘重视’起这次比试了。

　　山城青叶看到终于激起了伊森的斗志，也稍微满意的点了点头。

　　“那么，我来了，青叶老师！”

　　这是伊森第一次称山城青叶为老师，因为在今天之前，山城青叶仅仅是木叶派过来的带队忍者，说他是指导老师还不如说是队长。

　　不过今天之后，身份估计要发生一点变化了，只要伊森展现出足够的潜力，山城青叶就会像是卡卡西指点鸣人和佐助那样，尽一名指导老师的所有义务，尽心教导伊森各种忍者知识。

　　他可不知道，这一刻自己已经与梅林、古一、斯内普等人肩并肩，山城青叶只是想看看伊森的实力究竟如何，自己今天这一切是不是在浪费时间？

　　然而下一秒就发生了让他都感到惊悚的事情。

　　站在原地的伊森突然消失，下一秒对方已经到了自己身后，锋锐的苦无正往自己的侧腰刺过去。

　　“瞬身术？”

　　伊森的动作并非毫无痕迹可言，虽然山城青叶要他全力以赴，但是他当然不能真的发挥出全部实力——难道要把火之国夷平吗？

　　他仔细估算了一下，自己现在这个‘马甲’的最大战斗力应该是什么程度，然后卡住这个力量标准进行战斗。

　　力量不能太过夸张，不过火影世界还是有些怪胎的，所以和成年忍者差不多倒也说的通，何况自己的这个马甲目前的设定上就是专研体术的。

　　速度和反应是绝对优势，这可以解释为天赋。

　　查克拉量不能太多，加上平民出身，不能什么豪火球、水龙弹、大瀑布的直接糊过去，他的出身卡让他根本没地方学习这些东西。

　　所以能用的就只有忍者学校教导的最基础的三身术……

　　就算是三身术，发挥到极致同样可怕。

　　山城青叶就从来没想到过有哪个下忍可以把瞬身术用到这种程度，有那么一瞬间他甚至以为自己对面的敌人是已经去世的四代火影。

　　当然，伊森的瞬身术如果全力发挥完全可以造成类似的效果，为了不把山城青叶吓死，进而被木叶怀疑自己是个间谍，他还是狠狠的放了好多水。

　　即便如此，山城青叶也被吓的够呛。

　　及时跨步、侧身并且躲开了伊森的这一次攻击的同时，山城青叶在第一时间做出了正确的判断：不能把这小家伙当成普通的下忍来对待，他必须认真起来。

　　招架、反击一气呵成，山城青叶的攻击却打到了空处，然后他第一时间扭头找到了伊森的真正位置。

　　一蓬手里剑脱手飞出，然而被击中的伊森变成了一截木桩。

　　“替身术？”

　　就在山城青叶再去寻找伊森真正所在的时候，那块插满了手里剑的木桩自然的翻滚了一下，使用变身术躲藏在木桩后面的伊森突然显出身形，顺着翻滚和下降的势头，自上而下的一记重踢，结结实实的踢中了山城青叶的脑袋。


第43章 发现一位天才

　　山城青叶的要害遭到重击，立刻化成一蓬烟雾消失不见。

　　对于这种情况，伊森心底里明明非常清楚，脸上却强行挤出了一丝惊讶的神色，并且努力控制自己，不要把眼神瞥向躲在暗处正在观察自己的山城青叶。

　　从最开始，山城青叶就制造了个影分身，然后躲到了暗处。

　　在这位特别上忍的眼中，一个影分身足以应付一位刚刚从学校毕业的下忍了，哪怕这个下忍似乎有着不俗的潜力。

　　不过他真没有想到，真正打起来后处于下风的居然是‘自己’，伊森对瞬身术的掌握已经达到上忍的程度，整个木叶的所有上忍全都算上，也就只有那些极有名气的上忍能够在这方面上稳稳的压制住伊森。

　　反正山城青叶自己，单论瞬身术的话远不如伊森用的好，只是伊森毕竟还是刚毕业的小鬼，受限于自身身体还没有彻底长成加上查克拉量稀少，他现在还无法对身为特别上忍的自己造成真正的威胁。

　　“不过……过一段时间可就说不准了，真是惊人的天赋啊。”

　　山城青叶本身天赋不能算顶尖，但在忍者这个群体中也不算差了，加上沉着冷静、善于观察和学习，他掌握了很多忍术知识，而他掌握的这些知识又可以反过来帮助他对战况、敌人进行全面的评估——换成评估学生的潜力当然也没有任何的问题。

　　虽然两个人只是刚刚交手，从开战到自己的影分身被消灭加起来不过才十来秒，可这已经足够他做出判断了。

　　伊森的潜力绝对值得木叶重点培养！

　　至于人品和性格的考核？对于平民出身的伊森来说，这些并不急，因为平民出身的他几乎不可能一下子就进入木叶的核心圈子，木叶方面有足够长的耐心慢慢观察伊森到底是个怎么样的人。

　　如果伊森未来展现出了更优秀的资质，那么木叶也许会考虑加快这个过程。

　　现在嘛……先培养着就是，而让山城青叶这个特别上忍单对单的专门指点和教导，已经算是非常好的资源了。

　　三代火影的孙子木叶丸，目前的私人老师也是特别上忍；负责日向雏田这位日向宗家大小姐、犬冢牙以及油女志乃的夕日红，也是特别上忍（夕日红在中忍考试前晋升为上忍）。

　　虽然心底里已经有了结论，但是山城青叶没有直接跳出去宣布考核结束，他依旧躲藏在暗处，想要继续观察，看看伊森的潜力到底有多大。

　　此时场中的伊森将山城青叶的影分身击溃后，他停留在原地思索接下来应该怎么演。

　　继续站在这里，然后将山城青叶引出来？

　　似乎是个办法，不过会显得太过托大，与自己原本的战斗风格有些冲突，也许会让这位性格谨慎的老师升起一些怀疑。

　　那么事情就只能往更无聊的方向发展了。

　　“啧！”

　　身影一闪，伊森也找了地方躲了起来。

　　忍者嘛，比的不就是谁更能忍吗？既然你想玩那就陪你玩！

　　原本刚刚显出一点人气的修炼场再次变得寂静荒凉，微风吹过卷起落叶土尘，将本就不多的痕迹再次掩埋，如果这时候有个普通人误闯进这里，绝对想不到暗中还躲着两个人。

　　“隐藏的能力还算可以，在下忍中算是非常出色，很好的控制了自己的气息……”

　　重要的是伊森表现的很冷静，一点都没有急躁的情绪，仿佛要和山城青叶这个特别上忍比谁更有耐心一样。

　　山城青叶足足等了一个小时，伊森也在原地和他‘对峙’了一个小时，山城青叶觉得这方面的考核已经足够，接下来他得测试一下别的能力，于是开始故意的制造一个动静，释放出一些气息，考验伊森的侦测能力。

　　很意外，几乎自己才制造一些痕迹，伊森那边就发现自己了。

　　“感知能力不俗……难道是天赋？”

　　这种感知能力超强的忍者一向都是宝贝，如果队伍里有优秀的感知型忍者，队伍的生存能力会增加无数倍，伊森真的有这方面的天赋，只凭借这一点就会受到重点栽培。

　　身为特别上忍，山城青叶在面对伊森狂风暴雨般的攻势的时候，还有余力思索以及判断，甚至还能观察一下伊森的攻击套路。

　　“全部都是忍者学校教导的基础动作，但是很扎实，在体术方面下过苦功。”

　　硬吃了几次攻击，山城青叶也对伊森的力量有了判断。

　　“作为刚刚毕业的小鬼，这力量已经很不错了……看的出来他的身体基础很好，如果继续锻炼的话，体术有可能会成为他最强的能力。”

　　又打了一会儿，山城青叶又释放了几个忍术，测试伊森在面对强力攻击忍术时候的反应，最后又释放了幻术。

　　最后得出结论：伊森身为平民出身的忍者，面对忍术的时候选择不多，第一选择都是凭借出色的速度和那堪比上任的瞬身术避开锋芒，然后寻找靠近敌人发动攻击的机会。

　　至于幻术，伊森对幻术的抗性不错，自己释放的幻术只是让他恍惚了两秒，然后他就自己使用了解幻术的方法摆脱了控制。

　　总的来说……还毛的总的来说，山城青叶一总结发现这哪是什么刚毕业的下忍，就算现在让他升为中忍，除了在任务经验上有所欠缺之外，实力上已经没有任何问题了。

　　“好了，到此为止吧！”

　　看看了多了几个坑、还有好几个地方烧焦了的训练场，山城青叶伸手示意伊森可以停手了。

　　“虽然你……额？”

　　山城青叶本来很自信的摸向了腰间的铃铛，结果入手后发现挂着的铃铛少了一个（习惯性的两个一组），拿到眼前看到绳子明显是被锋利的利刃切断的，他就知道肯定是在战斗的时候着了这小子的道。

　　伊森将手里的铃铛摇了摇，露出了年轻人应有的得意神色。

　　“好吧，虽然……不，既然你已经得到了铃铛，这次测试可以说通过了。”

　　即便抢不到，以伊森展现出来的实力，木叶也不可能让他回家当普通人，这样优秀的年轻人一定要紧紧的绑死在木叶的战车上才行。

　　接下来山城青叶详细的给伊森讲解了他战斗中的各种‘问题’，并且告诉他应该如何改正这些缺陷。

　　以及他应该如何更好的发挥自己速度以及反应的优势，弥补查克量少以及不擅长忍术的缺陷。

　　“像是体术的练习往往是枯燥而且乏味的，你的基础打的很好，可如果以为这样就够用并且懈怠下来的话，那么你的体术水平将再也不会进步，甚至还会出现退步的情况。”

　　体术方面的锻炼，山城青叶只能给出方法，然后让伊森自己去练，这个就算他有一脑袋丰富的忍术知识也没有用。

　　他却不知道，伊森根本不需要锻炼，只要根据情况适当的‘多用点力气’，制造一种持续进步的假象就足够了。

　　倒是忍术，山城青叶随手取了一张纸给伊森，让他将自己的查克拉注入进去。

　　查克拉纸，看的出来山城青叶早有准备，否则谁没事随身带这玩意儿？

　　伊森也装做不知道，将纸拿在手中，然后犹豫了几秒后，这张查克拉测试纸直接碎裂。

　　“土属性啊……”

　　山城青叶看了眼伊森，突然觉得这个小子有点倒霉。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我接下来会教你如何更好的控制土遁查克拉以及基础的土遁忍术，至于幻术……”山城青叶想了想，觉得一下学太多不是什么好事：“这个先不着急，你目前能够熟练的掌握解幻术的方法就足够了。”

　　他没有和伊森说的是，土遁忍术是比较吃查克拉量的类型，这种属性需要庞大的查克拉才能真正的发挥出威力。

　　还好有几个比较辅助性的土遁忍术消耗的查克拉不多，而且实用性不差，可以用来防御和干扰敌人，配合伊森的体术目前阶段倒也足够用了。

　　至于以后……

　　伊森目前的查克拉量是真真实实的下忍水平，虽然不算什么查克拉量偏少的类型，可毕竟还只是刚毕业的年轻菜鸟，查克量也需要时间去积累的。

　　“今天就到这里吧，明天记得不要迟到。”

　　“好的，青叶老师。”

　　山城青叶最后又对伊森点了点头，身形一闪直接消失不见。

　　伊森可以回家休息了，但是山城青叶却还不能休息，他要去三代那里进行汇报，想必三代火影大人对于伊森这个平民出身的天才也非常好奇吧？

　　事实上，三代火影猿飞日斩一直在用自己的水晶球窥视着这场比试，伊森的表现全都被他看在了眼里。

　　“啊，平民出身的年轻天才啊……”

　　不知道为什么，他从伊森的身上看到了很多那个人的影子。


第44章 三代的套路

　　三代看了伊森的表现后又听了山城青叶的报告后，会有什么想法伊森不知道，他只知道自己进入到了三代的视线里，刚才这老头可是全程偷窥来着。

　　这对伊森来说是一件好事，因为他可以适当浪起来了。

　　相对应的也许会有些麻烦找上来：然而伊森最不怕的就是有麻烦找上门，他还嫌弃现在的生活太过平静呢。

　　“不知道三代看到我这么优秀的平民天才，会不会有所表示？”

　　三代有没有表示伊森不知道，反正第二天日常一般的完成工作任务后，山城青叶再次带伊森前往无人的训练场，开始指点伊森针对土遁忍术的修炼。

　　随后的日子里，白天就全队做任务，任务结束后就跟着山城青叶学习忍术。

　　伊森的学习速度不算特别快，不至于一拿到手就学会，直接把老师吓的半死的程度，可他理解新忍术的速度还是让山城青叶感到惊叹。

　　如果不是伊森没有太过夸张的查克拉，并且理解和实际掌握还是有区别的话，山城青叶甚至会怀疑自己究竟是不是压根不适合当忍者了。

　　在完成了基础的土遁学习后，山城青叶在随后的日子里一共教导了伊森三个土遁忍术。

　　分别是土流壁、土隆枪以及黄泉沼。

　　这三个忍术严格来算都不算是初级的土遁忍术，但是伊森对土遁掌握的很出色，一些用来打基础的土遁忍术他已经掌握的很彻底了，于是就又教导了这三个忍术。

　　土隆枪是攻击忍术，如果查克拉量足够的话，可以在相当大的范围内制造出无数锋锐的土枪，是非常适合用来对付大量杂兵的忍术。

　　土流壁则是一门防御忍术，可以从嘴里喷出泥土凝聚成墙壁阻挡在身前；也可以将查克拉注入到地面，然后利用现有的土地制造出坚硬的墙壁来保护自己。

　　最后黄泉沼则是干扰以及攻击都可以的复合效果忍术，制造一片沼泽，可以困住敌人也可以直接将敌人吞没。

　　这三种忍术的威力都非常强悍，实用性也极佳，但是考虑到具体情况，比如现在的伊森的话，这三种忍术就是让伊森多一些作战选择，避免作战手段单一被敌人针对。

　　比如可以在地面形成无数土枪将敌人穿刺的土隆枪，伊森如果不想用一次就瘫倒的话，一次也就只能释放几根土枪，考虑到持续作战，最好每次只释放一根土枪（群体范围攻击变单体了啊）。

　　土流壁则是在身前形成一个勉强能遮住自己的土墙，和那些一拍地面直接蹿起一道巨大的城墙的强者根本没法比。

　　黄泉沼同样可怜，大名鼎鼎的自来也释放这招忍术的时候，可以将长达几百米的巨蛇困住，人掉进去直接就会被吞没，连尸体都找不到。

　　到了伊森这就只能制造出不到一米宽的小泥坑，顶多给敌人制造点麻烦和干扰罢了。

　　“不要着急，都是这么慢慢提升起来的。”

　　看着修炼了一段时间的伊森展示着自己的忍术效果，山城青叶终于有一种：你丫可算像是个下忍了。

　　“我知道。”

　　伊森当然不着急，他只是不想把这位青叶老师吓坏罢了。

　　随着相处的日子变长，伊森发现山城青叶虽然总是板着一副脸，任何时候都很冷静的模样，然而这位并不是永远都维持着这副表情的，平时的他和普通的年轻人一样（山城青叶也不过是二十多的年轻人罢了），甚至偶尔还会有比较脱线的行为。

　　不过原本的队友桂树以及唯恐怕没机会知晓这一面了，随着进行的基础任务增多，桂树和唯慢慢累积了忍者经验后，先后被调到了其它的小队当中。

　　木叶的下忍数量庞大，平时都是以小队形式活动，同时忍者又是危险程度比较高的职业，哪怕是和平时期，同样会有忍者在任务中受伤甚至殉职。

　　为了始终保持三人小组，忍者之间的调动本就是很正常的事情，而且唯和桂树两个人现在已经完成了‘基础培训’，本来也该‘正式上岗’了。

　　到了真正的小队中，那两位会接受更‘高一级’的培训，接触到比较危险的任务，到了这个时候才算是真正开始了自己的忍者生涯。

　　一般的工作都是优秀的成员准予‘毕业’，然后正式上岗工作。然而木叶这里却不同，三人组中潜力最好实力最强的，依旧被留在木叶这个温室里精心的呵护着。

　　这一瞬间，伊森才感受到了那群小强所享受到的待遇，现在他也算是被木叶重点培养的新一代忍者成员了。

　　通俗点说，伊森成功混进小强们的队伍中了！

　　但是对于伊森有个尴尬的情况：重点培养的年轻人们都凑成了队伍，偏偏他是单人一个，独占了一个特别上忍做个人指导老师算不算浪费本就珍贵的资源先不谈，独身一个人的伊森完全没有可以建立羁绊的队友，这可不是什么好情况。

　　对于羁绊非常看重的三代大人对这一点非常不满意，所以他很头疼应该怎么处理这个问题。

　　直到这天鸣人开始大吵大闹，英明神武的三代火影大人心中觉得可以适当的放鸣人‘出去见识见识’的时候，突然想到了单独一人不好安排的伊森，于是伊森就接到了一个特别的任务。

　　“和第七班一起执行护送任务？”

　　伊森看着面前的山城青叶，他突然很想问一个问题。

　　“话说，青叶老师和我这算是第几班啊？”

　　生活了这么久，成为正式忍者也有了一段日子。他已经可以肯定，只有少数由上忍负责指导带队，并且手下都是大家族出身，注定会成为木叶未来核心的优秀年轻人的四人小队才会被称为第几班。

　　可以说成为第某班成员就意味着你只要老老实实好好努力提升实力，你的未来基本上就不会差了。

　　“额……这个，我们没有编号。”

　　何止没有编号，连正式称呼和编制都没有，毕竟山城青叶现在手边就剩伊森这一个学生了，根本没凑成一个小队。

　　“听起来像是不受重视的龙套路人。”

　　山城青叶尴尬的咳嗽了声，果断把话题扭回到正事上来。

　　“这次我有其它的特殊任务要去执行，剩你一个人也不方便接新任务，光用来修炼的话时间又有点太长，所以我准备让你和其它班一起行动。反正第七班里都是你在忍者学校里的同学，你也不会感到尴尬吧。”

　　这都是山城青叶随口编的理由，他的确有新的特殊任务，那就是和并足雷同一起，暗中跟随卡卡西和他的第七班。

　　如果一切正常——卡卡西可以解决一切麻烦的情况下，他们不需要出现，继续躲在暗中就行。

　　如果情况非常恶劣，那么他们就要第一时间进行救援。

　　救援目标分别是漩涡鸣人以及宇智波佐助，卡卡西会负责拦住敌人给他们争取时间。

　　至于春野樱，在这个情况下她无疑是被放弃的那个。

　　同理，伊森加入这次任务后，情况要是发展到那种局面，伊森同样是被抛弃的那个。

　　这些事情他不会和伊森说，这么好的一个年轻人，还是不要过早的接触这些东西比较好。

　　“原来是这样。”

　　表面上一副‘原来如此’，对老师的安排很是赞同的模样，伊森心底里却在吐槽着三代的安排——这明显是三代想要让自己与木叶中的同学建立羁绊啊，你这个老头就想不出别的套路了吗？

　　波之国任务……他还以为自己没加入第七班，根本不会触发这个支线剧情来着，怎么兜兜转转自己又被绕进去了？

　　不过好歹是故事剧情的一部分，当初自己得到可以穿梭各种世界的能力时，能够亲身实地的见识、甚至体验那些‘原剧情’，可是自己非常喜欢的一件事。

　　只不过有的时候浪过了头，直接把剧情给浪没了，导致最后也没体验多少。

　　“这次一定老老实实当个场内观众。”

　　反正波之国任务就是卡卡西的个人舞台，他在一旁看戏杀几条杂鱼就行。

　　山城青叶把事情交代完了后，告诉他自己已经和第七班的指导上忍旗木卡卡西打好了招呼，明天早上直接在木叶大门那里和第七班汇合就好，交代完就借口要准备新任务离开了。

　　“……”

　　伊森只好回家收拾行囊，说起来自己到这个世界十二年了，一直待在这个村子里生活，偶尔出去也是到临近的村镇送信买东西什么的，完全没有去过更远的地方。

　　这么一想，这次任务其实也挺不错。

　　照例好好的‘睡’了一晚，第二天伊森早早出现在了木叶大门那里，然后足足等了一个小时才看到了第七班的成员。

　　“唉？你怎么在这？”

　　伊森看了看漩涡鸣人，最后还是先和旗木卡卡西打了招呼，而卡卡西也立刻和自己的学生解释了起来。

　　“伊森将会和我们一起执行这次任务……算是额外的支援吧。”


第45章 我只是趁对方不注意时捅一刀

　　“啧，怎么又多了一个小鬼……”达兹纳看了看伊森，虽然这个小鬼长的很可爱，而且不像那个黄头发的那样咋咋呼呼的，可是这样的小鬼来的再多又有什么用？

　　自己可是因为木叶忍者的名气才来的：“这样真的没问题吗？你到底是来保护我的还是带这些小鬼出去郊游的？”

　　达兹纳之前就很不爽，只是木叶好歹派了名上忍接手保护自己的任务，可现在小鬼越来越多，而且看这些家伙的样子……

　　“放心，放心！”

　　卡卡西也很尴尬，普通人很难理解忍者的强大，哪怕是这些看起来不过十几岁的小鬼，他们也拥有远超普通成年人的实力。

　　安抚住了达兹纳后，卡卡西又和鸣人等人交代了一下。

　　“总之，伊森接下来就会跟我们一起，你们都是忍者学校的同学，也不算陌生人，好好相处吧。”

　　春野樱和漩涡鸣人想的却是：我们和他一点都不熟悉。

　　只有宇智波佐助静静的盯着伊森什么都不说，而且那个眼神……春野樱和鸣人注意不到，卡卡西却察觉到了佐助情绪上的变化。

　　“佐助和伊森……记得佐助在学校里，对练的时候输给过伊森，这是不服输吗？”

　　带着这几个小鬼也有一段时间了，卡卡西详细的查阅了三个人所有的相关资料，对于佐助在学校中少有的败绩，他当然也有了解过。

　　最开始的时候，他和佐助当初的想法差不多：也许那次比试只是一次意外？

　　佐助的实力在这批新生当中出类拔萃的强悍，甚至已经掌握了一些中级忍术，实力稳步的向着中忍层次迈进。

　　只要花费一些时间积累一些实战经验，佐助的实力稳稳的将会达到中忍的层次，如果他的天赋足够强，甚至可以更优秀。

　　拥有这样实力的佐助，没道理输给一个没有任何背景、出身平凡并且数年来表现也很平淡的同学的。

　　直到这段时间，他从三代火影大人那里得知山城青叶带领的下忍中，出了一名天才，因为情况比较特殊，需要他帮忙带一段时间，他才开始关注这个叫做伊森的孩子。

　　“平民出身的天才吗？”

　　在想到佐助的性格以及刚才的表现，卡卡西几乎可以肯定，佐助在输给伊森之后肯定没有轻易的罢休，也许两个人私下里又进行过较量，他还从佐助的反应推测出了结果。

　　“这究竟该觉得有趣呢？还是变得更麻烦了？”

　　本来这三个学生就够让他头疼了，鸣人总是和佐助较劲，佐助一副‘你们全是垃圾’，把队友当成拖油瓶的想法，春野樱这个小姑娘更是满脑子在发花痴。

　　明明已经组队一段时间了，他也不停的安排各种低级任务来磨练这几个人的基础，可惜这几个人脑子里就没有精心磨练自身的想法。按照现在的情况，想让他们快速的成长起来，除非有什么比较特殊的事情刺激。

　　三代大人让自己接下这个护送任务，其实就是希望让他们快速成长吧？

　　赶路的时候大家都很安静，这也让卡卡西有闲暇在脑袋里思索这些事情，不过这种安静很快就被鸣人打破了，他根本就不是能够长时间安静的性格。

　　“为什么你们班只有你一个人过来了？其他人呢？”

　　鸣人之前和达兹纳吵了一会儿，不过他很快就不去理会那个老头，而是不停的打量身旁不远处的伊森。

　　这个问题他从见到伊森的时候就想问了，只是总出现各种意外，加上自己和伊森又不熟悉，憋到了现在才问出来。

　　“桂树和唯已经调到别的小队中去了。”

　　“啊？”

　　身旁的三个年轻下忍都用一副‘这是什么情况？’的表情看着伊森，他们从来没想过在组成小队后，居然还会出现调走的情况。

　　看着这几个温室的花朵，伊森也没有解释太多，只简单的说了一句。

　　“木叶的忍者很多，调动本来就是很频繁的事情。”

　　“是这样吗？”

　　春野樱扭头问向了卡卡西，毕竟卡卡西是他们的指导老师，又是木叶上忍，这种事情从他那里可以得到更可信的答案。

　　“一般情况来说，的确是这样的……比如某个小队出现了受伤减员的情况，就需要补充新的队员，因此忍者间的调动很常见。”

　　不过他带的这个队伍不是一般情况，但这没法和几个孩子明说。

　　当卡卡西给出答案的时候，三个人也有各自不同的反应：

　　鸣人这个没心没肺的家伙根本就没想别的，听到卡卡西说这是正常情况就不在意了。

　　春野樱则担心自己和佐助不能长时间做队友，如果自己或者佐助被调走该怎么办？

　　佐助想的稍微深层次一点，成型的忍者小队缺人，肯定不是要什么新手才对，也就是说对方需要的是既战力……

　　为什么没有抽走忍者学校第一名毕业的自己？难道那两个他完全没有印象的同学比他还优秀？

　　扭头看了下伊森，他很好奇：发现队友比自己‘更受重视’的时候，伊森会不会不爽？

　　可随后他想到一件事，伊森的实力比自己还要强，他为什么对这种情况毫不在意？难道里面有什么自己没有注意到的问题？

　　不停思索的佐助定定的打量着伊森，终于引起了春野樱的注意。

　　“佐助你盯着伊森是……？”

　　佐助这才反应过来自己的动作太明显了，不过他的反应很快，立刻找到了理由。

　　“我注意到伊森你的后腰上插着一柄短刀，你什么时候开始学习刀术了？”

　　“这个吗？”

　　伊森摸了下横挂在后腰位置的短刀，这个位置不影响他做任何动作，并且右手可以很轻松的摸到刀柄。

　　“我昨天买的。”

　　“……”

　　忍者学校有教导过一些基本的器械使用，但只教了很基础的内容，并且也没有太多的练习安排。

　　在学校里关于器械的教导多是针对苦无和手里剑这些忍者标配。

　　“所以你从来没学过刀术？”

　　“学校有教过基础内容的。”

　　那种课程，哪怕是作为理论学霸的春野樱都快没有印象了，而且她也不觉得那么基础的知识有什么用，与其使用这种不熟悉的武器，还不如直接使用苦无来作为武器。

　　卡卡西也是这种想法，他对于伊森的这个选择也不怎么赞同，不过这位并不是他的学生，直接上来就教导并不合适，反正马上他就有机会明白随便弄一把不熟悉的武器来战斗，是多么错误的选择了。

　　稍微瞥了下路上的小水坑，卡卡西不动声色的继续跟着队伍往前走，原剧情里的鬼人兄弟针对卡卡西这个上忍发动了偷袭，并以为自己成功击杀了对方。

　　“哦，来了~”

　　伊森没有动作，反正佐助可以及时的拦住这两个倒霉蛋。

　　后续的发展和原剧情一样，鬼兄弟联手使用的锁链被佐助用手里剑和苦无定死在了树干上，使得这两人不得不放弃这个‘大杀器’。

　　他们的反应也很快，立刻绕开因为动作太大，整个人都还没有落地的佐助，分别杀向了这次的目标达兹纳以及鸣人。

　　嗯？

　　这个时候情况出现了变化，因为卡卡西那个家伙一点动手的意思都没有。

　　“是想看我的反应？”

　　伸手摸向后腰的刀柄，陷入惊慌的达兹纳、勉强做出应对反应的春野樱、整个人都被吓呆了的鸣人以及刚刚落地还来不及做出动作的佐助。

　　再算上躲在暗处的卡卡西、山城青叶和并足雷同这几位，每个人都只看到两道亮光闪了下，伊森的身影仅仅模糊了一下，整个人仿佛一直站在原地，只是手上的动作变成了正在擦拭刀刃。

　　这个时候，如果是漫画的画面，那么在场所有人的脑袋旁都要配上一个到三个不等的惊叹号。

　　“好快！”

　　春野樱和鸣人都没弄明白怎么回事，冲向自己的敌人已经倒在了地上，鲜血慢慢从身下扩散开，看那出血的分量，不用去确定都可以判断出敌人已经死了。

　　“原来如此，拥有这种速度，根本不需要什么复杂的刀术，只需要向着敌人的要害攻击就足够了……”

　　佐助站起身，看着伊森将短刀重新插回了后腰。

　　“以他的力量有必要这么做吗？难道仅仅是为了省点力气？”

　　到了这个时候，春野樱和鸣人才反应过来刚才发生了什么，然后用完全无法置信的眼神看向伊森。

　　就连达兹纳都被吓住了，他从来没想过这样一个漂亮可爱的小孩，居然是这么可怕的存在。

　　“这就是……忍者吗？”

　　“是啊，虽然他们还年轻，但毕竟是忍者。”

　　看到一切都已经结束，躲在暗处的卡卡西也重新出现，夸奖了做出合适应对以及直接将敌人斩杀的佐助和伊森。

　　“干的漂亮。”

　　夸奖完之后，转过身准备询问达兹纳为什么会有忍者出现，在询问的时候，他又不自觉的多看了伊森一眼。

　　“那种速度……平民出身的天才……竟然会有如此像的两个人吗？”


第46章 再不斩你可算来了

　　因为伊森的出手太快，鸣人并没有被鬼人兄弟的毒爪伤到，所以他不需要放血排毒——不过他还是没逃过佐助的嘲讽就是了。

　　正是因为这次的嘲讽，才刺激的鸣人变得更加努力，如果佐助不开口的话，伊森都考虑要不要自己嘲讽一句，好把‘剧情’引回‘正途’上去。

　　还好，佐助终究没有让自己失望。

　　同时，达兹纳和卡卡西谈过之后，旗木卡卡西决定继续执行这个任务。

　　从卡卡西的决定就可以推测，木叶方面恐怕早就知道波之国的情况了，否则也没必要专门把卡卡西派出来。

　　也正是考虑到这次任务的难度、危险性以及必要性，才顺便将鸣人和佐助捎带上，让这两位接受真正的历练，以便更快的成长。

　　否则实在解释不通卡卡西的决定。

　　不管怎么样，第七班加上伊森还在继续向着波之国前进，因为鬼兄弟被伊森干脆利落的弄死了，所以卡卡西不用审讯这俩人，只能从对方身上携带的装备来判断情况。

　　得到的讯息不多，但这不影响什么，现在只需要确定这一趟任务并不那么平静就足够了。

　　鸣人重新充满了干劲儿，而佐助依旧沉默。

　　春野樱稍微有点担心，不过一想到卡卡西似乎是个可以信赖的老师，而且伊森和佐助的实力很强，似乎也没有什么太大的危险。

　　加上接下来的日子的确很平静，每天都只是赶路，再没有敌人出现。

　　慢慢的春野樱也就不在担心了，加上伊森经常一副出来郊游的模样，时不时会掏出些零食吃，就连露营的时候他也会弄点烧烤野味什么的——这家伙居然在行囊里带了全套的调味品，这家伙真的是出来郊游的吧？哪有忍者出任务的时候带这么多调料的？

　　卡卡西心里也在吐槽这一点，他觉得山城青叶的这个学生好像有点怪怪的，偏偏又说不清楚到底哪里不对劲，加上伊森的出身清白的一塌糊涂，他也不可能往别的方向去想，所以就把这件事放到一旁了。

　　直到相处的时间稍微久了点，卡卡西才在一次露营的时候询问伊森为什么选择短刀？

　　“因为省力气。”

　　年纪小力气比不上大人并不奇怪，而忍者在战斗的时候可不会管你是不是小孩子，是不是力气吃亏。

　　“而且我的查克拉不多，使用武器也能节省查克拉。”

　　卡卡西点了点头，这的确是个很好的选择，以伊森的瞬身术，普通下忍根本连反应的机会都没有就已经被他杀死了。

　　不过……刚刚成为忍者没多久就已经想到这些，是不是有点可怕？

　　可怕不可怕什么的卡卡西不清楚，不过接下来的日子里，他倒是明白伊森为什么这么强了。

　　他注意到伊森几乎无时无刻的都在进行练习，几乎将各种锻炼融合到了自己的日常生活当中，比如抓野味就是在练习潜行、隐匿、侦测、暗器投掷、甚至追袭。

　　清理野味就是在练习查克拉的精细控制力，就连做饭以及休息他都会适当的运用土遁忍术来制造‘烤炉’以及避风的休息营地等等。

　　卡卡西亲眼看着本来扭曲粗糙的烤炉以及营地慢慢变得精致起来的。

　　勤快努力加上本就不俗的天赋，不强才没有天理。

　　看到这一切的不仅仅是卡卡西，伊森的很多行为还深深的刺激到了佐助以及鸣人，他们从来都没有想过居然还可以这么修炼。

　　“你这么厉害，是因为坚持这样的练习方式？”

　　“在青叶老师成为我的指导老师之前，我能练习的东西没有这么多。”

　　“……”

　　鸣人没反应过来是什么意思，佐助却听懂了。

　　伊森的出身让他无法接触到太多的忍者知识，他能学到的东西全部都是忍者学校教授的各种基础知识。

　　所以当时和自己比试的时候，他才只使用体术，因为他根本不会太多忍术。在那些年里，伊森就只能不停的练习那些基础，并且磨练自己的身体。

　　“你的体术，就是这么锻炼出来的？”

　　“差不多。”

　　差很多！伊森的体术是无数年的战斗经验配合开挂一般的强悍素质的综合产品，只是一点一点展示出来罢了。

　　可佐助不知道，他以为自己终于发现了真相：再天才的人，也要努力才能变强。自己之前比不上伊森，最大的问题是自己远远不如伊森努力。

　　至于天赋？宇智波家的忍者天生就比普通人天赋优秀，这一点他坚信不疑。

　　另外，伊森随口说出来的事情让佐助和鸣人发现了一个尴尬的事实：卡卡西之前安排的大堆大堆的低级任务，其实暗中就有磨练他们基本功的意思，可惜第七班里没有一个人领会到这一层。

　　“可是……那些基本功练了又有什么用？”

　　鸣人觉得那些东西会了就好，反复磨练根本毫无用处。

　　其实佐助的想法也差不多，只是他的出身以及个人天赋，让他的基本功比鸣人稍微好一些。

　　至于春野樱？她基本功很扎实，然而受限于自身天赋以及还没找到正确的发展路线，所以还无法展现出基本功扎实的好处。

　　“好处啊……”

　　伊森想了想，觉得自己这一路上铺垫的也差不多了，是时候稍微秀一把了。

　　于是他将一支手背在身后，然后只用右手快速的完成了结印。

　　“土遁·土流壁！”

　　没有用手去拍地面，伊森的身前立刻升起一面两米高的厚重土墙。

　　单手结印？

　　这次不仅仅是佐助和鸣人被惊到，就连卡卡西都被吓了一跳。

　　单手结印可不仅仅是基本功的问题，还需要天赋的。

　　忍界这么多年涌现出了不知道多少天才忍者，可是能够完成单手结印并且还不影响忍术质量的，在任何时候都是极为稀有的存在。

　　这么多年有无数的天才，那些人都无法做到单手结印，所以单手结印需要的不仅仅是扎实的基本功，对查克拉极强的控制力以及对忍术彻底的理解，还需要极强的忍术天赋！

　　上一位木叶拥有此天赋的天才，正是宇智波佐助的哥哥。

　　“好厉害，用一支手也可以释放忍术的吗？”

　　鸣人不知道其中所代表的含义，他只是觉得这样做很帅，不过他自己尝试了一下后，发现自己根本做不到，哪怕是最基础的忍术他也放不出来。

　　“蠢材，单手结印如果这么简单，为什么那些上忍依旧用双手结印？”

　　佐助知道其中的难度，所以他没有去追求什么单手结印，他更关注伊森接下来说的话。

　　“足够优秀的基本功，可以让你在释放忍术的时候更快更准确，更不容易被打断，也更节省查克拉。最重要的是，优秀的基本功可以让你更快的学会新的忍术。”

　　他又讲了优秀的查克拉控制力是忍者可以在任何地形都自如活动的基础，而他的这些话也让卡卡西提前开始教导这几个学生练习爬树。

　　相比起后面的临阵磨枪，这一次他们有着充足的时间进行练习，从木叶到波之国的距离并不近，真正走起来不会像看动漫那样直接被一笔带过。

　　所以当他们走到海边的时候，除了本就基本功强悍的春野樱之外，就连对查克拉控制力极差的鸣人都已经可以倒挂在树干上了。

　　这对于接下来将要爆发的战斗没有什么实质性的影响，不过这趟任务的目的就是让这两位成长起来，没想到伊森的加入还有这个效果。

　　从这方面来看，这趟任务已经稳赚不赔了。

　　借着大雾的天气乘船进入到波之国，来到这里就意味着已经进入到了敌人的势力范围，接下来随时都可能发生战斗。

　　几个年轻人收起了先前的轻松心态，小心谨慎的观察着周围的情况。

　　鸣人依旧一惊一乍的用手里剑乱射，并且成功的击毙了一只兔子。

　　卡卡西注意到那是雪兔之后立刻意识到了敌人就在附近，伊森更是早发现了躲在暗中的再不斩，他稍微犹豫了一下之后，直接抽出苦无射了过去。

　　自己差点忘了，他设定上还有感知力惊人的天赋呢！

　　鸣人都能发现对方，只不过被雪兔替身挡了一下，没理由自己连鸣人都不如啊——虽然鸣人那个看起来更像是走狗屎运。

　　由于伊森的突然攻击，再不斩没能嚣张的把大刀当暗器飞出去，再踩在砍进树干里的大刀上面，居高临下的俯视众人。

　　相比起原著的装逼出场，此时的他只能站在地面上与伊森等人对峙。

　　“啧，居然被一个小鬼发现了。”

　　再不斩不爽的瞪了伊森几眼，发现对面的小鬼根本没用正眼看自己，而是抱着双臂四处张望个不停。

　　“……”

　　卡卡西在确定了对方身份的时候，果断的将遮住眼睛的护额往上推了一些，露出了一直被遮住的左眼。

　　这个动作也吸引了再不斩的注意。

　　“没想到写轮眼卡卡西会在这里……不好意思，能不能请你们把那个老头交出来？”


第47章 接下来就交给你了

　　答案当然是不可能，想必再不斩自己也没有想过对方答应的可能吧？他说这句话，是为了在心理上给敌人造成一些影响。

　　所以接下来毫不意外的爆发了战斗，卡卡西与再不斩之间的忍术对决很精彩，算的上是火影前期最精彩、最有代表性的战斗之一了。

　　身处其中，可以充当场内观众的伊森美滋滋的看了个过瘾。

　　顺便吐槽一下旗木卡卡西不愧是被称为五五开的男人，和谁都能打的难分难解……不过对再不斩的这一战，他是故意的吧？

　　伊森总觉得卡卡西就是故意被抓住，想要就此看看鸣人以及佐助等人能否做出合格的应对，反正他不认为区区水牢术就能将卡卡西真正的困住。

　　因为看热闹看的太投入，伊森都快忘了自己其实也是这次任务的一员，好在无论是佐助还是鸣人都不是求人的性格，他们在面临困境的时候，永远都是选择亲自面对困难，将麻烦解决掉。

　　所以，没有伊森的提醒或者帮助，鸣人他们依旧做的很好，顺利的救出了卡卡西，而卡卡西随后也展示出了一名精英上忍应有的实力，很快就打败了再不斩……这家伙之前肯定放水了。

　　再不斩从出场到被打倒，总共也没有过去多少时间，加上事情发展的又快又仓促，几乎没有人注意到伊森全程都在围观打酱油，甚至连话都没有说几句。

　　这个时候的伊森正抱着肩膀思索着，接下来白在出场后，自己要不要稍微搞点事情？

　　就在他思索这个问题的时候，手上已经先一步做出了动作，在白还没来得及使用千本将再不斩变成假死状态前，使用手里剑将隐藏在暗中的白给逼了出来。

　　卡卡西看了眼伊森，他已经注意到这个年轻的天才有着非常出色的感知能力，这已经是他第二次最先发现隐藏在暗中的敌人了。

　　“这样优秀的感知能力……青叶他们会不会早就被发现了？”

　　卡卡西想了想，觉得应该不至于，伊森再优秀，目前也只是一个下忍，哪怕他的实力已经超过了下忍的程度，可是一些经验上的东西还需要时间去累积，山城青叶与并足雷同好歹是经验丰富的木叶忍者了，加上一直保持着足够的距离，想必不会被伊森注意到。

　　倒是面前这个突然出现的……似乎是雾忍的忍者？

　　白这个时候也很头疼，他本来想冒充雾忍的追杀部队救走再不斩的，结果对方直接发现了自己的存在，迫使自己现身，这个时候他要是继续冒充追杀部队的成员，就得面对面的和再不斩对战。

　　“最后……还是要战斗吗？”

　　或者，直接挑明身份与再不斩联手，将这些木叶忍者打败。

　　鸣人和佐助这个时候则是握着苦无警惕的盯着突然冒出来的陌生人，佐助又趁机多瞥了伊森一眼。

　　“他刚才一直没出手，是因为察觉到了有其他人藏在暗处吗？”

　　先前的战斗中伊森几乎没有任何表现，考虑到伊森和小樱的情况不同，他的实力非常出色，可是却一直很安静，事后想起难免觉得有点奇怪。

　　可是当白出现后，所有人都觉得伊森之前是在提防暗中的敌人，所以才一直没有动静。

　　就连卡卡西这时候都是这么想的。

　　“雾忍的忍者？”

　　白刚准备张口，结果再不斩抢先一步给出了答案。

　　“好了，白，摘掉那张骗人的面具吧。”

　　再不斩的这句话直接就告诉了卡卡西等人，这个人是他的战友，也就是他们的敌人。

　　“原来还有帮手。”

　　卡卡西发现情况有点不妙，刚才对付再不斩的时候连续动用了高级忍术，还使用了写轮眼，导致自己的查克拉消耗的比较严重，如果继续战斗的话，恐怕不能再使用像是大瀑布之术这类的大型忍术了。

　　就在卡卡西纠结着的时候，耳旁似乎响起了刀刃从到鞘中急速拔出时所发出的响声，紧接着一道身影就已经出现在了那个后出现的叫做白的人身后。

　　“！”

　　伊森所展现出来的速度让再不斩都被吓了一跳，而此时的他现在状态并不好，哪怕对方就在自己的眼前，却没有力气做出任何动作去帮助白，甚至因为对方的速度太快，就连开口提醒都来不及。

　　刀光划过，白的身体直接被伊森的短刀斩成了两段……然后化作清水散落在地面上。

　　水分身……

　　波之国这个地方有着大量的水，水遁用起来会很轻松，因为不需要忍者自己使用查克拉去凭空制造水，只需要利用自己的查克拉调动周围环境中的水资源就可以了。

　　擅长水遁的忍者在这种环境中，释放忍术的速度和威力都会得到加成，会让敌人感到非常的头痛。

　　不过这仅仅是针对普通忍者来说，伊森完全不在意自己一刀砍了个分身，再出手前他就知道这只是一具分身了，否则他不会选择一刀两断，只会直接用刺或者割的方式攻击人体身上最脆弱的要害部位。

　　在击溃了水分身后，伊森再次使用了瞬身术，避开了从雾气中射出来的无数千本，这些千本密密麻麻的扎进了地面中，然后很快也化作了清水消失不见。

　　“水千本？”

　　第一波攻击仅仅只是个开始，接下来还有更多更多，密密麻麻的千本射向了伊森，并且四面八方发射过来，封死了大部分的躲避空间。

　　伊森第一时间退到一颗大树旁，然后使用土流壁进行防御。

　　水千本的数量很夸张，但是伤害力真的很一般，土流壁足以抵挡这看起来很恐怖的攻击，至于会给佐助造成那么夸张的伤势，归根究底是佐助的速度优势被对方的秘术压制，而他本身又不擅长防御类的忍术。

　　“伊森，后面！”

　　卡卡西的提醒非常适时的响起，因为就在伊森防御住无数的千本的时候，他的身后不知道在什么时候出现了一面镜子，而那名叫做白的忍者居然从那面镜子中钻了出来，正要从伊森的身后发动致命一击。

　　让卡卡西都很意外的是，伊森似乎早就察觉到了来自身后的攻击，因为在自己出声提醒的同时，他就已经提前做出了躲闪动作，然后脚下一踏，突然向着敌人的怀里撞了过去。

　　铁山靠，也可以叫贴衫靠、贴身靠、贴山靠、嚎啊嚓！

　　这招是八极拳里非常出名的一招，哪怕前世的伊森没有特意的了解过八极拳，都在无数的格斗游戏中知道了这招。

　　猛虎硬爬山都用过了，玩一把铁山靠也是很正常的。

　　最关键的是，白突然冲出来的这个角度，非常适合用这一招，于是一时心动直接就用了出来。

　　这就导致猝不及防下生生吃了一击的白直接被撞飞了出去，狠狠的撞在了后方的大树上，直接将这颗大树给撞的断裂开。

　　“噗！”

　　撞在大树上的白重重的吐了一大口血，他与佐助当初那次可不同，伊森打佐助用了一些巧劲，看起来吓人实际上并没有给佐助造成什么实质性的伤害。

　　但是对付白……好吧，伊森还是留手了，毕竟他要是全力来一下，白这小身板直接就能化成这个宇宙的尘埃，这一次攻击仅仅发挥了目前能使用的极限力量，搭配上自己高人一等的控制技巧，已经足以对大部分忍者造成相当高的伤害了。

　　伊森重新站起身子又看了眼，自己这一下直接把白的面具打的掉落了下来，本就十分苍白的脸这个时候更看不到多少血色，嘴角还挂着一丝血迹，加上半瘫在树根下的无力姿态……

　　“咳咳，对不起，再不斩大人，看来我不能继续为你服务了……”

　　“……”

　　“不过，最后还是能够帮到再不斩大人，真的很开心……”

　　随着白的话语，卡卡西突然察觉到了不对劲，再不斩太安静了，而且他刚才被白与伊森的战斗吸引了注意力，加上身体的情况比较差，居然没有注意到再不斩已经逃离了这里。

　　“真是头疼，麻烦依旧没有彻底的解决。”

　　卡卡西在担心再不斩，而伊森则看着瘫倒在地的白，头疼怎么处理这货？

　　从个人观感上来说……伊森对白没有好感也没有恶感，所以他没有考虑过什么拯救这个颇有人气的悲情人物，刚才对方和自己战斗的时候，他也没有考虑过手下留情——要是白直接被自己一招撞死了，那也就是死了，伊森不会觉得可惜什么的。

　　反倒是现在这个情况让他头疼，半死不活的这样子我是救还是不救？

　　好在他不是队长，这问题他可以丢给卡卡西去头疼。

　　“表现的很好，伊森。”

　　卡卡西强忍着身体不适，检查了一下白确实的受了重伤，失去了战斗能力，不可能再对大家造成威胁后，他整个人也都瘫倒在了地上。

　　“接下来，我可能要休息一段时间，可能要靠你来保护队友们了，伊森……”

　　“……”


第48章 不同的结局

　　队长卡卡西表示‘我要休息了，接下来你来带队吧！’。

　　伊森听到这货的交代时第一反应是：坑爹呢吧？卡卡西先生你的节操呢？

　　随即想到这货的节操恐怕早就碎了大半，剩下的那部分也是为了一些更重要的大事情所保留的，其中绝对不包括处理眼下的情况。

　　不过……起码你先交代下这个白是杀还是留啊？

　　可是卡卡西根本就不给任何交代，说完那句话后非常干脆的就把脑袋一歪，直接装死了。

　　“……”

　　伊森的手在刀柄上摩挲了一下，他可以看到卡卡西的额角似乎有冷汗冒出，不过他还是没有把刀拔出来给这家伙一下，而是很无语的让鸣人和佐助一人一个，将卡卡西和白都抗起来。

　　“唉？为什么是我，这位……应该是女孩子吧？”

　　佐助倒是没说什么，鸣人却看像倒在一旁动弹不得的白，这位怎么看都是个漂亮的女孩子，自己背着不合适吧？

　　“不，他是男的。”

　　伊森可以肯定，身为一位神明，男女他还是分的出来的。

　　“唉？男的？”

　　鸣人又看了看白，然后又看了看伊森，最后又看了眼春野樱……然后他就被春野樱揍了（小樱：你这个眼神是什么意思？）。

　　肿着脸颊的鸣人乖乖的将白背了起来，然后走到一半他才反应过来。

　　“咦？为什么你不帮忙？”

　　“咳咳咳，刚才的战斗中我消耗太大，埃动特费藕嗖古德……”

　　伊森的话这里当然没有人能听懂，包括佐助在内的三人才发现伊森居然还有这样的一面，以前在学校时完全没发现啊。

　　怎么感觉和卡卡西老师有点像？

　　你只是临时加入第七班的，要不要学的这么快啊？还有为什么别的不学偏偏学这些东西啊？

　　心底里都在吐槽，不过没人谁真正说出来，刚刚结束一场大战，哪怕鸣人和佐助的体力还很充沛，但是精神上却感觉很疲劳。

　　即便是一直待在一旁，只是做观众的春野樱，这个时候都觉得很累，他们只想找个地方好好休息。

　　好在距离达兹纳的住处并不远，他们很快就来到了达兹纳的家里。

　　先将昏迷（？）的卡卡西安置好，然后几个下忍开始头疼应该怎么处理白。

　　“要不，干脆杀了吧！”

　　“那你还要让我费那么多力气把他背回来！”

　　“我本来在想卡卡西老师醒过来后，可能要需要审问这个人，套取一些敌人的情报，不过现在看来卡卡西老师不知道要睡多久。”

　　“啊，这个……杀一个已经没有反抗之力的人似乎不太好吧？”

　　“……”

　　佐助不出声，小樱和鸣人觉得对方既然已经失去了战斗力，似乎并不需要非得杀死，好在这个时候卡卡西终于（？）醒了过来，然后给出了安排：先控制住他，接下来他会抽时间询问一些关于再不斩的情报，因为接下来肯定还要与对方交手。

　　他会利用这段时间好好恢复身体，鸣人他们也需要利用这段时间提升实力：再不斩也受了伤，短时间内他没有办法再次发动攻击，这段时间需要好好的利用起来。

　　其实在这个时候，最正确的方式应该是让拥有不俗实力的伊森作为队长，带领战斗力还很完整的鸣人和佐助直接突袭卡多。

　　卡多再有钱、再有恶名，他也仅仅只是一个普通人。

　　至于他的手下？再不斩已经没有了战斗力，剩下的除了少数的流浪叛忍之外，大多就是一些持有武器的地痞混混，这样的手下人数再多也无法威胁到伊森他们，甚至还可以让鸣人他们真正的了解忍者是怎么执行任务的。

　　如果鸣人和佐助是普通的忍者，毫无疑问卡卡西会做出这样的安排。

　　然而他们不是，所以才会做出这种比较奇怪的安排。

　　卡卡西会在这个时候非常适时的苏醒，估计就是怕伊森这个‘太过成熟’的年轻人，做出‘正确的’指挥，直接把卡多老家给端了。

　　考虑到接下来的计划，他还得想法子把伊森排除在外。

　　伊森的实力太强了，自己和伊森加一起，就像是一名上忍和另一名天才忍者搭档，这种组合一般是执行真正的高难度任务的搭配，不应该出现在这种情况中。

　　留下白是一个不错的理由，可以将伊森合理的留在一旁：白的实力不俗，需要一个有实力的忍者看管，这里没有谁比伊森更合适了。

　　所以，接下来的日子里，伊森的工作就变得很简单：看管白，不让他逃掉。

　　卡卡西除了恢复身体外，也再次展示了自己身为老师的作用，重点指点了佐助和鸣人的修炼：爬树已经学会了，正好身处波之国，那就练习踩水好了。

　　虽然都是基础，但是佐助却切实的感觉到了自己实力的提升，现在他释放火遁要比当初轻松了许多，查克拉的调动变得简单了起来。

　　他开始渐渐相信伊森当初说的那些话，认真的考虑等回到木叶之后，要不要按照伊森说的方法尝试一下？相比起自己慢慢摸索的修炼，这看起来是一条更有效的修炼方式。

　　相比起这两位，春野樱这个时候依旧没有什么努力的劲头，她也没有什么目标，小女生一样的她对于自己的现状很满足，尤其是无论爬树还是踩水，她都可以很快完成之后，也许她觉得现阶段她的实力已经足够用了？

　　伊森没有出声提点她，还没有明白变强有多重要的春野樱，现在是不可能听进他的话的，只有等到经历了中忍考试的种种磨难，她才会真正的明白那些道理。

　　“说起来……中忍考试……好像得组队的吧？”

　　随着卡卡西的身体渐渐恢复，后续的剧情也陆陆续续的在伊森眼前发生着。

　　唯一的变化就是，这次前往大桥的时候，伊森被留下来‘看家’了。

　　所以当卡卡西与再不斩在大桥上搏杀的时候，伊森正和白大眼瞪小眼。

　　“你不担心你的队友吗？”

　　“我一点都不担心。”

　　白看着伊森摇头摆手还特意加重语气的模样，他可以肯定对方是真的不担心自己的队友。

　　“再不斩大人不可能连续犯相同的错误的。”

　　这段时间静静的养伤，什么事情都做不了的白都想明白了当初卡卡西打败再不斩的方式，而实力要比他强了许多的再不斩本人更不可能想不到。

　　卡卡西当初用过的办法不可能再有效果，那样的话卡卡西也许就会输给再不斩了，而那几个年轻的忍者，更不用提了。

　　“你太小看旗木卡卡西了。”

　　卡卡西和谁都打的难分难解，与其说是强行五五开不如说是养成了坏习惯：大部分时候他都想要节省力量，这使得他习惯性的先用各种套路去摸清楚对方的真正实力，然后用差不多的力气打败对手。

　　如果卡卡西直接一上来就火力全开大招尽出，其实几大忍村能够抗的住的也就那么几个人，即便是号称全员都是影级别的晓组织成员，里面的成员也不是每个人都能撑的住这样的卡卡西的。

　　现在卡卡西已经摸清楚了再不斩的实力，只要他稍微认真那么一点，再不斩可能接不下卡卡西一招。

　　原剧情里如果不是白突然出现替再不斩挡住了卡卡西的雷切，再不斩直接就会死在这招下。

　　现在白就坐在自己的对面，可想而知再不斩死定了。

　　至于卡多？那就是个小丑。

　　以为有钱就可以为所欲为了？在忍者的世界，有实力才可以为所欲为。

　　木叶懒得搭理他的时候他自然可以嚣张，可是当他引起了木叶的注意的时候，卡多的死亡已经成了定局，顺便还能用来磨练一下新生代，培养一下第六代和第七代火影。

　　“是吗？”

　　白突然安静了下来，仿佛已经没有什么问题好问了似地，可是伊森突然说了句让他感到惊悚的话。

　　“我知道你想趁着我去收拾那几个杂碎的时候跑掉，不过我劝你还是不要做无谓的尝试比较好。”

　　“……”

　　伊森看到白不说话，无奈的摇了摇头，转身去将卡多派来的打手收拾了，没有让他们打搅到达兹纳的家人。

　　处理完这几个打手后，伊森没有回去，而是用瞬身术追向了趁机逃脱的白，跟在他后面一起向大桥方向奔行了过去。

　　当白和伊森前后赶到的时候，战斗已经结束了。

　　再不斩重伤濒死，卡多作死大成功，他在再不斩死后的言论激怒了刚好赶到的白，于是连带一群手下都被白使用千杀水翔杀死。

　　这个时候只剩最后一口气的再不斩也看到了白，也许是意识到自己的生命已经走到了尽头，再不斩没再像往常那样对待白。

　　“既然你没死的话，就不要死了……好好活下去……连带我的那份一起……”

　　真不像是一个被称为恶鬼的男人会说出来的话，伊森看着这与原剧情完全不同的遗言，倒是觉得这结果也挺不错的。

　　“果然是乱改剧情一时爽……一直乱改一直爽……”


第49章 新队友？

　　波之国的任务结束了，因为伊森的搅合，剧情发生了一些微妙的变化。

　　比如著名的鸣人大桥没了，等到大桥建好之后，不知道会起个什么名字。

　　难道为了感谢木叶的帮助，起名叫木叶大桥？这种可能基本为零，波之国再怎么弱小，好歹也是一个国家，不可能用木叶来命名对自家这么重要的大桥。

　　“估计会起个对他们更有意义的名字吧？”

　　最终的大战中，木叶一方大获全胜，顺利消灭了卡多的同时，卡卡西在内的几名木叶忍者，都没有受到什么伤，所以大战结束后只是短暂的休息了两天，收拾好了这趟任务的尾巴，第七班加上外援伊森，以及俘虏白就踏上了回返的路程。

　　和再不斩这个实名在册的雾忍叛忍的情况不同，从归属上来说，白是一名没有任何归属的流浪忍者，所以卡卡西可以毫无压力的带他回木叶。

　　由于大家都没受伤，鸣人和佐助依旧保持着过于旺盛的精力，在回程的路上他们依旧在进行着修炼，结果就这么将踩水也练习的差不多了。

　　当然他们这么努力的原因是‘要和他们一起回木叶的俘虏’白说了一句很刺激人的话。

　　“你们居然连踩水都不会？”

　　虽然他强行把后面那段话给咽了回去，但是在场所有人都猜的到他没说出来的话是什么：木叶的忍者素质居然这么差吗？再不斩大人居然被这样的家伙打败，真是悲哀……

　　“……”

　　相比起在雾忍村最黑暗时期，从尸山血海中挣扎出头的再不斩，以及再不斩亲手训练出来的白，鸣人和佐助简直就是温室里的花朵，还在层层的保护中缓慢的成长着。

　　白的各种经历，终于让两个温室里的花朵明白了真实的忍界有多么残酷，他们也终于意识到了自己目前的生活是多么的轻松……以及自己的实力有多差。

　　这对梦想成为火影，以及一心想要找那个人报仇的佐助来说都是巨大的讽刺，所以两个人接下来拼了命的修炼，每天都要把自己折腾的筋疲力尽，然后第二天则坚持赶路。

　　相比起来，伊森表现的平静的多，唯一的变化就是他在波之国的时候，不知道从哪里弄了一件夹克。

　　“伊森，难道你很怕冷吗？”

　　“还好吧，怎么了？”

　　“只是发现你突然弄了一件这么厚的夹克。”

　　“只是想换换风格罢了。”

　　伊森随口解释了一下，一旁的卡卡西却多看了伊森几眼，在他印象中，这个年轻人可不像是会做这种无用功的事情。

　　而且他记得木叶记载的各种资料中，伊森因为出身的问题，生活的非常节俭，不像是随便乱买东西的人。

　　到了晚上休息的时候，等到把自己折腾的筋疲力尽的几个人都下，他和一起守夜的伊森聊了起来。

　　“那件夹克……不是普通的衣服吧。”

　　自从伊森买回那件夹克后，几乎无时无刻都穿着，就算再喜欢也不至于这么夸张吧？何况卡卡西的观察力并不差，早就注意到这件衣服的不同寻常。

　　他的这句询问不过是开启话题罢了。

　　“只是想到了这么个可以用来修行的法子。”

　　“负重修炼是个提升体术的好办法，但是很容易造成一些副作用。”

　　他早看出来伊森的这件夹克有问题，这让他想到了另外一名让他非常头疼的朋友，那个家伙就很推崇这种修炼方式。

　　不过，在年龄很小身体还没完全发育的时候选择这种方法，容易给身体造成无法挽回的影响。

　　“我知道，所以我回去后准备学习一些医疗忍术的知识，好随时判断自己的身体状况。”

　　“额……”

　　卡卡西突然不知道怎么说下去了，看起来伊森比自己想的还远——他只是想提醒伊森不要急于求成，如果把负重弄的太夸张伤了身体就不好了。

　　没想到伊森直接准备去学习医疗忍术的相关知识，这样的话不谈能否学会优秀的医疗忍术，但有了足够的相关知识，的确可以避免一些不好的情况的发生。

　　至于伊森能否学会医疗忍术？卡卡西并没去多想，他觉得伊森再天才，应该也不至于一下又掌握一门新的忍术。

　　“对了，卡卡西老师。”

　　“嗯？”

　　“可以教我水属性变化吗？”

　　卡卡西愣了一下，不明白伊森为什么突然想学习查克拉的性质变化了？话说他是土属性的吧？

　　“为什么突然想学水属性？”

　　“因为战斗的地方不是土就是水，而在波之国这样的环境中，水遁明显更方便。”

　　好吧，伊森说的好有道理，卡卡西也没什么理由反对。

　　教导属性变化？他不觉得这有什么不妥，伊森已经展现出了自己对土属性的理解和掌握有多么优秀，而在自身查克拉量无法快速增长的情况下，适当的增加‘宽度’的确可以增加实力。

　　就像伊森说的，如果他在一片湖泊中甚至海洋中与敌人战斗，他的土遁忍术就会受到环境的限制没法发挥威力，这种情况下难道任人宰割吗？

　　如果能够掌握水遁，就可以避免这种尴尬的情况发生，使其在任何环境中都保持战斗力，无论怎么看这都是一个正确的选择。

　　“水属性嘛……我能教你的不算很多，顶多教你如何掌握这一属性，后面就要看你自己了。”

　　“这就足够了，谢谢卡卡西老师。”

　　卡卡西摆了摆手，伊森其实算是和鸣人、佐助一样，都被列为了重点培养的新一代，只是相比起这两位特殊情况，他的序列稍微靠后一点。

　　但在没有生命危机的情况下，卡卡西并不介意单独指点一番伊森。

　　不过，伊森对忍术的理解力太过惊人，仅仅是半晚的时间，卡卡西就发现自己没什么可说的了，甚至随着时间的推移，伊森问的很多问题他都没办法给出明确的答案。

　　突然有一种自己被山城青叶坑了的感觉，卡卡西果断结束了这次教学。

　　刚好天色开始变亮，他们又要赶路了。

　　“我能教你的就是这些了，剩下的要靠你自己努力的练习了。”

　　突然想到伊森还准备学习一些医疗忍术的知识，就从伊森这学习速度，也许他真的可以学会医疗忍术。

　　随后几天，伊森每天都会抽出时间练习水属性的性质变化，并且在回到木叶前掌握了水属性，还额外从卡卡西那里敲来了几门水遁忍术。

　　像是水遁·水阵壁、水分身、水乱波这几个都已经学会，顺便还学到了水龙弹之术，只是他没有真正‘掌握’，因为查克拉量不多，就算理解了也释放不出完整威力的水龙弹之术。

　　即便是这样，卡卡西也觉得太过夸张了，如果之前他只是怀疑伊森可能会真正学会医疗忍术，现在他对伊森掌握医疗忍术毫不怀疑。

　　“真正的天才……”

　　卡卡西自己就是天才，所以他更知道什么样的存在才可以被称为天才，伊森无疑是真正的天才。

　　强悍的学习能力以及肯下苦功去努力练习，再加上不俗的身体天赋，所谓的查克拉量太小也只是因为年龄的原因，对比同年龄的下忍他的查克量是处于正常水平。

　　所以只要不出什么意外。伊森的未来至少会成长为一名不弱于自己的上忍精英。

　　“也许应该和三代大人提一下这一点，更加重视一下这个孩子。”

　　伊森不知道卡卡西心中的想法，可在回到木叶，再次见到自己正牌的指导老师山城青叶没多久后，就从这位老师那里得到了许多水遁、土遁的中低级忍术资料，以及大量的初级医疗忍术知识，他就知道了卡卡西肯定是和三代说了什么。

　　“更重视我了吗？”

　　山城青叶对自己的指点也越来越详尽和频繁，如果山城青叶自己不知道的，会带着伊森去请教其他人，这在以前是不可能发生的事情。

　　除此之外，伊森在接下来的时间里，开始更多的与其他班级进行‘互动’，尤其是同届毕业的三个班级，他支援的次数最多。

　　山城青叶对此美其名曰：这样可以锻炼你的团队合作能力，所以这种日子估计要持续一段时间了。

　　对此，伊森倒也不怎么排斥，何况他又不是没有好处？

　　去阿斯玛班的时候，阿斯玛这个面貌粗豪的汉子很耐心的和伊森讲解如何更好的将查克拉以及忍术融合进体术当中；而夕日红这位正式晋升为上忍的老师也指点了伊森一些幻术的基础。

　　原本因为出身太过普通，没有办法学到太多忍术知识的伊森，因为这段时间的频繁支援，从只能一条直线的向上发展，突然变得膨胀了起来。

　　不但可以继续提升高度，并且开始弥补各方面的短板，开始全方位的提升。

　　顺便还和同届的九个小强混了个脸熟，慢慢的不再像是个不合群的‘孤家寡人’了。

　　这种情况，一直持续到山城青叶询问他是否要参加这次的中忍考试，在得到参加的答复后，给他介绍了可以一起参加考试的队友。

　　那是个留着马尾戴着圆眼镜，满脸写着‘我是个老好人’的家伙。

　　“你好，我叫药师兜。”


第50章 中忍考试

　　中忍考试即将开始，早一些时间就已经出现了迹象，比如越来越多的‘外人’出现在了木叶村中，木叶的忍者开始陆陆续续回到村子里，不再接长期的外派任务。

　　三代火影猿飞日斩也在一次内部会议中，询问了带队忍者们是否推荐下忍参加中忍考试，旗木卡卡西、夕日红、猿飞阿斯玛以及山城青叶，都推荐了自己手下的下忍参加这次中忍考试。

　　这还引起了伊鲁卡的一些不满，引发了一点小冲突，不过最终的结果是三代火影认可了几名上忍的推荐，到了这个时候，中忍考试已经正式提上日程了。

　　相比起另外三组人，伊森想要参加中忍考试要先解决另外一个问题。

　　中忍考试前面两个阶段都是以小组形式参加的，像是鸣人他们都有现成的队友，而伊森这边只有他自己，所以他必须先和另外一些参加中忍考试的下忍组队，才能参加这次考试。

　　木叶内部对这种情况并不陌生，因为并不能保证每次都是同一组的下忍一起参加考试，也不能保证没有单独报名的下忍。

　　所以一般来说，在中忍考试前会对下忍们进行一次编队整合，好方便那些临时组队的下忍们进行一些磨合。

　　伊森因为受到了关注的原因，所以再一次得到了优待：不需要等待随机分配组队，而是直接从诸多报名的下忍中挑选合适的队友来和伊森组成小队。

　　“你好，我叫伊森。”

　　所以他挑来挑去，就挑中了一个大蛇丸的卧底？自己这老师的眼光还真是犀利啊。

　　“兜是一名有着丰富经验的下忍，参加过几次中忍考试，对这种考试的模式非常熟悉，你可以从他那里请教一下相关的问题。”

　　山城青叶交代完之后就离开了，至于小队的最后一名队友，他并不准备继续花费时间去找了，无论是两个人自己去邀请其他下忍组队，还是等待木叶方面分配都不是问题。

　　通过波之国那次任务，山城青叶已经确定伊森的实力足以升为中忍，而他最缺少的依旧是经验，兜是一个合适的补充。

　　就算伊森在这次考试中失败也没什么，反正伊森还很年轻，让他参加这次考试更多的目的是让他扩宽眼界和增加经验。

　　当然，对于各大国来说，中忍考试还是展现人才储备的展台，伊森这样年轻的天才肯定要出现在这种舞台上。

　　“我年龄比你大一些，成为忍者也早一点，你可以叫我前辈。”

　　伊森当然不会叫他前辈，所以表示自己还是习惯直接叫名字，理由是这样显得更熟悉一些。

　　“毕竟接下来一段时间，我们就是队友了。”

　　“呵呵。”

　　向一脸天真（？）的伊森回应了一个和善的笑容，兜推了一下自己的眼镜，然后开始给伊森讲解中忍考试中的各种内容，以及自己经历过的那几次考试中都遇到了什么样的考题。

　　总的来说，兜讲的东西都很浅显，非常符合他这样一个似乎没什么天赋，勉勉强强积累了许多浅显经验的下忍形象。

　　接触了这么多时间，如果伊森不是作弊一般的存在的话，绝对无法发现他这都是在演戏。

　　果然不愧是间谍中的精锐。

　　在讲解完了自己的经验之后，两个人又商量再找一名下忍搭档，两个人是没法参加考试的。

　　“就交给我好了。”

　　药师兜表示自己好歹已经当了几年忍者，还是认识几名实力不错的下忍的，也知道谁报名了这次考试，他可以去邀请对方加入这个小组。

　　伊森对此没有任何意见，只是表示自己认识的下忍目前都有队伍了，所以只能拜托兜去找优秀的同伴了。

　　心里面却在寻思药师兜会把谁找来？

　　第二天的时候他就见到了药师兜找来的队友，那是一个戴着黑色墨镜，并且用黑布遮住了自己面容的男人。

　　“这位赤胴铠前辈，是一位非常有实力的忍者，有了他的加入，我们一定可以通过这次考试的。”

　　伊森看了看这个家伙，他知道这个人和药师兜一样都是间谍，这也就是说自己其实等于顶替掉了另外一名间谍剑美澄的位置？

　　稀里糊涂的就混进间谍队了？这俩货不会在考试的时候找机会做掉自己吧？

　　照例进行了自我介绍，不过相比起药师兜，哪怕知道这个人的各种姿态都是伪装出来的假象，但赤胴铠一副‘你们都是渣渣，老子最牛逼’的做派，实在是让人喜欢不起来。

　　“赤胴铠前辈其实人很好的，只是看起来比较冷罢了。”

　　“哼！”

　　赤胴铠一直对药师兜不爽，而且他似乎没有丝毫遮掩的想法，看来是真没把伊森当回事，觉得就算自己暴露了身份也可以挥手间把伊森灭了吧。

　　那一瞬间，伊森突然好希望中忍考试的时候干脆让自己和赤胴铠对阵好了，这样就可以干脆利落、光明正大的弄死他了。

　　现在嘛，虐杀同村忍者是挺麻烦的事情，他才刚刚喜欢上这种生活，暂时还不想改变。

　　“好了，接下来我们就熟悉一下队友吧。”

　　随后的日子里，这个临时小组就忙着进行着磨合，赤胴铠虽然对于事先计划好的组队被突然破坏而感到不满，但是他知道这种来自木叶‘上层’的干涉，不是他能够反对的，而在那一天到来前，他还得老老实实的继续隐藏身份，就算不爽他也只能忍着。

　　至于中忍考试？在他看来不过是场游戏，随便应付一下就好了。

　　他不知道，伊森也觉得中忍考试其实是一场游戏，区别在于他不是想应付，而是觉得这么有趣的游戏可以好好的玩一玩。

　　可惜的是，自己要和这两个间谍进行队伍间的磨合，他到现在都还没有见到我爱罗，错过了那位的第一次登场挺可惜的。

　　“反正很快就能见到……”

　　伊森突然想到一件事，如果自己在单对单的比试较量中，分到与我爱罗对阵的话，是揍他呢？狠狠的揍他呢？还是往死里揍他呢？

　　“真是个让人头疼的问题。”

　　他不担心自己展现出来的实力太过惊人，在木叶高层的眼里，自己是个非常努力的天才，几乎每一天都在进步着。

　　加上先前木叶村给自己发了一大堆福利，结合起来实力发生大幅度提升并不算太过夸张。

　　何况伊森也不会用出什么夸张的招数，他没有大幅度提升这个马甲的实力上限。

　　基本上遵循着一个很正常的幅度来提升自己的实力，符合一名辛勤努力拼命锻炼的天才的水平，又不会天才到这个世界的人无法置信，进而产生什么怀疑。

　　到目前为止，他能够展现出来的除了优秀的体术、强大的速度，还有就是越来越熟练的土遁，以及已经可以拿的出手的水遁和……勉强能凑合拿出来用的医疗忍术。

　　“要不要把那个亮出来？”

　　自己倒是一直在做铺垫，不过他觉得直接亮出那招的话太过惊人，也许还得过一段时间才行。

　　所以他决定，暂时别太夸张，就靠这些能力参加中忍考试就可以了。

　　时间也很快来到了递交申请表的那一天，伊森早就从山城青叶那里拿到了自己的申请表，今天他要先和自己的队友汇合，然后再一起前往报名地点。

　　“啧，真是麻烦。”

　　伊森其实很准时，只是药师兜以及赤胴铠到的更早，在这里多等了一阵，所以赤胴铠照例发了一通牢骚——伊森怀疑这货是故意给自己设定了这么一个招人烦的性格形象的，这样的人没朋友会显得不那么奇怪，有助于隐藏身份。

　　“好了前辈，伊森并没有迟到，只是我们到的太早了……既然已经来了，就出发吧。”

　　报名地点在忍者学校的301教室，这里并不难找。

　　也许是来的太早了，伊森也没有看到另外几名同届的新生，更没有看到小李在二楼的精彩演出。

　　别的都无所谓，像是小李和春野樱表白被拒，顺便起个外号什么的都无所谓，小李初次展现一些实力的场景错过了的确有点可惜。

　　主要是伊森想要通过观察小李来判断一下，自己现在发挥出来的实力算不算夸张，毕竟就体术来说李洛克是一个非常不错的参照标准。

　　“又错过了？”

　　相比起莫名其妙卷进的波之国剧情，这些日常剧情伊森好像一次都没撞上。

　　药师兜不明白伊森的情绪为什么突然出现了明显的波动，还以为他第一次参加中忍考试有点紧张。

　　“看来时间还没到，先找个地方等一等吧。”

　　“好吧！”

　　随着时间的流逝，越来越多的人来到这个教室，并且开始有伊森的熟人出现。

　　“什么呀，你也来参加这次考试了吗？”

　　一副懒洋洋仿佛永远提不起干劲的奈良鹿丸看到伊森后，顺便瞥了一眼伊森旁边的两个人，立刻做出了判断：年龄明显大了许多，是临时找的队友吧，也许会影响到伊森的发挥？

　　身为一名善于观察和思考的聪明人，鹿丸早就察觉到伊森的实力很强了。而这种考试又很可能和伊森这样的家伙对决。

　　“唉，真麻烦啊！”


第51章 一场接一场的考试

　　鹿丸出现后，犬冢牙、日向雏田的小组也出现了，随后宁次那一队人也进入到了教室中，最后来到的就是鸣人那一组。

　　因为被李洛克拦住耽误了些时间，鸣人这一组基本就是最后一组来考试的下忍。

　　接下来就是伊森总是会错过的日常剧情了。

　　同届的下忍互相之间打着招呼，完全将其他的下忍们当做了不存在，然后药师兜展现了一下什么叫演员的自我修养，好好的演了一出。

　　当然，这次他还和伊森打了招呼，毕竟这几个惹人瞩目的都是伊森的同届同学。

　　伊森根本没发表任何意见，他的想法很简单：看热闹！

　　唯一让他意外的是自己看热闹的时候，有人在暗中打量自己。

　　“是他们？”

　　顺着感觉扭过头去，直接和日向宁次那一组人的目光撞到了一起。

　　“好敏锐的感知……”

　　伊森还没有什么想法，李洛克与日向宁次已经低声讨论了起来。

　　“就是他吗？长的很可爱啊！”

　　天天笑的非常开心，在那里不停的打量着伊森，一点遮掩的意思都没有。

　　“天天，你害我们被他发现了。”

　　“不，在之前他就察觉我们在观察他了，不愧是凯老师重点提到的天才……哼，这一届新生中被称为天才的还真多，天才的称呼已经这么廉价了吗？”

　　日向宁次也是他们那届毕业生中公认的天才，原本他在得知这届的新生居然刚毕业的第一年就报名中忍考试的时候，只对其中以第一名成绩毕业，同样被称为天才的宇智波佐助有点兴趣。

　　除了天才之间的较劲之外，还因为对方姓宇智波。

　　但是在参加考试之前，凯老师又特意提到了另外一名天才：伊森。

　　一名出身平民，没有任何背景，在学校的时候很低调几乎没什么特别之处的新晋下忍。

　　当时无论是天天还是小李，都对凯老师会突然提到这样一个人感到奇怪，日向宁次则是完全对这个人提不起半点兴趣。

　　相比起宇智波家的天才，这个叫做伊森的估计就是稍微有点才能的平民忍者吧？毕竟平民出身的忍者很少展现出天赋，所以才会引起一些人的好奇？

　　可是随着凯老师的介绍，日向宁次改变了自己的想法，尤其是听说伊森虽然天赋很强，可是他的实力更多是依靠辛勤苦练而来之后，心中更多的产生了一些认同。

　　一个不甘心出身，而不停努力想要改变这一切的人。

　　不仅仅是日向宁次，李洛克这个沉迷苦练的体术天才，同样对伊森起了兴趣，因为伊森当初没有太多机会接触忍术，他目前（公开资料中）最擅长的也是体术。

　　所以李洛克今天除了想和宇智波佐助较量一下之外，最想挑战的其实是伊森，可惜自己在门口没能堵到对方，对方来的比自己预计的早的多。

　　“果然是一个勤劳的人啊，绝对不会睡懒觉，他一定是早早就起来进行锻炼了！”

　　想到这里，李洛克更加迫不及待的想要和伊森大战一场，只有进行一次激情的碰撞，才不算是浪费这美好的青春啊！（燃烧中……）

　　感受到了诡异的热情注视，伊森果断把头撇到了一旁，然后略微挪动了小半步，让赤胴铠这个大块头遮挡住了自己。

　　“啊~看不到了！”

　　“……”

　　“正常人都会躲起来的吧……”

　　“真是的，好不容易有这么可爱的学弟，我还想多看一会儿来着。”

　　在天天的抱怨声中，小李重新恢复了正常，而这么会儿功夫，场中的‘表演’已经结束。

　　药师兜展现了自己出色的演技，为此还牺牲了一副眼镜，装做被音忍村的几个吓人阴到了一把。

　　几个音忍村下忍还很得意，却不知道这几个笨蛋在真正需要实战的考核还没开始前，就将自己的隐秘招数暴露给了一大群竞争对手知道。

　　“果然是小村子出身，这脑子的确不行。”

　　伊森的话声音不大，离的远点虽然听不到，但是身旁的几位却听的清清楚楚。

　　其中不乏大忍村出身的下忍，听到伊森的话后，或多或少都露出了点赞同的神色，稍微嚣张点的甚至会露出轻蔑的眼神。

　　至于身旁这个表面上是木叶忍者，实际上却是音忍卧底的赤胴铠前辈，依旧保持着高冷的姿态。

　　反正这家伙戴着墨镜还用黑布遮住了脸，就算有什么细微表情也很难被发现，不过他心底里可能对这几个蠢货也很不满吧？毕竟给音忍丢人了。

　　随着第一场考试的考官森乃伊比喜的出场，这场闹剧被迫中止，接下来就是喜闻乐见的中忍考试第一场：笔试。

　　表面上是笔试，实际上是考验所有下忍们搜集情报的能力。

　　在这个考场中，已经混入了几名更高级的忍者，他们会在自己的卷纸上写出正确答案，所以下忍们自身是个学渣不要紧，实际上这些考题早就超出了普通下忍所掌握的知识范围了，只要你能够在监考官们无法发现（或者说认可）下，通过各种手段‘窃取’到这些情报，那么一样可以通过这次考试。

　　伊森倒是不用那么麻烦，虽然他在忍者学校的时候总是表现的不上不下，看起来是个普通学生，但实际上他早就把那些知识掌握了下来，甚至他还懂得更多的知识，面前这些问题他根本不需要去从别人那里寻找正确答案，自己就可以写完。

　　再考虑到这场笔试会以一场闹剧收尾，他就算一道题不答也可以顺利通过。

　　“还是装装样子，答几道吧。”

　　时间很快就流逝过去了，身为主角的漩涡鸣人也终于说出了那一段言论。

　　“好，我宣布，你们第一轮考试通过了！”

　　在森乃伊比喜说出这句话的时候，伊森特别可怜那几个被吓跑了的倒霉蛋。

　　不过转念一想，接下来的考试更残酷，并且是真正拥有生命危险的，那几个家伙的意志力如此薄弱，对他们来说早点退出反而是正确的选择。

　　就在森乃伊比喜简单的解释着这场考试的真实用意的时候，御手洗红豆突然破窗而入，然后用很夸张的姿态宣布：剩下的人跟我去进行后面的考试。

　　“……”

　　因为出场太过突兀和夸张，教室里的考生都惊呆了，伊森也是第一次亲眼看到这么夸张的出场，满满的都是新鲜感。

　　“七十八个人？居然留下了二十六组？第一场考试未免然容易了吧？”

　　“这次有很多优秀的考生。”

　　“算了！”

　　御手洗红豆随后说出了那句‘要在接下来的考试淘汰掉超过一半以上的人’，给诸多考生再次制造了心理压力。

　　“心理战术？”

　　相比起来，御手洗红豆的身材对伊森造成的影响可能还更大一些。

　　这位年轻的特别上忍除了外面穿着的风衣之外，里面就是完全紧身的软甲（锁子甲、或者锁子帷，是一种很轻薄的护具，毕竟大部分忍者需要保持灵活和速度，使得这种防具很受忍者青睐），尽情的展现着自己的身材。

　　就像天天看到伊森的时候，想要多看一会儿似地，伊森看到好看的东西也想多欣赏一段时间。

　　这不代表他就要对红豆做什么，只是单纯的欣赏罢了！

　　就是这样！

　　七十八名通过了第一场考试的下忍被带到了木叶四十四号训练场，也就是被称为死亡森林的地方。

　　接下来的第二轮考试，就是一小组为单位进行生存挑战，每个队伍都会随机分到一个卷轴，可能是写有天字的也可能是写有地字的。

　　小组的任务就是搜集到天地两个卷轴后，并且顺利抵达练习场中央的高塔。

　　只有这样，才算是通过这次考试。

　　“这样的确会淘汰掉一半以上的考生。”

　　二十六个小队，最完美的情况能凑出十三对天地之书。

　　然而真实情况不可能这么巧合，也许你费尽心思伏击打败的队伍，恰好拿着与你队伍里相同的卷轴。

　　所以真正开始考试后，能够抵达终点的队伍绝对无法达到一半。

　　“走吧！”

　　在这里，考生们就不会聚集在一起了，每个队伍在领取卷轴后，会被监考官带到不同的入口处，然后在考试时间开始时一同进入到死亡森林。

　　这个过程中哪怕是熟悉的同学，也没有互相打什么招呼，每个小队都在思索着接下来的行动计划。

　　足足五天的时间，要赶路还要作战夺取对应的卷轴，并且还要保证小队的完整，不能有人丧命甚至失去战斗力，否则同样会被判定为出局。

　　“还真是有趣的考试。”

　　“哼，接下来才是真正的考验，不要拖后腿，小鬼！”

　　“伊森，接下来我打头，你就跟在我后面就行，这样赤胴铠前辈在最后，可以全方位的保证队伍安全。”

　　“可以！”

　　虽然被当成了队伍里的弱点，不过伊森不觉得这有什么不妥，反正在他眼里，真正的中忍考试还没有开始呢。

　　只有到了高塔，开始进行单对单的战斗，才稍微有了点意思。

　　死亡森林？这就是在逛公园。


第52章 所谓的抽签

　　不仅仅是伊森觉得这里是个公园，对于药师兜来说，这里同样不是什么危险的地方。

　　所以伊森的这个小队从一开始，就全速向着高塔的方向前进，按照药师兜的建议，直接用最快的速度靠近高塔，然后在终点前埋伏其它队伍是一个比较省力的方法。

　　以药师兜的真正实力，就算在死亡森林中到处乱转，也可以轻松的搜集到成对的天地之书，然后直接进入高塔当中完成这次考试。

　　不过身为卧底不能够太过高调了，何况这一次他的队友里还有真正的木叶忍者，所以他只能继续隐藏身份，老老实实的按照考试规则来行动。

　　对于药师兜提出的建议，伊森全部都表示赞同，对他来说尽快通过这次考试就足够了，至于怎么通过的他并不在意。

　　为了隐藏身份，不引起任何人的注意，药师兜肯定会选择‘正确’的对手来凑齐天地之书的。他全程只要在一旁打酱油就好。

　　事实也差不多，伊森基本没有什么表现的机会，赤胴铠虽然表现的一副‘老子很牛’，谁都不爱搭理的样子，但是他的实力并不弱，对付一些小忍村的下忍根本就不算什么困难的事情。

　　药师兜也可以适当的表现一下，加上伊森也不会拖后腿，所以在进入到死亡森林后仅仅过去了一天，伊森他们就凑到了天地之书。

　　不过无论是赤胴铠还是药师兜，都不准备立刻前往高塔，知道这俩人是想在暗中继续做点什么的伊森，也完全装做不在意。

　　虽然药师兜还特意解释了一下：在这里尽可能的淘汰掉更多的竞争对手，对于接下来的考试其实是有好处的。

　　“啊，是这样啊！”

　　伊森表现的就像是真的什么都不懂，随便一忽悠就信的菜鸟，然后老老实实的和赤胴铠一起待在安全的地方，任凭药师兜经常的外出‘侦查情况’。

　　其实这货是跑去观察宇智波佐助的情况去了，顺便也是保证佐助顺利完成这次考试，因为大蛇丸想要继续观察佐助，而中忍考试是一个很好的舞台。

　　如此一直持续到考试的最后一天，药师兜才和鸣人他们一起重新出现。

　　“抱歉抱歉，意外卷入到了一些事情中。”

　　“算了，还是赶紧进高塔报道吧，再晚一点就错过时间了。”

　　后面的事情就没什么特殊的了，进入高塔打开卷轴，然后会有专门负责接待的中忍给通过考试的学生介绍一些大致的情况。

　　由于伊森是木叶忍者，还是新人，所以免不了又要听一些额外的说教，对于这种情况，赤胴铠和药师兜都表现的很平静，伊森则是全程老老实实听讲。

　　惯例一般的说教结束，通过考试的人都被带入到了一个很空旷的房间中，然后按照小组列队站好，听三代火影大人讲述‘为什么要举行中忍考试’？

　　说白了，就是大国之间在不进行战争的情况下，进行一些小范围的武力展示，表现好的忍村也可以获得极好的宣传效果，在接下来的时间里争取到更多的任务订单。

　　本质上就是一次小型的战争，参加的都是各忍村的年轻人。

　　等到一大群新人知道了中忍考试的真相后，月光疾风又和这群年轻的下忍们介绍了第三场考试前的预选赛。

　　“预选赛？”

　　归根究底，就是人剩下的太多了，而第三场考试是万众瞩目的大战，除了参加人数太多会导致比赛时间太长，来参观的大人物会不耐烦外，还有就是将实力太差，不足以‘代表自家忍村’的弱者剔除掉。

　　“……”

　　这听起来有点残酷，费劲心思和力气，终于来到了这里，结果却被告知：如果你实力不够，那么你根本没有资格继续参加后面的考试。

　　不过中忍考试本来就是为了考验忍者的各项能力，所以倒也没有谁觉得这么做不合理，毕竟无论是什么考试，本质都是很残酷的。

　　“所以，觉得身体不适，或者听了以上说明，不想继续参加的人情马上报告。不然我们马上就要开始进行预选了。”

　　“马上就开始？”

　　接下来又到了药师兜的表演时间，这位大蛇丸的间谍果断表示自己放弃这次考试。

　　伊森看了眼，他应该是因为已经完成了任务，开始觉得这种小孩子之间的游戏有点无聊了，不愿意继续玩下去了吧？

　　也许这么做会很显眼，尤其是过去数次参加中忍考试的履历（有数次主动弃权），肯定会引起木叶方面的怀疑。

　　不过，那个计划已经开始，他的卧底生涯已经走到了尽头，所以他根本不在乎自己的行为会引起木叶的怀疑了吧。

　　还有一个原因，药师兜察觉到继续参加考试的话，他可能没法继续隐藏自己的真正实力了，相比起来还是及时退出比较好。

　　鸣人表现的很激动，而伊森只是稍微和药师兜握了下手：“这段时间承蒙你的关照，否则我恐怕很难来到这里。”

　　“伊森你是很出色的忍者，即便没有我的帮忙，我相信你也可以通过这次考试的。”

　　药师兜依旧表现的很完美，然后和队友以及鸣人挥手道别，微笑着离开了这里。

　　“啧，果然不愧是火影世界头号演技派。”

　　就算是三代本人在这里，他都没有察觉到药师兜的异常，这一点还真的是让人佩服啊。

　　伊森收回了目光后，又看了看周围的其他人。

　　除了药师兜之外，剩下的人没有谁会愿意放弃这次考试，哪怕还要进行一次预选，他们也不愿意选择放弃。

　　接下来月光疾风介绍了比赛的方式：大屏幕上会展示出对战双方的名字，被选中的人进场，获胜者晋级。

　　规则就是这么简单，而且是个人战，不用考虑团队得失，所以没有谁表示异议。

　　于是，预选赛正式开始。

　　第一场，依旧是宇智波佐助对战赤胴铠。

　　“真是毫不遮掩啊！”

　　不过看了看周围，看破这一点的人很多，却没谁觉得不妥，毕竟这里是木叶，是木叶的主场，稍微照顾一下自己人是很正常的事情。

　　何况，这种纯粹的抽签本来就不好找证据，跳出来质疑反而会被人瞧不起。

　　伊森看了看周围，所有人都站在二楼的栏杆前，等待着比赛的正式开始。

　　因为自己的队友药师兜退出、另外一名队友赤胴铠马上就要开始与宇智波佐助对战，伊森又变成了一个人的状态。

　　相比起当初，现在他已经有了能聊天的朋友，同届的几个下忍就在旁边不远，像是卡卡西带的第七班更是直接就站在旁边。

　　再加上自己的指导老师山城青叶也在场，只是先前一直站在三代火影身后，没什么机会打招呼罢了。

　　“看起来你这趟考试进行的很顺利啊。”

　　山城青叶先是来回打量了一下伊森身上的穿着，普通的蓝黑色长裤配上一件黑色的夹克，后腰挂着刃具包和短刀，双手带着忍者们最常用的露指手套，护额则是被他当成腰带来使用了。

　　穿着打扮不是重点，重点在经过了几天的野外生存，伊森身上的衣服没有半点破损甚至还很干净，连灰尘都没沾到多少。

　　至于伤口？根本就不存在。

　　对比一下旁边的第七班那几位的狼狈形象，这对比还真是明显啊。

　　“青叶老师介绍的兜前辈是个很不错的队友，教了我很多东西。”

　　“喂，伊森，那个赤胴铠的实力怎么样？”

　　“他啊……”

　　鸣人和小樱犹豫了一会儿后，还是问出了这个问题，本来他们觉得伊森应该会很难回答吧？毕竟赤胴铠这段时间一直是他的队友来着。

　　看年龄是这个队伍里最年长的那个，伊森一点伤都没有就通过了第二轮考试，想必这位赤胴铠实力很不错吧。

　　可是他们没想到，伊森对赤胴铠的评价并不高。

　　“不是佐助的对手。”

　　“啊？”

　　鸣人和小樱有点奇怪，可接下来的比赛过程却证实了伊森并没有胡说。

　　哪怕因为咒印的影响，没有办法发挥出自己的全部实力，佐助依旧用很短的时间战胜了赤胴铠。

　　接下来几场比试都没什么好看的，事实证明预选赛是很有必要的，通过死亡森林的这群下忍实力的确参差不齐，很多人的实力拿到第三场考试那样大场面上去的话，根本就是在给木叶丢人。

　　很快，佐助以及鸣人都获得了晋级，而春野樱也和井野打成了平局。

　　虽然春野樱没有晋级，但是伊森已经看到了这个小姑娘开始成长起来了，不再是当初只知道盯着佐助的花痴女了。

　　“第七班开始踏上了正轨了啊。”

　　仔细回想了一下，过程大体上和原剧情变化不大，伊森觉得这对阵表就是木叶自己排出来的，什么随机抽取只是随便说说吧。

　　“接下来应该是雏田对阵宁次？”

　　柔拳之间的对决？倒算是有趣的一场比试，不过当伊森把目光转向屏幕的时候，却看到了自己的名字。

　　伊森VS李洛克！

　　“……”


第53章 先热个身

　　“居然是小李……”

　　伊森看了眼不远处的李洛克，这家伙表现的非常兴奋，正在和他的凯老师一起庆祝，不知道还以为他们已经获得了胜利。

　　但是了解这两位的都知道，他们高兴的原因是小李遇到了自己希望遇到的对手。

　　“这倒是挺有趣的……不过小李和我对上的话，不知道哪个倒霉蛋会碰上熊猫眼。”

　　大概率会是音忍的某个倒霉蛋，第三场要拿到无数观众甚至大人物面前进行展示，那可不是给什么小忍村准备的舞台，如果有实力不俗的能够闯过去也就算了，如果大忍村的天才都不够瓜分参赛名额的话，小忍村出来的无疑会被牺牲掉。

　　不过这和伊森没关系，他现在只关注眼前。

　　和李洛克的对决？肯定很有趣！

　　“李洛克选手，请尽快入场！”

　　“……”

　　因为和凯老师讨论的兴高采烈，李洛克完全忘了这种比赛是马上就开始的，还是月光疾风提醒了一声，他才急忙忙从上面跳了下来，并且和已经等了片刻的伊森表示了歉意。

　　“很抱歉！”

　　“没有关系。”

　　同是木叶出身，抬头不见低头见的，何况小李本身也不是个让人讨厌的人，伊森微笑着摆了下手，示意自己并不介意。

　　“这个孩子性格不错嘛！”

　　在小李下场的同时，凯也来到了山城青叶的旁边，和两位同僚聊了起来。

　　“伊森的性格很好，几乎没有给我制造什么麻烦。”

　　“真好，我这几个就不那么省心了。”

　　卡卡西看了眼旁边的漩涡鸣人和春野樱，再想到已经被送去医院的宇智波佐助，一个比一个让他头疼，他有的时候也会想，把其中一个换成伊森也许自己会轻松不少。

　　不过想到伊森那恐怖的学习能力。

　　“不过，在教导他这方面上，青叶也很头疼吧？”

　　“哈哈。”

　　山城青叶尴尬的笑了笑，因为分了一个天才学生，山城青叶经常到处跑，向其他上忍求教甚至寻求支援，这件事在上忍圈子里已经成为了一个谈资。

　　也正是因为这一点，伊森虽然在普通的中忍下忍中毫无名气可言，可是在上忍中却已经是大名鼎鼎的存在了。

　　像是卡卡西这些上忍中的核心成员，更是知道伊森已经引起了三代火影大人的重视，作为一名平民出身的忍者，能够做到这一点，足以证明其天赋有多强悍。

　　“或许这场比试，也是三代大人想要看到的吧。”

　　这里的观众中最大牌的就是三代火影猿飞日斩，这位老人家表现的很低调，除了一开始外几乎一声不吭，安安静静的站在角落里，看着这些优秀的下忍们竭尽所能的展示着自己。

　　“都是木叶的未来啊……”

　　李洛克，一名几乎不会幻术和忍术，将所有的精力全部集中在体术上的年轻人，并且他在体术上很有天赋，很有可能继承凯的衣钵，成为木叶新一代的体术专家。

　　伊森，起初以为只是个稍微有点天赋的新人，可随着山城青叶和卡卡西的汇报，猿飞日斩渐渐的对这个年轻人也有了越来越多的兴趣。

　　原本以为伊森只是在体术上很有天赋和才能，强大的瞬身术和反应能力，可以让他在一瞬间洞悉敌人的防御薄弱处，然后给予致命一击。

　　没想到的是，他在忍术上同样有着不俗的天赋，根据两名上忍的回馈，伊森已经很好的消化了本身具备的土属性忍术，并且成功开发出了水属性，并且掌握了大部分基础水遁忍术。

　　由此可见，伊森并不是那种只在某方面有才能的天才，而是全方位都具备超凡天赋的真正的天才忍者。

　　他的缺点就是起步太晚，不知道这么短的时间里他究竟能将那些知识消化多少？

　　毕竟，学会了不代表这些知识就转化为了战力，这是完全不同的概念。

　　“啊，真是期待啊！”

　　不仅仅是三代火影，在场的下忍和上忍们，都很期待这场比试。

　　鹿丸早就看出伊森隐藏了真正的实力，他很好奇伊森的实力究竟达到了什么程度？

　　日向宁次想看看这位被凯老师重点提到的天才，究竟是什么水平？

　　春野樱和鸣人想知道自己和伊森的实力差距有没有缩小。

　　几名上忍也想见见这位出身普通的天才，对不对的起他老师为其宣传出的巨大名声。

　　相比起之前的几场，这一场比试非常的受重视，站在场中的月光疾风都感觉到了周围的灼热目光，干脆利落的宣布了比赛的开始。

　　“预选赛第九场！开始！”

　　李洛克早已经摆好了架势，伊森也不再是一副看热闹的姿态，右手已经摸向了身后的短刀。

　　在月光疾风宣布开始的同一时间，两个人同时从原地消失。

　　“好快！”

　　下忍们都被两个人展现出的速度惊了一下，就连上忍们都不由自主的变了表情：身为下忍，有这种速度是很惊人的，何况还是两个人。

　　只是一眨眼的功夫，伊森和李洛克已经交手、分开、交手、移动变换位置、再次交手，如此循环了不知道多少次，场中不停的响起拳脚碰撞的声音，像是一些反应慢的下忍渐渐的开始无法看清楚场内发生的事情了。

　　“这……已经超出下忍的水准了吧。”

　　御手洗红豆和已经退到场边的月光疾风站在一起，看着场中用飞快的速度进行战斗的两个年轻人，也不得不感叹一下这届果然有很多优秀的下忍。

　　“是啊！”

　　三代火影也在旁边，不过他没有说什么，只是静静的叼着烟斗，然后用谁都听不到的声音嘀咕了一声：“这热身活动还真激烈啊……”

　　然后嘴角不自觉的开始上扬，美滋滋的看着场内的两个人。

　　下忍们都已经被两个人展现出的实力惊住，只有我爱罗那一组显得比较平静，他们见过大场面，这种程度的战斗对他们来说也就是‘还不错’罢了。

　　倒是同为木叶出身的那群下忍们，全都没有想到伊森和那个浓眉毛的李洛克居然有这么强大的实力。

　　“开什么玩笑？伊森那个家伙在学校里隐藏的太深了吧！”

　　这种实力，绝对不可能是成为下忍后突然提升的，那么就意味着伊森在忍者学校里完美的隐藏了自己的真正实力。

　　鹿丸的确看出伊森有隐藏实力，但绝对没想到他居然强到这种程度。

　　可是接下来发生的事情，让在场的下忍们觉得世界观受到了冲击。

　　再一次碰撞后，两个人都被对方展现出的巨大力量震的倒飞而出，几乎已经快要无法看清的身影终于再次清晰的呈现在了所有人的面前。

　　伊森手里的短刀已经变的破破烂烂……随便买的普通短刀，果然没法抱以太高的期待啊。

　　“热身活动到此为止吧！”

　　随手将短刀丢到一旁，伊森看向对面的李洛克，和自己一样，这家伙连汗都没有出，对于他来说刚才那种程度的战斗，的确就是热身的水平。

　　对于自己和李洛克很平常的事情，却让围观的下忍们完全没法相信。

　　“热身？伊森这个家伙居然也会说大话了啊！”

　　山中井野觉得场内的两个人已经展现出了很恐怖的实力，伊森却说这不过是热身运动？吹牛也不能这么离谱啊！

　　“恐怕不是大话呢……”

　　相比之下，鹿丸看的更清楚。

　　“这两个人，进行了那么激烈的战斗，不仅仅一滴汗都没有流，就连气息都没有变化啊！”

　　鹿丸非常适时的‘解说’，让没有明白情况的下忍们都意识到了场内究竟是个什么情况，也就是说，刚刚那么激烈的战斗，对这两个人真的就只是热身而已。

　　伊森可不管旁边的人多惊讶，他打量了李洛克几眼，然后轻轻点了下下巴：“你腿上的那个，还是摘掉吧。”

　　“这个……”

　　李洛克不意外伊森会发现自己腿上有东西，刚才他就是用自己的双腿把伊森的刀踢烂的，那种碰撞声可不是拳脚能发出来的。

　　扭头又看了眼站在二楼的老师，结果凯老师则冲他点了点头：“上吧，李！”

　　“好的，老师！”

　　李洛克开心的将腿上绑着的负重物取了下来，虽然不是站在雕像上面将负重丢下，但是站在场中将负重丢到场外所砸出的动静，同样将所有人都吓了一跳。

　　“太夸张了吧……”

　　卡卡西正吐槽着凯的教学方式时，伊森也在摘掉自己那对隐藏在袖子下的护腕。

　　“这样大家就都一样了！”

　　在小李略显惊讶的目光中，伊森将手上的护腕和腿上的东西都摘了下来，最后又将身上的夹克也脱下来，将这些东西一起丢到场外，同样发出了沉闷的响声。

　　“这两个家伙都是怪物吧？戴着那种东西还能够有那种速度？”

　　李洛克多打量了几眼伊森丢到一旁的夹克，突然向伊森竖了个大拇指：“果然不愧是凯老师夸奖的天才啊！”

　　看着一脸兴奋的小李，伊森无奈的撇了下嘴。

　　“不知道为什么，一点都不想要这种称赞……”

　　话音没落，李洛克与伊森再次消失在了原地。


第54章 杀手锏

　　“好快！”

　　伊森和李洛克的速度再次提升了一个档次，两个人使用这种速度战斗，反应稍微慢一些，甚至稍微眨下眼就可能错过很多精彩的细节。

　　周围的观众全都瞪着眼睛，全神贯注的看着场中战斗的两个人，下忍们顺便震惊下这两个人的实力。

　　“好强……”

　　那个李洛克就不说了，这届的新生们对于上一届的人了解的并不多，何况李洛克在学校的时候也不是天才。因为原本就不了解，所以他表现出再强的实力，伊森的那些同学们也不会觉得奇怪。

　　反而是伊森，这个在学校的时候无比低调，仿佛就是个普通同学的家伙，居然隐藏着这么强大的实力，让山中井野、奈良鹿丸几人感到非常的不可思议。

　　“李……居然已经变得这么厉害了吗？还有那个伊森……没有想到只是刚毕业没多久的新生，居然也拥有这样的实力。”

　　日向宁次已经开启了白眼，这样才可以更清楚的观察场中的战况，而且他注意到，伊森的查克拉消耗的速度非常慢，这除了证明伊森本身对查克拉的控制力非常精细之外，还证明他在这么激烈的战斗中，可以非常准确的判断出局势，做出正确的应对动作，避免查克拉的浪费。

　　“也就是说……他还没有出全力。”

　　一旁观战的宁次额头上都出现了汗水，这个被凯老师重点提到的天才，的确无愧天才之名，抓着栏杆的双手不自觉的握紧，宁次开始思索如果与伊森对战的是自己的话，应该如何应对？

　　就在这个时候，伊森和小李又一次交锋中后分开，伊森倒飞出去的同时，双脚在地上滑行了很远才稳住身形。

　　“干的好，李！”

　　局面看起来是小李开始渐渐占据上风。

　　这在上忍们看来很正常，虽然伊森也戴了负重，但是伊森的负重和李洛克的比起来要轻许多，加上李洛克使用负重修炼很久了，而伊森才开始这种训练没多长时间，能够有这种程度的速度，更多是依赖本身在速度上的天赋。

　　“啊，看来‘这个身体’目前的极限就是这样了啊。”

　　伊森的速度已经提到了极限，除非他突然作弊，否则的确要比李洛克慢上一线。

　　瞬身术作为一种特殊的技巧，可以让伊森在一瞬间发挥出近乎瞬移的速度，这也是他到现在才稍微显露出下风的原因。

　　“看来胜负已分了！”

　　凯抱起了双臂，身为体术专家，他可以看出小李已经渐渐在这场体术对决中占据上风。

　　“才刚刚开始呢，凯。”

　　让他意外的是，否定他的判断的不是伊森的指导老师山城青叶，而是一旁的卡卡西。

　　“什么意思？”

　　“伊森……可不是纯粹的体术忍者。”

　　就在小李再次发动攻击的时候，伊森终于不再用体术来进行应对，终于开始使用忍术。

　　土遁·土流壁！

　　突然升起的土墙挡住了小李全力冲刺的一击，更让小李意外的是，这个墙壁并不是硬撼自己的攻击。

　　土遁·黄泉沼！

　　土流壁的中心突然变成一片软泥，小李的拳头打进去的同时，整条手臂都被烂泥缠住了，当他想要后退的时候，发现自己的双脚也陷入到了泥潭当中。

　　“哦？”

　　站在小李的方向，根本看不到伊森躲在土流壁后面做了什么，周围观看的人则清楚的看到伊森连续释放了两个土遁忍术，而且在释放每个忍术都只结了一个印，这代表着他对这两个忍术已经彻底掌握了（随着忍者对某忍术的掌握程度加深，可以简少该忍术所需要的结印数量）。

　　更重要的是，伊森这两个忍术全部都是单手结印。

　　“据说伊森可以单手结印，原来是真的。”

　　几名带队上忍都听说了这一点，像是御手洗红豆和月光疾风却是第一次见到。

　　“居然是单手结印……”

　　从伊森释放忍术的轻松程度以及忍术的完成度来看，伊森更像是一个忍术型忍者？可是联想起之前他的体术能力……

　　“天才之名倒也名副其实！”

　　就在困住了小李的同时，伊森接下来已经释放了第三个土遁忍术土隆枪。

　　从墙壁以及周围还结实的地面上，蹿出几根土枪，从多个方向刺向了被困住的李洛克。

　　“这样可难不倒我！”

　　看起来似乎陷入到了困境当中，但是伊森的黄泉沼顶多就是困住李洛克一瞬间，在他反应过来后，这不过就是个泥坑罢了。

　　以李洛克的实力，他当然可以轻松摆脱。

　　“我当然知道这困不住你！”

　　不过，土隆枪几乎封死了李洛克的周围大部分角度，只留下了一个方向可以让他逃脱，所以伊森发动土隆枪后，立刻用瞬身术移动到了那个位置，然后双拳抱在一起，狠狠的砸在了迎面跃飞而出的李洛克身上。

　　轰隆！

　　从李洛克落地引发的震动以及掀起的烟尘，就可以知道伊森的这一下多么狠，而且李洛克是结结实实的挨了一下，完全没有躲避的机会，甚至连做缓冲或者防御动作的机会都没有。

　　“漂亮的战术。”

　　“不过这还不足以打败李。”

　　就在大家期待着后面的战斗的时候，从半空中落地的伊森立刻又结了一个印。

　　“水遁？”

　　水遁·水乱波，这是一个基础的水遁忍术，大体上没有什么强悍的杀伤力，更多时候是释放出水流进行干扰或者略微改变一下周围的环境罢了。

　　伊森这一记水遁威力堪忧，仿佛就是洒了一片水罢了——倒是把刚刚掀起的烟尘给压了下去，并且显露出了站在烟尘中的小李。

　　“啊！”

　　看着周围的烟尘消失，小李还愣了一下，大家见到他的这个反应，立刻意识到：这个浓眉毛是想借着烟尘的掩护发动突袭？

　　“原来如此！”

　　这样一来，伊森突然用出这样一个毫无杀伤力的水遁就解释的通了。

　　卡卡西却觉得伊森可能还有别的用意？毕竟防止偷袭的话完全没必要专门释放一个水遁，伊森可不是查克拉特别多的忍者，从他先前的战斗来看，他也一直都很小心的控制着自己的查克拉消耗。

　　“那是……”

　　“啊！”

　　就在小李放弃了之前的偷袭计划，准备继续和伊森硬碰硬的时候，突然感觉身后似乎有什么东西。

　　立刻扭头发现了另一个伊森正站在自己身手，手持短刃向自己刺了过来。

　　“分身？”

　　李洛克准备先避开，前后遭到夹击可不是什么好情况，可当他准备离开这个地方时，感觉到自己的脚被什么东西缠住了，就这么一耽误他已经错过了躲闪的最佳时机，刹那之间他也没有办法思考的太多，立刻挥拳打向了面前这个伊森。

　　面前这个伊森被李洛克一拳打成了‘碎片’，然而碎裂开的清水却没有直接落到地上，而是顺势向着他缠了过来，眨眼功夫就将李洛克给包裹其中。

　　紧接着地面上的清水不停的向李洛克身上聚集，最终变成了一个大水球，只留下了一道‘水线’与伊森脚下的那滩水渍连接。

　　“水遁·水牢术。”

　　看着在一团清水中，无论怎么挣扎都没法打破这看起来并不坚固的水牢的李洛克，在场的上忍们都露出了一副‘原来如此’的表情。

　　“最开始的水乱波是为了改变环境，方便接下来的水分身……以及隐藏在水分身后的真正杀招水牢术。”

　　过程并不复杂，使用的忍术也不算高级，唯一值得称道的就是拉开一定距离后，依旧可以维持水牢术的这份操控力。

　　“还有小李本来能够闪开，却被什么耽误了一下……如果我没看错的话，那似乎是……不过，这怎么可能？”

　　看了眼旁边的凯，这位的表情很严峻。

　　作为体术高手，他的反应、洞察力都非常强，自然也看到了隐藏在水面下的‘暗招’，如果没有暗中困住小李一瞬间，这个弟子是不会陷入到这般困境当中的。

　　然而这就是忍者对决的一部分，小李的确是被对方击败了——伊森的水牢术不算多坚固，和再不斩使出的水牢术肯定无法相比，但是比起卡卡西，小李因为忍术方面的短板，更加缺少破解这一招的办法。

　　并且整个人困在水中，又没有办法发力，拳脚的威力大降。

　　“获胜者，伊森！”

　　随着困在水牢中的小李停止‘挣扎’，月光疾风宣布了伊森获胜，随后伊森就解除了水牢术。

　　将有点郁闷的小李拉起来，伊森知道这货还有杀招没来得及用，不过这种比赛可不值得李洛克放那种大招，那招对于现在的小李来说副作用太大了，为一场注定失败的对决用出来太过浪费。

　　就算他用出那招也一样会输，所以何必吃那些苦头呢？伊森是很善良的，尤其是自己看的顺眼的人。

　　“你刚才用了什么招数？”

　　“那可是我的杀手锏！不过还没有完全掌握。”

　　“那一定是很厉害的招数。”

　　“是啊，那可是非常厉害的忍术。”不知道什么时候，三代火影居然来到了场内：“可以单独谈谈吗？伊森？”


第55章 木秀于林

　　三代火影突然进场将伊森叫到别处，让在场的几个上忍心中都明白了一件事：刚才他们没有看错！

　　“卡卡西……”

　　“什么？”

　　“如果那真的是……恐怕木叶要出现一位了不起的天才了啊。”

　　“是啊！”

　　卡卡西最开始见到伊森的时候，认为他未来也许会成为又一位四代，毕竟从很多方面来看，伊森和四代都有很多相似的地方。

　　可现在看来，伊森似乎并不满足于这样。

　　看着三代火影和伊森走出了赛场，卡卡西也收回了自己的目光，耳边也只剩下了漩涡鸣人不停的询问。

　　“唉？唉？为什么火影爷爷要把伊森叫出去啊？”

　　一群下忍都有这种疑惑，只有鹿丸隐约猜测和伊森击败李洛克时候用的不知道什么忍术有关：他没看清楚隐藏在水下的具体情况，但是他能够判断出李洛克没有闪避是被什么忍术耽误了一下。

　　如果不是可以确定自家的秘术不可能外泄，他都怀疑那一瞬间伊森使用了影子模仿术。

　　“究竟是什么忍术？连三代都被惊动了？”

　　一群人在这里猜测，而月光疾风则继续履行着自己裁判的责任，好让预选赛继续进行下去。

　　不过他与几名同僚互相对视了一眼：接下来要安排几场不重要的比赛来打发一下时间了……

　　“伊森。”

　　木叶村里并非所有人都有姓氏，就连忍者中也很多没有姓氏的存在，所以猿飞日斩对于伊森的情况并不觉得奇怪。

　　“刚才你困住李洛克的忍术，如果我没看错的话……”

　　猿飞日斩没有兜圈子，在来到一间安静空旷的房间中后，直接就问起了正题。

　　伊森也没有藏着掖着，稍微结了一个印后，他的掌心中就像一颗植物慢慢破土而出并快速成长一样，很快就长成一株青草。

　　“这是……木遁吧……”

　　猿飞日斩仔细的打量着伊森使出的忍术，这似乎和自己印象中的木遁有一点区别？尤其是暗部中现在就有一名可以使用木遁的忍者，那位的木遁自己见过无数遍了，总感觉和伊森用出来的有很大的区别。

　　“应该是吧……”

　　伊森故意说的模棱两可，好像自己也不确定。

　　“我学习忍术知识的时候，知道两种不同属性可以组合成一种新的属性，于是在掌握了水属性之后，我就开始尝试着将水、土两种属性融合，最终组合成了这种变化。”

　　按照木叶方面给出的各种忍术相关知识，两种属性可以融合成血继限界，而木遁就是水、土两种属性融合后组成的新属性。

　　只不过说是这么说，除了初代之外就再也没有谁真正掌握过木遁：包括目前代号天藏，未来会以大和为名活动的忍者在内，后面出场的所有使用木遁的忍者，他们使用木遁的基础都是移植了初代火影千手柱间的细胞，而并非是融合自身查克拉属性开发出的木遁。

　　所以很多人都认为木遁并不是简单的水、土融合，应该还有其它的因素。

　　在伊森的前世，很多网友根据木遁蕴含旺盛的生命力这一点，猜测木遁应该还需要融合阳遁，正是因为这个原因，伊森才会特意学习一下医疗忍术，进行一下印证。

　　事实证明，水和土两种属性的确可以组成木遁，并不需要额外增加阳遁，只是其中有很多细节非常非常非常的麻烦，甚至还对使用者本身的体质有一定要求（这就不难解释，为什么一定要初代的细胞才能够使用出木遁了）。

　　伊森当然可以无视那些麻烦，他甚至不需要考虑什么属性的融合，直接就可以使用出木遁忍术的效果，而且保证任何人都看不出有什么区别。

　　不过他还是很遵守‘游戏规则’的，依旧按照自己原定的‘路线’在提升着自己。

　　至于他为什么选择融合出血继限界？那是因为血继限界并不仅仅是给予忍者一种新的属性（或者瞳术）使用，而是会慢慢的改善增强忍者自身的体质，而大名鼎鼎的木遁，无论让自己变得多强都不会有人觉得奇怪，这样在未来自己浪起来才符合逻辑。

　　猿飞日斩看着面前的伊森，这个年轻人的话还真是有冲击力啊：就那么尝试着融合了一下，就融合出了除了初代火影大人之外，再没有人真正掌握过的木遁。

　　有那么一瞬间，被称为忍界博士，已经掌握所有属性并懂得现在绝大多数忍术的三代火影，都觉得自己的忍者天赋遭到了嘲讽。

　　如果血继限界那么容易开发，他猿飞日斩会一个血继限界都没有吗？（从三代这里可以推测，任何血继限界的融合都需要特定的身体条件？）

　　可他又没法和对方解释，其实血继限界是很难融合出现的，具备两种以上属性只是最最基础的要求，融合能否成功还要看天赋和运气。

　　憋了半天，猿飞日斩只能吧嗒吧嗒抽几下烟嘴，因为在孩子面前他还不好意思把烟点上，只能光吧嗒嘴过干瘾。

　　“你的木遁开发到什么程度了？”

　　“暂时就只能释放一些很小型的……恐怕连忍术都算不上的招数，比如缠住小李那一下，只能耽误一瞬间的功夫。”

　　猿飞日斩点了点头，总算显得正常了一些，如果木遁那么容易掌握，也对不起它的赫赫威名。

　　思考了一下，木叶村再次诞生木遁忍者可是一件大事，正常来说，身为火影的他知道这个消息后应该很高兴才对。

　　可一想到那位老伙计，他就有点高兴不起来了。

　　“伊森。”

　　“嗯？”

　　“接下来除非是危急到生命的生死关头，否则不要使用木遁。”

　　“啊？”

　　伊森知道三代火影为什么这么吩咐，他只是装出一副惊讶的模样，并且询问为什么？

　　“因为你还不够强大，只有等到你更强大的时候，才能尽情的向人展示你所持有的宝物。”

　　“……”

　　伊森不再追问，他的表现让三代很满意：这是一个很早熟、很聪明的孩子，他已经理解了自己的用意。

　　到了这个时候，这件事可以暂时放到一旁了，猿飞日斩没有直接和伊森回到比赛场，而是和他拉起了家常。

　　就像是和蔼可亲的邻居大爷和小朋友聊天，问问孩子最近学习怎么样啊？未来有什么理想没有之类的。

　　聊天的内容很寻常，就是这么很平常的事情却让三代特别开心。

　　在他看来，这些聊天内容透露出了伊森对木叶村的感情，就像伊森会说自己住的那片区域可能会拆除进行改建，自己在头痛应该是买一套新房子还是暂时租个地方？

　　邻里街坊都很亲切，他们给自己很多帮助，自己一直惦记着这些等等。

　　无论怎么看，伊森都是一个对木叶很有归属感的孩子，所以在聊了一阵家常后，猿飞日斩决定加重筹码。

　　伊森已经表现出了他的潜力，并且兑现出了一部分天赋。

　　仅仅是才刚刚冒头的这一点，就已经足以让人震惊，如果他真正成长起来，那绝对会是木叶未来最值得信赖的高端武力之一。

　　从伊森刚才的聊天对话中透露出的性格来看，他对权力毫无兴趣，也就是说他目前并不想成为火影，并且和鸣人、佐助等人的关系不错。

　　他懂得感恩，对帮助教导过自己的一众上忍都很感激，这些情况都意味着伊森已经渐渐的建立起了属于自己的羁绊，和木叶紧紧的联系在一起。

　　这样的人才不培养难道放在一旁浪费掉吗？

　　“预选赛结束后，记得来找我一趟……对了，不要和任何人说。”

　　伊森怔愣了两秒，立刻点点头表示知道了。

　　猿飞日斩美滋滋的点燃了烟斗，这时候他也顾不上什么了，他现在就想来两口，然后乐呵呵的带着伊森回到了比赛场中。

　　他可不知道，这一切都在伊森的计划当中。

　　隐秘的展现木遁，归根究底就是为了引起火影的注意，按照自己以前的优良表现，极大可能会获得更多的好处。

　　打压？如果是志村团藏的话倒是有可能。

　　可木叶村是志村团藏当家的话，伊森压根不会留在这里，早就搬家了——如果他觉得木叶住的很舒服，那么他会选择把团藏弄死。

　　其实伊森本身对三代观感并不怎么好，在他的印象中，这个老头也是个满肚子坏水的家伙，鸣人的悲惨童年他要负最直接的责任。

　　在木叶村的统治以及管理上，三代也犯下过太多的错误，最典型的就是多次纵容团藏（没错，又是这家伙！）。

　　当然，身为一个有节操、有道德、有底线的神，伊森拿了好处后会给出相应的回报。

　　既然猿飞日斩这么给面子，一次次给自己好处，伊森肯定要做点什么。

　　考虑到接下来的剧情就是中忍考试第三场，以及大蛇丸发动的木叶崩溃计划，在这次大战中，唯一值得关注的就是三代火影猿飞日斩的战死。

　　说起来，这老头的寿命没剩多少了，自己要回报的话也没什么太多的选择。

　　看了眼美滋滋抽烟的三代老爷子，伊森已经有了决定。


第56章 飞雷神

　　中忍考试第三场的预选赛，很快就结束了。

　　在伊森与李洛克的对决结束后，真正谈的上精彩的仅仅只有日向宁次与日向雏田之间的日向家柔拳对决。

　　本应该是最精彩的我爱罗与小李的对决被伊森搅合没了，而成为我爱罗对手的那个倒霉蛋音忍，就是那个当初用音波攻击了药师兜的那个家伙。

　　如果没有伊森，这位音忍会成为唯一晋级到第三场考试的‘小忍村’出身的考生，当然他因为自己作死，没能出现在第三场考试中就是了。

　　随着预选赛的结束，获得优胜的几名下忍再次进行了一次抽签，然后根据这次抽签来决定第三场考试时候的对手。

　　伊森看了下自己手里的签，他的对手居然是沙忍村的勘九郎。

　　这真是一个好签，因为勘九郎会选择弃权，考虑到第三场考试首轮没打完就出了变故，也就是说……第三场考试他根本没有出场的机会。

　　这意味着他几乎没有晋升中忍的机会了，不过他本就不在乎这次所谓的晋级考试，他最大目的是合理的展现自己的潜力，为后面的实力增长提供一个可信的理由。

　　当然，如果他真的施展出自己的真正力量，这个世界没有人能够阻止他做任何事情。

　　但那样的话，他要做的第一件事就是跑路。

　　他的神躯还在与规则进行缓慢的融合，自己的神力依旧没有恢复，现在的状态欺负这个世界的忍者还行，可要是被亚伯拉罕发现的话，他连逃跑的机会都不多。

　　在这个世界，只要他遵循‘这个世界的规则’，基本上就不会引起任何人的关注，毕竟平行世界这么多，细微的偏转和变化并不那么惹眼。

　　预选赛结束，选手们获得了一个月的休息或者提升自己实力的缓冲时间。

　　伊森本准备回去休息，虽然三代火影猿飞日斩让他抽空去见他，不过肯定不是现在，因为现在猿飞日斩还有不少事情要处理，起码要等到明天才合适。

　　虽然好奇猿飞日斩准备怎么‘收买’自己，不过仅仅多等一天，他还是等得起的。

　　倒是佐助那边，应该还会发生点什么事情吧？自己要不要跟过去看看？

　　好歹和佐助也算是认识，佐助住院了不去看看似乎说不过去——刚在三代面前表现的和木叶村建立了羁绊，转头就不管受伤的同学，怎么想都怪怪的。

　　身为一名优秀的、称职的演员，伊森表示和卡卡西一起去看看佐助。

　　“你不准备回去休息吗？”

　　卡卡西甚至没准备带上鸣人和春野樱，因为佐助现在陷入昏迷状态，鸣人和春野樱去了也没什么意义，他们又帮不上什么忙。

　　加上经过一次激烈的预选赛，春野樱和漩涡鸣人身上都或多或少的受了点伤，体力和精神也接近枯竭，这个样子还是回去休息比较合适。

　　伊森进行的那场战斗虽然激烈，但其实他赢的并不费力，只是消耗了些体力，现在也都恢复了不少。

　　可惜鸣人是不会听卡卡西的话的，所以整个第七班加上伊森还是一起往医院走了过去。

　　“佐助现在还在昏迷中，你们去了恐怕也没什么用。”

　　“没有关系，只是去看看。”

　　卡卡西点了点头，没有再表示拒绝。

　　“你们对佐助还是很关心的嘛。”

　　“毕竟是队友……”

　　卡卡西没在意，现在这些孩子都很嘴硬，明明心里很在意同伴，脸上却一副不在意的样子……他又想起了过去的自己，也许年轻的时候都有这样的阶段吧。

　　当抵达医院佐助所在的病房的时候，卡卡西突然顿住了身形，将伊森、鸣人和小樱拦在自己身后。

　　“有情况！”

　　卡卡西看到了打倒了暗部，正准备对佐助不利的药师兜。

　　“哦？这不是伊森和鸣人吗？看你们的样子，预选赛应该很顺利吧。”

　　“唉？兜前辈为什么在这里？哈哈哈，我和伊森都顺利晋级了哦！”

　　相比起完全弄不清楚状况的鸣人，伊森知道这个家伙已经不准备继续隐藏下去了。

　　“是吗？那要先恭喜一下了……”

　　话都没说完，药师兜突然冲着伊森扑了过来。

　　“小心！”

　　卡卡西似乎早就料到药师兜会把伊森以及鸣人当成突破口，这是很正常的选择，因为无论怎么看，这几个孩子都是最好突破的对手。

　　“被当成软柿子了啊。”

　　本来不想搭理药师兜来着，如果他按原本的剧情戏耍卡卡西然后直接离开，伊森也不会揭穿他。

　　可是既然你主动来找我的麻烦，那就别怪我了。

　　伊森完全无视了正面冲过来的药师兜，卡卡西早就提防着的情况下，不可能让人伤害到自己；也无视了另外一具倒在地上的尸体，随手抽出苦无甩向了一个位于窗户边上的暗部尸体。

　　“？”

　　卡卡西纳闷伊森在做什么的时候，那个一动不动静静躺着的暗部尸体突然一跃而起。

　　这就不用再解释了，卡卡西已经明白过来怎么回事了。

　　“把本体伪装成了尸体吗？”

　　只是在很短的时间里，卡卡西已经推测出了药师兜有着非常强大的医疗忍术能力，同时对方的隐匿能力非常强大，身为上忍的自己都没有察觉到丁点破绽。

　　“伊森是怎么发现的？”

　　不仅仅是卡卡西好奇，就连药师兜也惊诧于伊森居然能够看破自己的伪装。

　　“你是怎么做到的？”

　　“我想说其实是手滑扔歪了，你信吗？”

　　药师兜将面具摘下来丢到了一旁，对于伊森仿佛嘲讽的回复毫不介意，看着这个平静的年轻下忍，然后又看了看依旧弄不清楚状况，和显露出几分惊慌的春野樱。

　　“是吗？没想到我也有看走眼的一天。”

　　手上突然结印，卡卡西立刻察觉到不妙，几乎是在同一时间也结印发动了忍术土流壁。

　　不是将自己保护起来，而是将那个假的药师兜和地面上的另一具尸体围了起来。

　　而就在这个时候，药师兜已经打破窗户逃离了这里，而被卡卡西小心提防的两具尸体，并没有爆发什么可怕的攻击。

　　“被骗了吗？”

　　他以为药师兜是要发动什么危险的忍术，看来只是将两具尸体里的查克拉调动起来，制造出一些比较剧烈的波动，让卡卡西以为是要发动什么危险的攻击忍术，吸引了他的注意后趁机逃脱。

　　至于伊森没有追上去？正常情况下伊森的实力再强，也不至于能够拦住实力相当于上忍的药师兜。

　　“药师兜……木叶居然隐藏着这么厉害的人，而且还是大蛇丸的间谍……”

　　检查了一下佐助的情况，确定佐助没有受到什么伤害后，卡卡西先让鸣人回去休息，自己则带着伊森直接前往三代火影那里报告刚才发生的事情。

　　至于伊森是怎么察觉到药师兜本体的事情，他也顺便询问了一下。

　　“我最近掌握了一种新的忍术……”

　　“我知道……”

　　在场的上忍们都已经达成了共识，还得到了火影大人的暗示甚至明示：伊森掌握了木遁的事情，目前处于保密状态，知情人要把这个秘密烂在肚子里。

　　“掌握这个忍术后，我对活着的东西比较敏感。”

　　“是这样啊。”

　　卡卡西点了点头，就不再继续追问了，毕竟他对于木遁也没有太多的了解，基本上处于伊森说什么他也只能信什么的情况。

　　这种情况下继续追问也没有任何意义，还会引起人反感，所以卡卡西接下来都很安静，一直到面见三代火影，向火影汇报了下刚才发生的事情。

　　“大蛇丸安排的间谍啊……”

　　情况很严峻，大蛇丸明显在搞什么阴谋，木叶这边却只能被动的应对。

　　抽着烟吧嗒了几口，三代火影没有安排什么，对卡卡西点了点头，让他继续忙自己的事情去了。

　　什么都没吩咐，其实就是告诉他剩下的事情火影会安排其他人去做，卡卡西当然不会表示异议，准备带着伊森离开。

　　没想到三代火影将伊森留了下来。

　　“既然已经来了，也免得明天再多跑一趟。”

　　从桌子后面起身走了出来，三代火影对伊森示意跟自己来。

　　伊森没有吭声，默默的跟在后面，然后很快就来到了一个很隐秘的房间，然后在这里见到了那卷大名鼎鼎的封印之书。

　　不过伊森没有机会接触到摆在最显眼处的封印之书，而是接过了三代火影从旁边一个书架上取出的卷轴。

　　“就在这里看，不要管能不能理解，先将所有内容背下来记在心里。”

　　潜台词就是就算你全背下来了，以后也不要将卷轴里的内容写出来。

　　伊森表示自己了解后，接过了三代火影递过来的卷轴，然后就在猿飞日斩的注视下将卷轴展开。

　　没急着看内容，他第一眼先看向写在最前面的大字。

　　那是这卷轴所记载的忍术名字，而且这个忍术大名鼎鼎，伊森都没想到自己这么快就能得到这个忍术。

　　看着最前列的‘飞雷神之术’这几个大字，伊森的第一反应却是：“嚯，这下三代想死都难了……”


第57章 一起修炼

　　三代交给伊森的卷轴里不仅仅记载了飞雷神之术的全部内容，还包括二代以及四代这两位修炼了飞雷神之术的各种心得体悟，就连同样学习过飞雷神，但是没有练成，只能通过几个人一起发动飞雷神之阵的那几位上忍的修炼心得也同样记在上面。

　　这些东西可以从各个方面给予新的修习者一定程度的帮助，让后来的修炼者少走很多弯路。

　　但是相应的，杂七杂八乱七八糟很难记忆的内容就特别多，这也就是伊森，换成其他人恐怕这一宿什么都干不了，光是死记硬背这些东西就得花费不少时间。

　　三代火影就是这么想的，他知道这个卷轴里的内容多么繁琐，他守在这里其实并不是在提防和监视伊森，而是这么高级的忍术，他觉得伊森肯定有很多不明白的内容，他可以随时帮他解答。

　　毕竟火影是很忙碌的，今天过去后，再往后他可不见得能够抽出时间来帮伊森解惑：既然都准备砸下重注了，也不差多花这一晚的时间进行指点。

　　让猿飞日斩没有想到的是，伊森阅读的速度很快，就像普通人阅读一本很平常的书籍那样，只用了一个多小时的时间就把这一卷卷轴看完了。

　　他以为伊森是想先通读一遍，然后再反复背诵，没想到的是伊森直接将卷轴卷好并且递还给了自己。

　　“已经背下来了？”

　　“是的，全部都记下来了。”

　　三代火影虽然有点惊讶，但是他没有怀疑伊森的话，顺手将卷轴拿回到了手里。

　　“有什么不明白的地方吗？”

　　“有很多。”

　　伊森随后找出了一些东西进行询问：这些内容倒也并不是故意找出来装样子，很多词汇、语句伊森的确是不明白是什么意思，或者说不知道这些内容想要描述出一个什么东西？应该怎么样照着这种描述完成修炼。

　　这本就是正常的，伊森归根究底还是一个下忍，虽然这段时间恶补了大量忍术知识，也是基础内容居多，加上部分的中级忍术内容。

　　飞雷神之术是极难学习的高级忍术，里面所阐述的忍术理论有很多伊森根本就没有接触过，完全没接触过的知识伊森再强大也没法理解其中的内容（也许其阐述的原理或者力量伊森早就掌握了，但是通过‘魔法’完成和通过‘忍术’完成还是不同的）。

　　三代火影听着伊森的询问，断定这个孩子的确已经将那个忍术全部记忆了下来。

　　“真是优秀的天赋啊。”

　　而随着伊森询问的问题越来越少却越来越高深，就连三代火影也渐渐回答不上来了。

　　他虽然精通几乎大部分通用忍术，但是对一些特定的忍术却缺乏天赋，飞雷神之术就属于这一类。

　　身为火影加上足够博学，他对这类忍术也进行过研究，这才能回答出大部分问题。但终究没能真正的掌握这类忍术，所以很多东西他也只能进行猜测。

　　等到一晚上的时间过去，三代火影也已经没有什么可以回答的了，接下来就要看伊森自己了。

　　“我能够回答的就是这些了，剩下就要靠你自己摸索。”

　　其实猿飞日斩根本无法确定伊森是否能够练成飞雷神之术，也许只是因为伊森给自己的印象和那个人太相似，让他不由自主的做出了这个决定。

　　好在，这个选择看起来很正确。

　　仅仅一晚上的时间，伊森就表示自己已经有了些头绪，也知道接下来应该怎么修炼，看他的表情，似乎对于学会这个忍术充满了信心。

　　“那样的话，可真是太好了。”

　　习惯性的又想点燃自己的烟袋，随即想起这里是存放大量忍术资料的地方，在这里抽烟可不怎么合适，于是强忍着将烟袋收了起来，再将飞雷神之术的卷轴放回了书架上，带着伊森离开了这里。

　　身为火影要回去处理各种工作，伊森则独自离开了大楼，然后向着自己家的方向走去。

　　一个月的时间，给选手们用来搜集对手资料、进行针对性的准备工作以及休息，不过像是鸣人、佐助等人，肯定会趁着这段时间疯狂修炼来提升自己的实力的。

　　原剧情里，卡卡西将鸣人拜托给了惠比寿，然后鸣人又遇到了三忍之一的自来也，最终跟着自来也进行修炼，并且学会了通灵之术。

　　佐助则由卡卡西自己亲自教导，也就是在这段时间里，佐助学会了几乎成为了他标志性忍术的千鸟，并在未来以千鸟为基础开发出了一系列雷遁忍术。

　　然而现在……

　　“你们堵在我家门口是要做什么？”

　　“当然是找你一起修炼啊，难道你不需要为一个月后的比赛做准备吗？”

　　伊森才走到家门口，就看到鸣人和小樱两个人一起守在这里，看这架势如果不是佐助正在住院，那个家伙也会一起过来。

　　“我一直都有在努力修炼。”

　　就连昨晚都还学了一个高级忍术，飞雷神之术他已经知晓了具体的原理，只需要练习一段时间适应一下，就可以真正的掌握了。

　　真正让他头疼的是应该弄个什么标志性的东西作为飞雷神之术的传送媒介？

　　其实以伊森的情况，即便不考虑他身为神灵的力量，他在空间上也有着非凡的天赋，他完全不需要任何媒介就可以准确的感应到相应的空间坐标。

　　不过这太夸张了，他决定还是等以后再这么玩吧，先随便弄个东西来充当媒介的角色，如果没什么意外的话他也会选择苦无。

　　除此之外，如果自己的木遁可以拿出来展示的时候，也许他可以把这两种忍术结合一下？

　　想的远了，还是先应付一下面前这两位吧。

　　鸣人和小樱的回答让伊森明白了为什么他们会找自己。

　　正是因为他一直都有在努力的修炼，实力也一直在快速的提升，所以当鸣人思索着怎么才能快速提升实力的时候，小樱就提到了交情还算不错的伊森。

　　一根筋的漩涡鸣人也不觉得找竞争对手一起修炼有什么不妥，觉得小樱的建议很不错之后，立刻就跑了过来。

　　“一起修炼吗？那就一起吧！”

　　就在鸣人开心的举起双手欢呼，然后迫不及待的询问伊森是不是立刻开始的时候，卡卡西突然出现了。

　　“原来你们在这里，害我找了半天。”

　　“啊，卡卡西老师！”

　　鸣人对卡卡西老师说的找了半天是半点都不信的，因为现在时间很早，而卡卡西是出了名的迟到大王，他怎么可能这么早就在外面到处找自己？不过他还是很好奇卡卡西老师找自己是做什么？

　　“修炼？找了个老师？”

　　卡卡西已经计划好接下来要带佐助进行特训了，不过自己带领的学生里有两个晋级了，他也不好把鸣人单独撇下，所以想要给鸣人另外找一个指导老师。

　　“我觉得跟伊森一起修炼就很好啊。”

　　“和伊森一起修炼吗？”

　　卡卡西突然发现，这的确是个不错的选择，如果鸣人跟伊森一起修炼，也许可以取得更大的进步。

　　“好像也是一个不错的选择。”

　　就在卡卡西寻思似乎不需要管鸣人了，可以专心教导佐助的时候，伊森突然对着卡卡西提了一个让他有点惊讶的建议。

　　“等佐助恢复的差不多了，也可以一起。”

　　“嗯？”

　　“一起修炼，才能够互相促进！”

　　或者说互相刺激比较准确，还有一点是伊森看不惯卡卡西单独跑去给佐助开小灶的行为，就算要教导强力的忍术，怕被竞争对手知晓，可鸣人和佐助又不是第一轮就遇到的对手，就算后面再遇上，鸣人也早知道了佐助修炼时学到了什么。

　　当然，有个可能是卡卡西已经知道了鸣人有另外的安排：也就是自来也。

　　“说起来……你不需要单独修炼吗？”

　　“这又不冲突。”

　　卡卡西知道伊森可能学了什么新的高级忍术，这种忍术的修炼应该是很私密的吧？不过伊森似乎并不在意？

　　“好啦好啦，先开始修炼吧！我们都在一起，卡卡西老师也方便指点。”

　　被鸣人这么一搅合，卡卡西本来想说的话也就咽了回去，稀里糊涂的就一起来到了练习场。

　　这里正是鸣人他们第七班进行抢铃铛考试的地方，也就是他们正式成为下忍的地方，现在成了他们一起修炼的场地。

　　“应该先练什么？”

　　练什么？卡卡西都被这个问题难住了，他其实也不知道应该怎么教导现在的鸣人，也没有仔细的思考过这个问题。

　　所以所有人都把目光集中到了伊森的身上。

　　“先练什么？”

　　伊森摸着下巴，扭头看到了不远处的小河。

　　“先来较量一场，这样才好判断你接下来应该往哪个方向努力。”

　　“我喜欢这种练习方式。”

　　鸣人活动了一下胳膊，突然发现伊森身形一闪，已经站在了远处的河水上面。

　　“就在这条小河上好了，谁先落到岸上就算输。对了，你和小樱一起上吧！”


第58章 偏心的卡卡西

　　伊森和鸣人的比试没有任何悬念。

　　现在的鸣人和伊森的差距很大，尤其他自身还出了问题的情况下，连危急时刻爆种的外挂都被大蛇丸封了。

　　小樱？虽然伊森让小樱和鸣人联手，但现在的春野樱在这种战斗中，就是个拖后腿的存在。

　　哪怕开始时，鸣人还对伊森穿着那身夹克表示不满，但很快就被打倒的现实让他明白到了自己和伊森之间的差距究竟有多大。

　　“差距这么大的吗？”

　　小樱没有受什么伤，她早就知道伊森的实力很强大。

　　可作为旁观者和亲自体会是截然不同的感受，身为对手的时候她真的有一种随时都会被对方杀死的感觉。

　　那种生命完全不受自己控制的感觉，真的让人发自内心的恐惧。

　　比试结束，鸣人和小樱直接坐在地上，感觉浑身上下都没有了力气似地。

　　“鸣人，你的身体有什么不适吗？”

　　漩涡鸣人和宇智波佐助在伊森的影响下，提前接受了爬树以及踩水方面的练习，原本鸣人已经将踩水练的很好了，可在刚才的对练中他却经常出问题。

　　因为对查克拉控制出现了问题，导致漩涡鸣人的实力没有办法真正发挥出来，他被伊森轻松打飞也有这方面的因素。

　　“嗯？没有啊。”

　　伊森感到很无语，他知道漩涡鸣人出了什么状况，所以才借着在‘水上进行比试’把这件事挑明。

　　可是鸣人这个粗线条的家伙，完全没有察觉到自己的身体出了状况，他以为只是自己没有很好的控制查克拉，所以才会表现的那么差。

　　好在旁边站着个明白人，卡卡西察觉到了鸣人的情况，并且很快就找到了问题所在，那个大蛇丸在鸣人身上留下的封印术式。

　　随着卡卡西将大蛇丸留下的封印解开，漩涡鸣人重新恢复了对自己查克拉的控制，然后他又很嚣张的向伊森发起了第二次挑战，然后再次被打败……

　　捂着略微有点肿的脸颊，鸣人看向伊森。

　　“到底怎么才能变得和你一样强？”

　　伊森一直没说话，他也在思考这个问题。

　　鸣人想变强的话很简单，只要充分发挥自己查克拉量巨大的优势，直接拿忍术砸死对面就行。

　　将自己的想法说出来后，卡卡西只觉得很无语，这和他的战斗风格完全相反，如果换成是他的话，肯定不会给出这种建议。

　　但是他不得不承认，这办法的确最适合鸣人。

　　“一个月的时间，让你学习大量新忍术并不现实，最好的方法就是适当学习一两门新忍术，配合你的多重影分身，打出更多的配合……对了，鸣人你的查克拉是什么属性？”

　　“查克拉属性？那是什么东西？”

　　“……”

　　卡卡西也很无语，只得尽到老师的责任，给鸣人再讲解一下查克拉属性是什么东西，然后随手取了一张测试纸递给了鸣人，教导他怎么使用。

　　因为准备给佐助开小灶，所以他才在身上带了些测试纸，没想到在这里用上了。

　　鸣人的查克拉属性是风，这一点伊森早就知道了。

　　而春野樱也顺便测试了一下，她的属性是水，而伊森知道春野樱后面会成长为出色的医疗忍者，这证明她的阳属性天赋很高，而此时的小樱还显露过一些幻术天赋，这代表着她的阴属性天赋也不差。

　　也就是说，只看查克拉属性的多样性，春野樱其实也可以称为天才。

　　想想也不奇怪，作为木叶十二小强中唯一出身普通的存在，如果自身天赋真的很差，根本就不可能被分到佐助和鸣人的这个小组里。

　　只不过春野樱身边的不是有家族秘术可以学习的大族后代，就是天赋爆炸的超级天才，这就显得她简直弱爆了，连她自己都对自己产生了怀疑，并且对自己的未来产生了迷茫。

　　看着一旁的鸣人正在和卡卡西老师询问风遁方面的知识，春野樱看向了一旁盘腿坐在地上，手里正摆动几张纸似乎在画什么的伊森。

　　“伊森，如果我也想变强……应该怎么做？”

　　春野樱现在已经开始不再像当初那样慢脑子都是佐助的花痴小女生，现在的她虽然依旧过分的关注佐助，但是也意识到了自己太多的拖佐助和鸣人的后腿这个事实了，她不希望自己总是拖后腿的那个人，她想改变现状。

　　“你想变强？”

　　伊森停下了手中的动作，然后看向面前的春野樱，看的春野樱都觉得浑身不舒坦，她突然意识到自己其实和伊森几乎没有单对单的说过话，虽然伊森从来没有对自己说过什么难听的话，但是敏锐的直觉还是让她想到了原因：伊森不怎么看的上她。

　　春野樱猜对了，原本满脑子花痴想法的春野樱也没什么值得伊森重视的，也就是她的想法终于开始改变，伊森才愿意搭理她了。

　　“你的天赋很好，可惜你缺乏一个想要变强的心。”

　　“……”

　　春野樱以为伊森的回答意味着对方根本懒得教导自己，可仔细一想，对方说的并没有错。

　　相比起同届的其他人，她可能是最不上进的那个——原本还没察觉到，但这次中忍考试却将很多事情摆在了台面上。

　　无论是整天都在吃吃吃的秋道丁次还是懒洋洋似乎总在偷懒的奈良鹿丸，他们其实暗中都很努力——不努力怎么可能这么小的年纪就将秘术掌握到那种程度？真以为秘术是基础忍术谁都可以学会的吗？

　　“不过现在能开始努力的话，倒也不算晚。”

　　春野樱抬头看向伊森，仔细看着对方的表情，确定伊森并不是在嘲讽自己她才再次问出了那个问题。

　　“那么我应该怎么做？”

　　“找对方向，然后努力修炼。”

　　至于方向？伊森肯定不会建议她练习医疗忍术什么的，而是建议先学习一些辅助性质的水遁忍术，并且学习一些幻术。

　　现在的小樱缺乏后来的那种冲劲，或者说还没有暴露出真实性情，强行往那个方向扭效果不见得多好，还不如先让她学一些适合现在心态的东西。

　　“在团队战斗的时候，可以作为辅助而存在，并且学习一些防御忍术也能保护那两个不知道什么叫防御的家伙。”

　　小樱觉得伊森的建议很好，这样自己也就不会显得毫无用处了。

　　这个时候，鸣人也已经和卡卡西学完了风遁的基础理论，接下来就要靠鸣人自己练习了。

　　而卡卡西走过来的时候，突然注意到了鸣人手上的那些画，其中大部分他都没看出是什么东西，可其中有一张纸上却有他非常熟悉的图案——或者说是几个文字。

　　“那是……”

　　瞳孔轻轻一缩，他强忍着把险些脱口而出的话给咽了回去。

　　他知道伊森从三代火影那里学到什么忍术了，他真的没想到伊森真的学了这个忍术，更没想到的是这么早就开始学习这个忍术了。

　　“会不会太早了？”

　　他怀疑伊森能否在一个月的时间内学会这个高级忍术？

　　不过仔细想想，就算不能在一个月里学会又能怎么样？伊森已经成为了火影的重点关注对象之一，火影大人让他学习这个，也是为了更好的保全自己吧？

　　相比起来，一次中忍考试又算的了什么？

　　接下来的几天，鸣人和春野樱都很努力的在学习，因为有了目标，哪怕不需要参加比赛的春野樱也变得努力了起来。

　　这也间接的刺激到了佐助，在恢复意识知道鸣人甚至小樱都在和伊森一起修炼后，佐助也提前办理了出院，加入到了修炼当中。

　　佐助也和伊森比试了一次，哪怕他的身体已经恢复了过来，但依旧毫无悬念的被伊森轻松打败。

　　对此就连佐助自己都不觉得意外，他只是惊讶哪怕自己已经开启了写轮眼，居然依旧输的这么干脆利落。

　　“你的身体强度不够。”

　　伊森的评价让他想起了当初小李和他说过的话：你的眼睛虽然能够看到我的动作，可你的身体却跟不上！

　　“我也应该和你一样进行负重训练吗？”

　　“不，卡卡西老师似乎有别的办法，毕竟他一直在等你出院，好对你进行专门性的特训。”

　　用雷遁刺激自身提升身体速度，算是雷属性忍者的一大优势，不过佐助现在还不知道这一点。

　　而卡卡西的针对性训练也不仅仅是教导千鸟这个忍术而已，他还要教导佐助掌握雷属性变化，如果佐助本身就拥有雷属性，那就是教导雷遁的基础应用。

　　只是他原本的计划里，旁边可没有这么多观众围观。

　　“额……你们都不用练习的吗？”

　　“我们很想知道卡卡西老师到底想教佐助什么东西？为什么只教给佐助？卡卡西老师偏心！”

　　“偏心！”

　　“偏心！”

　　卡卡西无语的看着伊森，你这家伙又不是我的学生！而且飞雷神之术还不够你头疼的吗？

　　要是卡卡西把自己的想法说出来，那么伊森肯定会告诉卡卡西：飞雷神之术那么简单的东西我早就掌握了！我只是在挑选看得顺眼的图案罢了！


第59章 自来也

　　卡卡西对佐助的特训渐渐上了正轨，因为佐助本身就有雷属性，这省了卡卡西不少事情。

　　接下来要做的就是教导佐助正确的使用雷属性查克拉，充分利用雷属性查克拉的特点刺激身体，让其身体素质（主要是速度）得到大幅度提升。

　　另外，卡卡西还要教导佐助如何正确的使用写轮眼——因为宇智波一族全灭，那时佐助年龄还太小，他完全不知道如何使用自己的写轮眼，整个木叶懂得使用写轮眼的，居然只有卡卡西这个非宇智波家族成员了。

　　其实志村团藏也知道怎么用，不过那个老家伙藏的很深，现在都没有人知道他收集了一大堆写轮眼。

　　完成一大堆铺垫之后，卡卡西开始正式教导佐助千鸟这个雷遁忍术。

　　在忍界大名鼎鼎，被称为拷贝忍者的卡卡西唯一的自创忍术，千鸟的威力非常强悍，而且那噪杂的犹如无数只鸟一齐鸣叫、以及闪到可以刺瞎人眼的亮光，都深深了吸引了喜欢出风头的鸣人的注意。

　　理所当然的，鸣人也吵着要学。

　　卡卡西倒是没有拒绝，反正几个学生都在，干脆就一起教了。

　　可惜就连一旁纯看热闹的春野樱都听明白一些原理、佐助更是已经成功的在手中凝聚出少量雷属性查克拉的时候，鸣人还在一脸便秘的表不停挠头。

　　其实原剧情里鸣人也询问过卡卡西千鸟的原理，卡卡西也没有藏私，然而鸣人并没有学会这个忍术——鸣人不懂雷属性变化应该是最大的原因。

　　伊森倒是没有抢风头，他在一旁看了会儿就已经弄明白了千鸟的原理，加上卡卡西展示的时候还用出了雷切，连带着这个忍术他也会了。

　　名义上雷切和千鸟是同一忍术，不过实际上两个忍术还是有不少区别的：雷切需要结的印更少，同时也不需要刮墙犁地就可以爆发出最大威力，方便短距离攻击；还有就是为了方便偷袭而没了明显的噪音。

　　从这点来看，雷切就和后来佐助开发的千鸟流、千鸟锐枪等忍术相当，属于千鸟这个忍术的后续进阶变化之一。

　　除了练习雷遁、学习千鸟，佐助这段时间做的最多的练习就是与伊森进行对练。

　　最重要的是他是利用这种对练来掌握写轮眼，随着对练的次数增加，伊森也发现佐助有在使用写轮眼记录自己的战斗方式。随着自身速度的提升，他甚至开始用伊森曾经使用过的攻击方式反过来对付伊森。

　　“这就是写轮眼吗？”

　　也许是感觉到自己的实力正在飞速增长，佐助不自觉的又显露出了骄傲的神色：他一直对自己的血统感到骄傲，并且有一种天然的发自内心的对其他人的蔑视。

　　所以在后来发现鸣人这个‘出身很普通的吊车尾’，居然莫名其妙反过来超越自己后才会心态爆炸。如果他知道鸣人的血统也很强大，也许反而会觉得舒服点吧？

　　对于佐助的这个表现，伊森只会选择简单粗暴的方式：用对方骄傲的方式教训对方一通！

　　当伊森用带有明显佐助风格的战斗套路：比如花哨的手里剑投掷、忍术与体术的配合等等将佐助打败的时候，如果不是伊森的双眼很正常，佐助甚至怀疑伊森也有写轮眼，拷贝了自己的战斗习惯。

　　“为什么你能做到这一点。”

　　“当你的基础足够扎实、忍术知识足够丰富并且眼力足够好的时候，就算没有写轮眼，同样可以复制对手的动作和忍术。”

　　佐助的双拳紧紧握在了一起，这是第一次有人当着他的面对写轮眼不屑一顾，在今天之前所有人都对他的血统表示羡慕和嫉妒，为什么伊森和别人不一样？

　　现在的佐助想不明白这个问题，而且伊森接下来的话给了他更大的冲击。

　　“写轮眼虽然很方便，但也仅仅只是一种工具，你要做的是学会如何掌控工具，而不是被工具束缚住了你的手脚……如果那样的话，那么你这辈子的成就也就是仅此而已了。”

　　伊森说这句话的时候，不由自主的瞥了眼旁边站着的卡卡西，佐助就在伊森对面，当然也看的到伊森的动作，他也瞧了一旁的卡卡西。

　　这简直就是最鲜明的例子，卡卡西的实力虽然强，但是佐助觉得他比不上自己一心想要超越的那个人。

　　而卡卡西的一些表现，似乎也印证了伊森的那句话：被写轮眼局限住了。

　　拷贝忍者、写轮眼卡卡西、明明不是宇智波家的人却和写轮眼仅仅的捆绑在了一起，这究竟应该是骄傲还是应该郁闷？

　　旁边的卡卡西也听的出来伊森这句话的含义，身为天才的卡卡西怎么会意识不到这个问题？只是他意识到的有点晚，现在就算想改变也很难了。

　　不过……

　　“还真是一点面子都不给我留啊。”

　　好在佐助没有过多的关注自己，站在那里静静的思索着伊森的话。

　　“我应该怎么做？”

　　他有点迷茫，难道自己要把写轮眼扔到一旁？

　　“正常的修炼，提升自己的实力……你可以把写轮眼当成一门新掌握的忍术来看待。我和你说这些，不是让你放弃自己的优势，而是让你明白刀以及用刀的人之间的区别。”

　　现在的佐助很难真正明白这些道理，伊森说这些也不是为了教导他什么的，纯粹就是看佐助一脸骄傲的显摆自己的血统不爽，所以故意打击他一下罢了。

　　佐助不知道伊森的小心思，脑袋里不停的盘旋着刚才伊森说的东西。

　　就在这个时候，今天不知道跑到哪里去的鸣人终于出现，还有个高大的白发男人跟在他身后。

　　“哦，自来也终于忍不住现身了吗？”

　　这段时间，伊森早注意到有人躲在暗中窥视，这个人就是自来也。

　　按照原本的安排，自来也会用一种看似很巧合的方式与鸣人相遇，伊森这段时间仔细回想着当初看过的火影剧情，想起来其实自来也和卡卡西之间提前打过招呼，所以卡卡西才会把鸣人撇到一旁，带着佐助单独进行特训。

　　然而这次发生了些小变化，导致第七班和伊森凑到一起进行修炼，自来也只能等待机会，终于趁着一次鸣人独自在街上的时候和他‘巧遇’了。

　　可惜事情的发展并不顺利，因为鸣人并没有想找自来也学东西，哪怕自来也各种自我推荐，对方也提不起什么兴趣，没办法只能说出自己真正的身份，并且展示出了一些忍术，这才终于引起了鸣人的兴趣。

　　然后……然后鸣人就把他带到这里来了。

　　卡卡西看着一脸尴尬的自来也，突然觉得这场面也挺好玩的。

　　先前这帮小家伙都在看自己热闹，这次自己可以当一次围观群众了。

　　尴尬的自来也只能再一次介绍自己的身份，可惜底下几个小鬼没一个给面子的，都是用看‘这个古怪的大叔是哪里冒出来的’的眼神看他。

　　“真是一群不可爱的小鬼，看来有必要让你们知道一下本仙人究竟有多么厉害。”

　　自来也只说自己是‘蛤蟆仙人’，并没有表明三忍、三代火影弟子等身份，所以他也没有挑破，而鸣人这个粗线条的根本不会想起来和同伴介绍这些事情。

　　所以当自来也表示和几个小辈切磋切磋（其实是想展现一下自己的实力，好吸引鸣人让他心甘情愿的跟自己修炼），几个年轻人也没觉得这个大叔有什么了不起，很随意的就答应了。

　　佐助和春野樱都想看一看自己这段时间的修炼是否有什么成果，伊森倒是觉得可以适当的再‘提升’一下自己的实力。

　　看了眼旁边完全没把这个怪大叔当回事、以及也没把自己几个小孩子当回事的自来也，他觉得也许应该在柴火中浇点油。

　　“佐助、小樱，你们最好发挥出自己的全部实力，这位可是与大蛇丸一起被称为三忍的存在。”

　　大蛇丸给佐助和春野樱留下了很深的印象，听到这个白发大叔居然和大蛇丸齐名，他们两个立刻重视了起来。

　　“你知道我？”

　　自来也离开木叶很长时间了，他没有想到这个孩子居然知道自己。

　　“我平时喜欢看一些杂七杂八的东西。”

　　伊森将夹克、护腕等负重脱了下来，然后随手扔到树下，沉闷的声音让自来也都稍微愣了一下。

　　卡卡西则从声音得出了更准确的判断：负重又增加了……

　　除此之外，卡卡西还注意到伊森掏出的苦无握柄上有着特殊的图案。

　　“难道……”

　　自来也也注意到了伊森的苦无有点特别，不过他没有往那个方向去想，毕竟那是只有两位火影学会的忍术，他不觉得随便冒出一个下忍就可以用出来。

　　就在他稍微侧身避开了伊森掷出的苦无，并且准备抵挡另外两个下忍丢出的手里剑的时候，突然感觉到脑后传来了风声。

　　“竟然真的是飞雷神之术？”

　　虽然伊森突然瞬移到了自己身后进行攻击，但是以自来也的反应速度，还是可以挡住这一招的。

　　但是面对掌握飞雷神之术的忍者，绝对不能这么做！


第60章 搞事之前

　　身为四代火影的师父，自来也对于飞雷神之术的了解程度甚至要超过三代火影。

　　其中最重要的一点，就是千万不要和懂得飞雷神之术的忍者进行近距离战斗，因为你不知道什么时候就被对方留下了标记。

　　一旦被留下标记，那么等待你的结果就只有被对方杀死！

　　为了避开伊森的这次攻击，自来也接下来的躲闪动作稍微有点狼狈，整个人伏下身子向旁边蹿了出去，然后顺势一个翻滚找回了平衡，不过这种动作是真的不好看，有损他三忍的威名啊。

　　“哈哈哈，好色仙人你好狼狈啊！”

　　“……”

　　自来也躲闪的方向恰好就在卡卡西站着的方向，所以他此刻就蹲在卡卡西侧前方，他扭头看了下一副看热闹姿态的卡卡西，也觉得自己的老脸有点挂不住。

　　“老头子连这种忍术都拿出来了吗？这个小子到底是什么人？”

　　“一个天才！”

　　“天才吗？”

　　自来也一直觉得自己称不上天才，但是他见到过很多天才，无论是自己的同学大蛇丸，还是自己的学生四代火影波风水门，甚至就在旁边站着的卡卡西都被称为天才。

　　而年纪这么轻就能够掌握飞雷神之术的伊森，当然也可以被称为天才。还有那个一旁的宇智波家的小子，年纪轻轻就开启了写轮眼，同样也可以被称为天才。

　　“没想到木叶又冒出这么多优秀的年轻人啊。”

　　在这一刻，他脸上的神态和自己的老师猿飞日斩，看中忍考试时预选赛的表情差不多。

　　“自来也大人，如果你小看这几个小鬼，可是会吃亏的。”

　　“哈哈哈，我已经意识到这一点了。”

　　重新站起身的自来也正了正神色，他准备好好的看看这几个年轻人到底有多少斤两。

　　“来吧，让我看看你们的实力！”

　　话还没落，耳边再次传来了破空声，他还判断出这次对方使用了武器。

　　“已经来了！”

　　伊森可不是只能靠飞雷神之术，在短距离范围内，他使用瞬身术同样可以起到近似于瞬移的效果。

　　手上握着的是新买的短刀，锋锐的短刀直接在自来也的脖子上划过，但是却没能给对方造成任何伤害。

　　“土遁？”

　　三忍中自来也擅长体术和忍术，像硬化这种忍术他可以在一瞬间就释放出来——但是这么准确的只硬化很小一部分，恰好挡住了伊森的攻击，这种精细的控制力可不是一般忍者能够做到的。

　　“到我了哦！”

　　自来也被伊森连续抢攻，虽然对伊森展现出来的实力很赞赏，但是老这么被动挨打的确有点丢人，再不展现点东西的话，真的要被一群小辈鄙视了。

　　可惜他还没来得及表现，那边佐助的豪火球术就喷过来了。

　　“……”

　　自来也被几个年轻人的一连串突袭打的很郁闷，每当他想做出什么反击的时候，伊森总会很适时的使用瞬身术或者飞雷神之术给他造成影响。

　　身处木叶的训练场里他又不方便使出什么夸张的大型忍术，所以局面就这么僵持住了。

　　直到佐助突然看准机会释放出了千鸟，直接将自来也的身体贯穿……

　　“啧！”

　　这么轻易击中对手的时候，佐助就察觉到了不对劲，随着面前的自来也变成了一堆烂泥，佐助立刻收回手准备继续战斗。

　　“唔！”

　　先前和伊森进行了比试，虽然没有施展千鸟，可是写轮眼同样耗费了不少查克拉，这个时候再打了一阵，释放了几个忍术最后还使用了刚学会的千鸟，佐助的查克拉已经见底了。

　　“天赋很强，但是缺乏实战经验。”

　　查克拉消耗见底了才意识到查克拉不够用，这就是典型的缺乏战斗经验的表现，不过对于一个才从忍者学校毕业没多久，任务经历都没多少的新手来说，犯这种错误倒也不奇怪。

　　相比起来……

　　“这小子真的是个新人吗？”

　　打到现在，伊森一个大忍术都没用过，虽然不知道这个年轻人的查克拉量如何，不过对方很明显还保留着很充足的查克拉。

　　对方的体术和忍术都在水准之上，战斗节奏也很好，真的很难想象这居然是和平时期培养出来的下忍，即便是在战争年间经历过数次实战任务的下忍……甚至中忍，都没有伊森这样的实力。

　　伊森看了下旁边竭尽全力进行干扰，可惜没什么效果，最终耗尽查克拉的春野樱，以及满脸不甘心的佐助，然后又看了看对面的自来也。

　　“变成单挑了！”

　　“哦？还要继续下去吗？”

　　自来也到目前为止应付的都很轻松，除了最开始狼狈了一下，很快他就展现出了三忍的实力，叫几个年轻人感受到了双方巨大的实力差距。

　　他还以为在明白了双方实力差距后，伊森也许不会继续和自己打了呢。

　　飞雷神之术的确很让人头疼，可是作为目前整个忍界最了解这个忍术的忍者，自来也有着丰富的应付这个忍术的经验。

　　加上查克拉量、身体素质、忍术强度多方位的全面碾压，在进入到他的战斗节奏后，伊森就算有飞雷神之术，也没法给自己造成更多麻烦，所以他不觉得还有继续下去的必要。

　　“毕竟能够让我磨练那个忍术的对手并不好找。”

　　“那个忍术？”

　　自来也有点好奇，伊森还能用出什么忍术？而卡卡西却第一时间猜到伊森接下来要用什么了。

　　“等等，伊森！”

　　那个忍术动静太大了，如果用出来的话肯定会引起很多人注意，现在木叶的情况非常复杂，不知道藏着多少间谍，这种情况下最好还是不要暴露出伊森懂得那个忍术比较好。

　　虽然他明白伊森为什么敢在自来也面前展示这个忍术，但他还是决定终止这场较量。

　　因为卡卡西的突然插手，这次对练就这么不了了之，自来也依旧一头雾水，佐助和鸣人也很好奇伊森究竟掌握了什么忍术？从卡卡西的反应来看，肯定是非常了不得的忍术。

　　就连自来也也很好奇，不过卡卡西突然阻止肯定有原因，所以他没急着追问，而是一直等到这一天的训练结束，才单独和卡卡西聊起了这个话题。

　　卡卡西没有直接回答，而是看了一眼旁边的大树，自来也顺着卡卡西的视线也往旁边的那棵树上看了一眼，然后又看向卡卡西。

　　见到卡卡西没有其它提示后，他又想了一下，然后得出了让他震惊的结论。

　　“你是说……”

　　“咳，我什么都没有说。”

　　“……”

　　什么都没有说，但是透露出的信息已经足够多了，也就是自来也问他，换个人的话他不会透露出任何信息。

　　自来也则站在那里愣神了好一段时间才消化这个消息。

　　“原来是这样，难怪老头子把飞雷神之术教给他。”

　　这其中的意义太大了，如果消息泄露出去，那么在伊森成长起来之前，不知道会面临多少次暗杀。

　　有来自别的忍村的，甚至还会有来自木叶内部的。

　　学会飞雷神之术能提升他的自保能力……不过能够掌握飞雷神之术，好像已经足以引起很多人忌惮了吧？

　　“啊呀呀，没想我离开的这些年里，木叶居然冒出这样一个存在。”

　　“就算我一直待在木叶，也没有想到会出现这样的年轻人。”

　　两个木叶精英突然有一种自己很快就要被淘汰了的感觉，不过使命感超强的两人随即就意识到了自己的使命：在年轻人成长起来前，一定要妥善的保护他们。

　　伊森现在还没有引起很多人注意，加上掌握了飞雷神之术的他拥有足够的自保手段。

　　相比起来，已经成了晓组织目标的鸣人，现在才是最危险的那个。

　　自来也除了近距离保护鸣人之外，也在想方设法的提升鸣人的实力。

　　相比起原剧情里找个地方单独练习，这次第七班都凑在了一起，鸣人和佐助两个人都可以很直接的看到对方的进步，这就刺激到了两个人，使得他们更加努力的练习。

　　半个多月时间过去后，鸣人已经可以很好的使用一些基础风遁，配合自己的影分身打出一些战术配合了。

　　佐助有了鸣人和伊森两个优秀的对练，除了自身的素质飞速提升之外，他的实战经验的增长也很明显。

　　另外，伊森知道每天训练结束后，自来也和卡卡西都会给鸣人以及佐助单独开小灶，卡卡西会教什么伊森不清楚，不过鸣人可能已经开始练习通灵之术了吧。

　　相比起来，春野樱似乎被忽略了，不过总是凑在一起还是有好处的，自来也适当的指导了春野樱一番，那些东西足够她消化一段时间了。

　　除此之外，因为春野樱有着出众的查克拉控制力，自来也已经建议她去学习医疗忍术了，她也许会提前走上医疗忍者这条路。

　　就在这种情况下，中忍考试第三场的日子越来越近，这也意味着大蛇丸的木叶崩溃计划即将开始实施。

　　同时也意味着伊森又有机会搞事了……


第61章 突然乱入的伊森

　　中忍考试第三场！

　　或者说中忍考试前面两场不过是资格赛、预选赛，到了此时才是正赛，只有进入到这个阶段的下忍，才有晋升为中忍的资格。

　　资格是资格，能不能获得又是另外一件事。

　　伊森不在意什么晋升中忍，来到会场后他就静静的站在那里，等待着剧情的发生。

　　他突然意识到一件事。

　　按照原本的剧情，佐助与我爱罗的比赛应该是在第二场进行，然后因为佐助被卡卡西传染了迟到的毛病，导致没能及时来到赛场。

　　经过一些调整后，佐助的比赛被延迟，先进行后面的几场比赛。

　　接下来勘九郎弃权，鹿丸这才有机会登场亮相。

　　现在因为自己的原因，宇智波佐助没有单独接受卡卡西的特训，而是和自己、鸣人、春野樱一起进行对练。

　　他练习的内容大家都清楚还不算什么，更重要的是他这次可没迟到，这也就意味着佐助和我爱罗的比赛将会正常进行。

　　大蛇丸的木叶崩溃计划，发动的时候就是选择在了我爱罗的比赛时——应该是想要让我爱罗释放出守鹤的力量，然后造成巨大的破坏。

　　这也就是说……自己不需要进行什么比赛还不算什么，鹿丸的高光时刻可能也就此消失了。

　　“反正鹿丸这个家伙一副嫌麻烦的模样，这次没有什么表现不用晋升中忍，也许他心底里更高兴？”

　　瞥了下不远处的奈良鹿丸，伊森胡思乱想着的时候，中忍考试第三轮第一场，漩涡鸣人对阵日向宁次的比赛已经开始。

　　看着经过特训，实力远比原剧情此时更强的鸣人，通过影分身和风遁忍术以及被伊森虐出来的体术，和擅长柔拳的日向家天才打的难解难分，还是挺新鲜有趣的。

　　这场比赛简单可以形容为：我要打醒你！

　　漩涡鸣人通过自己的努力（以及九尾给开的挂），终于打醒了沉浸在仇恨中的日向宁次。

　　身为上一届的天才，日向宁次和佐助有着类似的病：坚信出身代表一切！

　　而且他比佐助的病还要严重，年纪不大却满嘴都是命运什么的。

　　虽然和他个人的经历有关，但是这样的家伙实在是让人喜欢不起来，所以伊森更乐意看到鸣人获胜。

　　更重要的是，如果鸣人输了这段时间自己的免费陪练不是白当了？

　　鸣人与宁次的比赛结束后，接下来就是宇智波佐助对阵我爱罗了，这场比赛早就吸引了很多人的注意，毕竟宇智波的大名响彻各地，无数观众都是奔着宇智波的名头来的。

　　甚至有人开了盘口，派了两个白痴想要威胁我爱罗让他打假赛——真是佩服这些人的勇气啊，在这个忍者可以随便横行霸道的世界，居然敢让一个大忍村出身的天才打假赛。

　　伊森很想问问那几位土豪究竟是怎么想的？

　　结果一点都不出人意料，两个白痴直接被我爱罗用沙子捏成了烂泥，而我爱罗与佐助的比赛从一开始就带着一点血腥气。

　　“真是不详的气息啊。”

　　“伊森你感觉到了什么吗？”

　　卡卡西已经知道伊森的感知能力超强，听到他这么说，还以为他有察觉到什么异常。

　　不能怪他过分小心，在大蛇丸潜入木叶，不知道到底想做什么的现在，再小心也不为过。

　　伊森当然知道接下来会发生什么，只是这事情暂时没法解释，只能随口应付了过去。

　　“希望只是我的错觉吧。”

　　比赛开始，我爱罗的绝对防御在佐助得到了强化提升的速度面前，看起来不再是牢不可破了，而当我爱罗将自己整个人隐藏在沙子中时，佐助也使用出了这段时间特训的成果。

　　千鸟！

　　作为卡卡西独创甚至可以说标志性的忍术，木叶的上忍们都认识这一招，他们都没有想到年轻的宇智波佐助已经掌握了这一忍术，或多或少都表现出了一些惊讶的神色。

　　千鸟也不负众望的帮助佐助洞穿了我爱罗的防御，并且真正伤到了藏在厚厚沙子中的我爱罗。

　　开始了！

　　随着我爱罗陷入混乱状态当中，会场中依稀间飘荡起了无数的羽毛。

　　“幻术？”

　　上忍们的反应非常快，第一时间解除了幻术，不过会场中的绝大多数人还是陷入到了昏迷当中。

　　同时三代火影也被风影控制住，跃到了屋顶上面，并且显露出了自己的真实身份。

　　“大蛇丸！”

　　木叶崩溃计划，启动！

　　从各个角落里蹿出了无数的音忍，很难相信堂堂木叶居然被音忍渗透的有如筛子一样，这么轻而易举的入侵了这么多人。

　　“没有内鬼……傻子都不信啊。”

　　内鬼是谁？这还用去想吗？

　　伊森淡定的看着周围的情况，勘九郎以及手鞠第一时间跃入赛场当中与我爱罗汇合，而沙忍的马基同样也在赛场内，与不知火玄间对峙的同时观察着我爱罗的情况。

　　“看来我爱罗的情况并不好，只能退出这次作战了。”

　　本来想依赖守鹤的力量制造更大的混乱，然而我爱罗现在这个状态，很可能会让守鹤陷入到失控暴走当中，那样的话虽然可以给木叶造成足够大的破坏，但也容易伤到自己人，这种敌我不分的兵器还是尽早送远点比较好。

　　看台上已经变成了木叶忍者与音忍之间的战场，卡卡西在清理音忍的同时，也在给春野樱这个颇有幻术天赋，没有陷入沉睡的布下安排任务。

　　上忍都走不开，现在他就只能指望这几名优秀的下忍了，尤其是这段时间一起锻炼，也让他对春野樱有了很大的改观：这是一个颇有潜力的年轻人，只是她还需要更加坚定自己的信念。

　　“去将鸣人唤醒，然后你们去支援佐助……”

　　扭头看向了一旁的伊森，伊森没有陷入幻术中并不奇怪，在无数次的对练中，卡卡西早就发现伊森对幻术的抗性非常高。

　　“伊森，沙忍的那个我爱罗很危险，你要小心。”

　　“不，我还有别的事情要做，支援佐助的任务交给他们就可以了。”

　　随手甩出了苦无向着地上的鹿丸甩了过去，而鹿丸非常警醒的一翻身避开了这一下突袭。

　　“……”

　　“……”

　　“鹿丸，你居然假装自己中了幻术！”

　　“啊，真是麻烦。”

　　卡卡西看着春野樱随后把鸣人唤醒了过来，觉得这几个年轻人加上佐助应该够了，不过伊森拒绝自己的安排，他是想做什么？

　　他发现伊森的目光始终看向高台的方向，三代火影被敌人的结界术困在了那里，看起来大蛇丸是想和火影大人一对一的进行战斗？

　　他突然想起来伊森懂得飞雷神之术，难道伊森想要去那里面？

　　“难道你想要……”

　　“卡卡西老师，我过去了！”

　　话音都没完全落下，伊森已经消失，卡卡西立刻扭头往高台方向看了过去：三代火影猿飞日斩以及大蛇丸已经‘换好了衣服’，并且已经爆发了战斗。

　　猿飞日斩使用的手里剑影分身术被大蛇丸召唤出的棺木挡了下来，并且看那个架势似乎不仅仅只有两具棺木。

　　“第三个！”

　　就在大蛇丸努力想要召唤第三个的时候，突然感觉到身后传来了声响，对于这种突发状况大蛇丸感到非常的奇怪，他想不明白为什么会有人能够进入到这个结界当中，不过脑海中的疑问并不影响他的动作，稍微侧身避开了这一偷袭的同时，他也看清了来的究竟是什么人。

　　“这是……和兜组队参加中忍考试的那个小鬼？”

　　伊森一刀劈下没有成功，立刻使用瞬身术移动到了三代火影的身旁，同时轻轻在这位老爷子身后轻轻拍了一下。

　　“三代大人，要帮忙吗？”

　　“伊森！你怎么会在……你已经练成那个术了啊。”

　　“这段时间我在比赛场地里做了些布置，只是没想到会用在这里。”

　　“原来是这样啊。”

　　伊森的突然出现不但让大蛇丸感到惊讶，就连结界外边头痛万分的暗部都很吃惊，他们都没弄明白伊森是怎么进去的。

　　“那个是……这次参加比赛的伊森吧？他是怎么进去的？”

　　领头的那个暗部没有吭声，伊森的出现虽然突然，可是他隐约间还是猜测到了一些东西，毕竟他的年龄大一些，知道的也比年轻人更多。

　　“如果是那个术，那么三代大人就不会被单独困在结界里了。”

　　伊森看了看四周，布下四紫炎阵的音忍四人众是这个结界的关键，而这几位的实力其实并不怎么样，为了维持结界他们连动都不能动，理论上破解这个结界应该很简单才对。

　　可惜这个四紫炎阵将四个施术者单独分了个小单间，哪怕伊森进到结界内部也没有办法伤到这四个家伙。

　　“呵呵呵，他们四个分别都受到这个结界的保护，你想要杀死他们破除结界是不可能做到的。”

　　这个时候，两个棺木已经打开，被秽土转生召唤出来的初代以及二代也显露出了各自的身形。

　　“何况身为火影也没法就这么离开，毕竟这两位可不是什么忍者都能对付的。”


第62章 伊森的木遁

　　看到初代火影和二代火影站在自己面前，猿飞日斩非常的愤怒，同时不得不赞同大蛇丸的话：他的确没法离开这里。

　　在这个结界之内进行战斗，虽然可能让自己陷入到困境当中，可是相对的也给自己的存在争取到了时间。

　　他坚信，村子中的忍者们会解决那些麻烦，无论是沙忍还是音忍的入侵，通通都无法真正的伤及到木叶的根本。

　　可要是解除这个结界，让这两位再村子里随便的进行破坏的话……

　　“伊森。”

　　“嗯？”

　　“你先离开这里吧……接下来的战斗，可不是现在的你能够参与的。”

　　他是三代火影，他考虑事情不能从自己的安全角度去思考，他需要考虑要更全面——牺牲自己，避免村子遭到更大的危害；解决大蛇丸，亲手消灭自己留下的祸端；同时为木叶保留更多的种子。

　　伊森是优秀的年轻人，他会成为木叶的未来，不应该早早的牺牲在这里。

　　“啊，这个嘛……”

　　伊森挠了挠脸颊，他专门跑过来可不是为了打个招呼就走的。

　　“要不你和我一起出去？”

　　“不，我有身为火影的责任需要完成。”

　　伊森知道猿飞日斩不可能离开，他也就是随口说一句罢了，不过这倒是让他也有了借口。

　　“啊，我也有身为木叶忍者的责任。”

　　看，多么高大上，伊森自己都差点信了。

　　“看来木叶在你的带领下发展的很好啊，这是一位出色的年轻人。”

　　看起来和丧尸有几分相似的初代和二代一直静静的站在那里，直到这个时候才开口说话。

　　从棺木打开的那一瞬间，他们就已经恢复了自己的意识，只是受困于大蛇丸的忍术，除了说话也做不了什么了。

　　“很久不见了，只是没想到会在这种情况下与二位再会，这真是太令人遗憾了。”

　　“看来我们不得不和你交手了啊，猿飞。”

　　初代火影千手柱间以及二代火影千手扉间，两个人和猿飞日斩简单的说了几句家常的功夫，大蛇丸也已经完成了秽土转生的后续动作，植入符咒方便自己控制他们后，再让看起来和丧尸一般的两位火影变得更接近活人。

　　“好了，几个老头子就别再叙旧了，赶紧开始吧……”大蛇丸完成了自己的忍术后，看向了计划外的乱入者：“呵呵，你居然还留在这里，真是过人的勇气……也或者说是无知？”

　　“伊森！快走！”

　　猿飞日斩喊出了这句话之后抢先发动了攻击，他释放出的火遁却被千手扉间释放的水阵壁轻易挡住，并且顺势还释放了水龙弹之术进行反击。

　　猿飞日斩则使用了土流壁挡住了千手扉间的水遁，由于屋顶上没有现成的泥土供他使用，所以这个土流壁就是从嘴里释放出来的，那画面真的让人无法直视……伊森绝对无法接受从自己嘴里吐泥巴，虽然他知道那其实是查克拉。

　　猿飞日斩与千手扉间动手的同时，初代火影千手柱间也不是单纯的看热闹，他发动了自己标志性的忍术：木遁·树界降诞！

　　就在猿飞日斩要被千手柱间的木遁困住的时候，他的身边突然闪起几道刀光，将困住他的树木全都给切断，让其恢复了自由。

　　“你还没走啊！”

　　“反正我想走的话随时都可以走……”

　　伊森的动作不怎么起眼，但在远处静静观察局势的大蛇丸却被惊了一下。

　　“这个年轻人……是怎么移动的？”

　　以他的实力，居然没看出来伊森是怎么跑到猿飞日斩身旁的，就好像是突然瞬移过去的一样，这和那种通过瞬间的查克拉爆发，造成仿佛瞬移一般现象的瞬身术不同，而是真的瞬移。

　　“难道是……”

　　“飞雷神之术！”

　　身为合格的现场解说员，被挡在结界外面的这名暗部队长，非常尽职的给自己的手下解释着伊森使用的忍术。

　　“那是……二代火影以及四代火影之外，再没有哪个忍者能够掌握的高级空间忍术。”

　　“那样的高级忍术，为什么一个下忍能够学到？”

　　“……”

　　暗部队长知道三代火影对伊森的看重，只是他没想到连这种忍术都教给了这个年轻人，当然他更加没有想到的是，那个年轻人居然在这么年轻的时候就已经掌握了这个忍术。

　　天才！

　　他曾经不知道在多少人的身上听到过这种评价，但是他从来没有在意所谓的天才之名，但是这一刻他觉得伊森是真正的天才。

　　大蛇丸好奇的看了眼不远处的伊森，他都没想到木叶这么快就又出了一个能够掌握飞雷神之术的年轻人。

　　好像这位也是平民出身？这还真是有趣啊。

　　“呵呵呵呵，不过就算你掌握了飞雷神之术又能怎么样？”

　　火影的职责让猿飞日斩不可能凭借飞雷神之术离开这里；伊森？就算他掌握了飞雷神之术，依旧只是个小鬼，根本不被他放在眼里。

　　而这个被大蛇丸不放在眼里的小鬼，看了眼周围的环境后，反手将短刀插回了后腰。

　　“这个环境倒是方便了我。”

　　随着大蛇丸对两位火影的控制力加强，千手柱间和千手扉间已经失去了自我意识，成为了两个有着强悍战斗力的傀儡，不会再像刚出现的时候和猿飞日斩拉家常什么的了，默默的站在那里，寻找着下一次适合攻击的机会。

　　猿飞日斩已经准备使用尸鬼封尽，彻底的解决掉面前这三个敌人，只是他还没来得及开始动手，旁边的伊森身上突然爆发出了让他感到惊讶的强大查克拉。

　　“这是……”

　　伊森随手结了个印，对于他来说结印更多就是用来摆个姿势，以他对查克拉的理解和控制，不结印都能放出忍术。

　　他也不担心有人能够看出异常，即便是相同的忍术，因为个人对忍术的理解不同，也可能会使用完全不同的结印来进行释放，这种情况在忍界并不稀奇。

　　所以没有人在意他结的印，包括大蛇丸在内，震惊的是周围环境发生的变化。

　　“这是……”

　　因为千手柱间释放的树界降诞，将四紫炎阵内部的这片空间的环境彻底改变了，周围到处是乱长的茂盛树木，几处低地还有先前猿飞日斩以及千手扉间释放出的土遁、水遁造成的泥塘水坑，哪还看的出是在城楼的房顶上，无论怎么看这里都更像一片丛林。

　　伊森释放的忍术，却让这片丛林再次发生了变化，又变成了另外一番景象，那几乎占据了每一寸空间的树木上不停的长出红色的娇艳花朵，只是眨眼的功夫，整片结界内就变成了一片充满了芬芳香气的玫瑰花海。

　　“木遁·皇家魔宫玫瑰！”

　　为了让人印象深刻，专门把这一招的名字给‘念’（喊？）了出来。

　　“皇家魔宫玫瑰？”

　　“木遁？”

　　猿飞日斩以及大蛇丸震惊的方向截然不同，三代火影身为忍界博士，完全没听说过什么皇家魔宫玫瑰这一招忍术，加上木遁本身的稀少性，伊森也不可能有什么渠道学习到初代火影使用过的木遁忍术，所以答案就只能是：这招忍术是伊森自己开发的木遁。

　　不过，这到处都是漂亮的红色玫瑰花，虽然数量惊人可怎么看都没有杀伤力……比起初代火影那声势以及威力都很惊人的木遁，完全就是两种画风。

　　当然，这个时候重点永远是这招究竟有什么用？

　　大蛇丸震惊的却是伊森这个他根本没当回事的小鬼，懂得飞雷神之术外居然还掌握了木遁？

　　他的双眼中迸发出了非常璀璨的光芒，看着伊森的眼神就像是看一件稀世珍宝！

　　“还真是……意外的惊喜啊！”

　　而且这个惊喜还是自己主动送上门的，这让他简直开心的无法控制……自己……

　　“？”

　　大蛇丸发现自己是真的无法控制自己，他本来想亲自动手去将伊森抓起来，可是他发现自己正在失去知觉，连抬一下手都变得困难了起来。

　　千手柱间和千手扉间却没有任何影响，他们齐齐冲向了伊森。

　　“忘了这两位的情况比较特殊。”

　　伊森抬手的同时，手上也多了一朵玫瑰花，猿飞日斩注意到这一次伊森手里握着的是朵黑色的玫瑰。

　　“颜色不一样……难道有什么不同？”

　　就在两位火影刚刚冲到近前，准备释放忍术的时候，伊森却先一步做出了挥舞的动作。

　　“木遁·食人鱼玫瑰。”

　　随着伊森挥舞的动作，手上的黑玫瑰突然爆长成了一条长满了尖刺的翠绿长鞭，而随着伊森的抡动，黑色的花瓣散飞在伊森的周围，随着他的动作围绕着他飞速的转动。

　　千手柱间和千手扉间恰好在这个时候冲进了黑色花瓣雨当中，而这些看起来轻飘飘毫无杀伤力的黑色花瓣，却给两位火影造成了非常恐怖的伤害。

　　被黑色的花瓣碰触到的部位就像是被食人鱼狠狠的咬了一口，两位火影的周围到处都是黑色的花瓣，伴随着漫天花瓣的旋转，两位火影直接消失在了黑色的花雨当中。

　　“玫瑰鞭……风华圆舞阵！”


第63章 非常独特的木遁

　　黑色的花瓣围绕着伊森旋转，看起来没有任何的杀伤力，配合周围美丽的红色花海，无论怎么看这都是极美丽的画面。

　　就是在如此美丽的画面中，初代火影千手柱间以及二代火影千手扉间，就这么消失在了黑色的花瓣当中。

　　“怎么回事？”

　　相比起普通暗部看不明白发生了什么，实力更强眼力也更犀利的猿飞日斩、大蛇丸以及暗部队长，都看明白发生了什么。

　　“被……撕碎了……”

　　暗部队长因为过于震惊，几乎忘了自己解说员的职责，他还震惊于眼前看到的一幕，总觉得这实在太扯淡了。

　　强大的初代火影与二代火影，这两位传说中的存在，居然被一个下忍给打败了？

　　“那究竟是什么忍术……”

　　虽然伊森已经说出了忍术的性质和名字，可是究竟原理是什么？效果是什么？他还是没看明白。

　　包括那充斥了结界内部每一寸空间的红色玫瑰花海到底有什么用，他同样不清楚。

　　相比起来，猿飞日斩和大蛇丸看的要更清楚明白。

　　“黑色花瓣碰触到的一瞬间就将碰触到的部位彻底粉碎掉……所以他们两位都是被那漫天的黑色花瓣给打成了粉末……这到底是什么忍术？是毒？或者这一切都只是幻象？”

　　猿飞日斩心中有很多猜测，可是他也只能进行猜测。

　　大蛇丸却已经有了更明确的答案。

　　“居然是毒……没错，木遁控制的是植物，植物有毒并不是什么奇怪的事情。”

　　这也解释了自己的身体越来越麻痹，他几乎都要失去对自身的控制了。

　　“不过，究竟是什么毒居然这么霸道？”

　　长年研究禁术的大蛇丸对毒同样有着极深的了解，他印象中没有什么毒素会有这么霸道的威力：让人全身麻痹无法控制身体，并且感官也在持续变弱，他的眼力、听力、嗅觉都在丧失，这样下去他很快就感觉不到自己的存在了。

　　更不用提那种直接将物体撕成粉末的霸道效果了，虽然他也知道一些毒素的可以让物体‘损毁或者融化’，可绝对比不上伊森展现出来的画面来的有冲击力。

　　“呵呵呵呵，越来越有意思了。”

　　大蛇丸本来还想多感受一会儿，好对这种第一次见到的木遁进行更深入的研究，不过他意识到这么做会让自己陷入到困境当中，这小家伙的忍术比他想象的还要危险。

　　他的身体已经几乎无法行动，不过大蛇丸的部分忍术可以随时施展，最典型的就是他独特的替身术：抛弃外面的这层身体，将所有的伤害都留在被抛弃的‘表皮’上，就像是蛇蜕皮一样。

　　跃上半空的大蛇丸没有立刻落到地面上，而是对着下方施展出了风遁·大突破，将下方的玫瑰花海全部清空，这才落在了重新露出本来模样的屋顶上。

　　就在大蛇丸给自己制造了一处‘安全’的踏足之地的同时，本来被‘绞’成碎片的两位先代火影又慢慢恢复了过来。

　　碎片、粉尘重新聚集在了一起，两位火影‘毫发无伤’的重新站在了伊森的面前。

　　“伊森，秽土转生召唤出来的敌人是不死之身，并且有着无限的查克拉，战斗的时间越长对我们越不利……”

　　猿飞日斩对于这种情况并不意外，秽土转生他虽然没有用过，但是二代研究的诸多禁术他都有进行过学习以及了解——很多禁术他不是不会，只是禁术被称为禁术都是有原因的，如无必要猿飞日斩也许这辈子都不会使用这些禁术。

　　不过今天，他可能不得不使用一招禁术了。

　　“你已经做的足够出色了，接下来就交给我好了。”

　　在猿飞日斩看来，伊森已经不是出色了，伊森这样的实力已经足以成为木叶的核心力量，考虑到他的年龄和进步速度，也许未来他会成为木叶最可靠的顶尖战力。

　　所以伊森表现的越出色，猿飞日斩越希望他退出这场战斗。

　　伊森看了眼远处正在结印的两位先代火影，能让这两位结这么多印，很明显是要放什么大招，然而身为‘穿越者’的伊森怎么可能不知道秽土转生召唤出来的家伙都是打不死的存在？所以他从一开始就没指望风华圆舞阵和食人鱼玫瑰的组合能够结束这场战斗。

　　他真正要做的，其实是困住这两位‘不死者’。

　　“木遁·梦中的罂粟。”

　　就在两位火影准备释放忍术的时候，他们的身体里突然蹿出无数藤蔓，将两个火影死死的困在了原地，让他们动弹不得。

　　如果仅仅是这样，恐怕还困不住这两位，哪怕他们的实力只能发挥出一小部分，也绝不是普通的藤蔓能够困住的。

　　随便释放出什么忍术，就可以脱困而出的两个火影，却在藤蔓上开出花朵后，仿佛被抽干了力气一样渐渐停止了挣扎。

　　“？”

　　大蛇丸本来还想看到当伊森发现秽土转生召唤出来的敌人，是永远无法被杀死的存在时，会是怎样一副表情。

　　他就是没有想到这情况怎么又发生了翻天覆地的变化？那个藤蔓是怎么回事？不对，重点应该是那些花。

　　大蛇丸的智慧非同一般，他在很短的时间就察觉到了关键：最初藤蔓缠身的时候，两个火影还在挣扎，可是他们在挣扎的时候，身上的藤蔓上就会有花朵绽放，而随着两个人的挣扎动作渐渐变弱，花朵绽放的速度也变慢了下来。

　　“这是什么花？”

　　他没指望能够答案，与其说是疑问不如说是自言自语，没想到伊森居然直接给出了答案。

　　“一种可以抽取目标感知、情感、查克拉等一切的花朵，只要被缠上的人还存在着想法那么花朵就会不断绽放。”

　　“当一个人失去了情感、力量等一切的时候，就不会再有花朵绽放了。”

　　“没错！”

　　大蛇丸明白到了其中关键，说白了就是把人变成一个没有思想、没有感知的活死人。

　　毕竟秽土转生出来的傀儡也有着基本的想法：战斗！

　　伊森没去思索怎么消灭秽土转生所赋予的不死不灭之躯，反而转过头对付其精神，这不得不说是一个好办法。

　　失去了战斗意志（想法）的战斗傀儡，实力再强也没有用。

　　就算是大蛇丸从远处‘赋予’的命令，同样在梦中的罂粟所吸收的范围内，所以即便大蛇丸可以远程遥控，他发出的命令也会像石沉大海那样，不会得到任何回应。

　　“所以……你先前使用的那招食人鱼玫瑰，并不是为了将他们直接杀死，只是为了将他们的身体击碎，好方便植入这种植物……”

　　这一次伊森没有回答，这是显而易见的。

　　原本梦中的罂粟并不是单独的招数，是被伊森强行从原招数中剥离出来的，就是为了符合‘木遁’的定义。

　　只不过自己的这几个所谓的木遁，让大蛇丸觉得非常诡异，他隐约觉得这木遁有点‘不合常理’，像是这一招梦中的罂粟，按照以往忍界的惯例，针对精神的攻击应该算做幻术范围内？可是这又和寻常的幻术不同，因为有着切实的‘物理攻击’。

　　这么一想，他突然觉得先前的那两种玫瑰花也不是不能理解了：伊森的木遁和初代的木遁走了完全不同的路数，初代的木遁就是简单直白的使用植物，各种招数都清楚明白，造成伤害的方式也很容易被理解的纯物理伤害。

　　伊森的木遁却很诡异，造成伤害的方式似乎是植物所附带的各种毒性，而且这些毒还和普通的毒素不同。

　　“剥夺感知、变得虚弱、粉碎物体不算什么，吸取情感……”

　　在往常属于幻术范围内的攻击方式，如今却被伊森以毒的形式，凭借木遁施展了出来，这真的是极有开创性的想法，更重要的是，伊森用实际行动证明了这种忍术究竟有多么强大的威力。

　　“天才！”

　　本身就是天才的大蛇丸见过不知道多少天才，可真正能被他认可的并不多，如今名单上又多了一个名字。

　　但是激动过后大蛇丸又郁闷了，他发现伊森的木遁恰好克制自己，这一战看来没自己原本以为的那么轻松。

　　伊森可不知道大蛇丸这一会儿脑袋里想了这么多东西，他施展这些招数的时候可没想那么多。什么幻术、忍术的差异他更不在乎，他只是为了装逼选了一些适合‘木遁’来施展的招数罢了。

　　当然，这些招数实打实的是用查克拉发动的，所以理论上这些忍术其他人也可以学会，只是想要施展出伊森刚刚使用的那几招，光是掌握木遁却远远不够。

　　或者可以说，伊森施展出的木遁就和初代的木遁一样，具备一定的特殊性，后人想要研究，可能在研究木遁的同时还要研究阳遁和阴遁，才有可能再现伊森的这几招木遁忍术。

　　“差不多该结束了……”

　　伊森再次结印，随着他的动作，结界内慢慢升腾起红色的雾气。


第64章 骄傲的天才？

　　大蛇丸看了眼周围，这些雾气全部都是从玫瑰花中冒出来的。

　　一片片有毒的玫瑰花‘榨出来的液体’所转变成的气体，会仅仅看着很美丽的雾气这么简单？

　　大蛇丸就算不用亲身体验都知道这是多么可怕的东西。

　　“可怕的天赋，居然想到这种攻击方式……”大蛇丸现在不仅仅对伊森非常赞赏，甚至觉得这样一个出色的天才，根本就不应该继续留在木叶里浪费自己的生命：“我真的非常欣赏你，要不要和我一起离开木叶？”

　　伊森还没有什么反应，旁边的三代整个人浑身一震，肌肉瞬间绷紧，差一点就控制不住对着大蛇丸狂喷豪火球。

　　同时用余光观察伊森的反应，尤其是大蛇丸还在不断的加着筹码，看那个样子似乎真的很欣赏伊森，并不是随口说说好干扰对手心理。

　　“抱歉，我想不出有什么理由要跟着你走，我在木叶住的很开心。”

　　“呵呵呵呵，年轻人，你不知道的事情很多，想必到时候你就会改变想法了……我的邀请长期有效，如果你改变主意，随时都可以来找我。”

　　伊森放下了结印的手，看起来似乎被大蛇丸说的心动了。

　　然而实际上是伊森已经完成了这个术，他根本不需要一直举着自己的手了，就连手里的玫瑰鞭都不知道在什么时候已经消失不见，此时的他双手再次插进了裤兜里，就那么站在那里看着不远处的大蛇丸。

　　“木遁·深红荆棘！”

　　漫天的红色雾气并没有将整片区域填满，而是四面八方的将大蛇丸围在了中间，随着伊森收回了结印的手，就连两方人中间的区域也被红色的雾气填满，现在伊森和猿飞日斩已经看不到被厚重雾气困在当中的大蛇丸了。

　　随着伊森发动了这个忍术，雾气重新凝聚成了液体，并且化作‘利箭’从四面八方向大蛇丸发动攻击，接连不断的破空声几乎充斥着整个结界，这瞬间一切声音都被掩盖，入耳全都是‘BIU！BIU！BIU！BIU！BIU！BIU！’的声音。

　　原版的深红荆棘是使用充满了毒素的血液进行攻击，先不提伊森是否愿意使用这么自残的方式进行攻击，就算他愿意他的血液里也没有毒……真用自己的血液攻击，大蛇丸非得乐抽过去不可。

　　所以他直接使用自己‘制造’出来的玫瑰花榨取的毒液进行攻击，反正作为植物本身就可以榨出汁液，并不妨碍这一招的施展。

　　随着雾气渐渐稀薄，猿飞日斩和伊森又能够看到对面的大蛇丸了，这个时候大蛇丸还显得很从容，来自四面八方的攻击虽然很麻烦，但是以大蛇丸的实力想防御也不算多难。

　　可是下一秒让他都感到头疼的事情发生了。

　　伊森的深红荆棘和原版最大的不同，就是他是一个‘非常节约’的人，深深懂得回收再利用的巨大优势。

　　如果毒液没有办法打进对方体内，那么就意味着被对方防御住了，而这么多的液体被防御住可不会直接消失，而是会在大蛇丸的脚下形成一片红色的水洼。

　　然后大蛇丸就眼睁睁的看着脚下的这些红色液体再次化作雾气，继续将自己围在当中。

　　“真是……让人头疼而又可怕的忍术。”

　　现在他有一种面对秽土转生出来的敌人的感觉，不死不灭、不死不休。

　　结界内再次出现了‘BIU！BIU！BIU！’的声音，但明明是让人感到恐惧的招数，不知道为什么，包括三代猿飞日斩在内，突然觉得莫名的喜感？

　　加上由始至终自己都没有什么真正出手的机会，好像大多数时候自己都是待在这里看热闹，他突然有一种‘我果然已经老了’的感觉。

　　身为木叶的火影，曾经站在忍界巅峰的存在，也许他最惧怕的就是有朝一日突然发现自己变得没用了吧？

　　也许他早预感到会有这么一天，所以他有意无意的都想在这场战斗中给自己的一生画上句号。

　　可惜，伊森的出现让事情往另一个方向发展了过去，也许他应该开始考虑自己退休后应该怎么打发时间了？

　　“伊森。”

　　“嗯？”

　　“你这招好像伤不到他。”

　　“没事，大不了就这么耗下去。”

　　“……”猿飞日斩看着又重新升腾起的红色雾气，伊森的话看来不是说说：“你的查克拉撑的住吗？”

　　这么大的忍术应该很耗费查克拉吧？伊森的查克拉有这么多吗？

　　对于猿飞日斩的疑问，伊森早就准备了合适的理由。

　　“初代大人制造的环境给我提供了便利，现在这个状态的初代大人对自身释放出的木遁的控制力并不强，我可以直接借助他的木遁，在那个基础上来施展我的木遁……像是这个忍术，最消耗查克拉的部分是初期如何创造足够的玫瑰，一旦有了足够的玫瑰，后续的动作更强调对查克拉或者说忍术的精细控制……”

　　按照伊森的解释，他其实是借了初代的力量才能够这么从容的施展这么庞大的忍术，如果让他自己创造这么多的玫瑰，可能一招使出后他就会耗光自己的查克拉。

　　不过，以他制造出来的玫瑰的威力，就算使用出皇家魔宫玫瑰后不能再进行战斗，恐怕也没什么影响吧？

　　绝大多数人都不会对一片只是好看的花海太过警惕，而等到察觉异常的时候，恐怕已经没有力气逃离，只能在这片美丽的花海中静静的等死了。

　　三代不知道，其实伊森的玫瑰花海可不是碰触到才会起效，哪怕只是闻到玫瑰花的香气，同样会中毒。

　　只是他自身一直站在这里，并没有因为闻到香味而中毒，所以本能的忽略了这一可能。

　　因此当伊森说了句：“差不多了……”的时候他还有点奇怪，看到大蛇丸突然脸色难看，并且渐渐变得狼狈的时候还有点没弄明白状况。

　　“看来你的木遁比我想象的还要可怕！”

　　“除非你能够封闭自己的感官甚至身上所有的毛孔，否则你是不可能真正挡住这些毒素的。”

　　化作液体水箭进行攻击，归根究底的目的就是把毒液送进对方体内。

　　可对于近乎无孔不入的毒素来说，不一定非要用这种霸道的方式，只要置身在特定的环境中，正常的呼吸就会无意间吸入到很多东西，而大蛇丸身处的地方几乎充斥着毒素。

　　哪怕他已经很小心谨慎了，但是无孔不入的毒素还是会从皮肤中渗透进去，只是相比起直接将毒液打进体内，这种方式非常的缓慢，所以伊森反反复复的进行了数次攻击，大蛇丸才注意到自己居然中了招。

　　“今天……算是你赢了。”

　　大蛇丸发现继续下去对自己会更加不利，这种特定空间的战斗本来是为三代准备的死地，没想到今天却变成了自己的绝境。

　　他承认自己失算了，没有想到木叶突然冒出这么一个怪胎。

　　“不过，你在木叶的日子也不会好过就是了，呵呵呵呵呵，我等着你来找我！”

　　年轻的天才，骄傲的你暴露了太多东西，大蛇丸完全可以想到接下来面对伊森的会是什么？

　　至于三代？今天没能杀死虽然可惜，但是也无所谓了，他看的出猿飞日斩对伊森的看重，而他非常期待当伊森被逼到不得不离开木叶的时候，他会是什么反应？

　　让音忍四人众解开结界，大蛇丸趁着自己还有行动力的时候果断撤离。

　　虽然木叶的暗部及时做出了反应进行追击，不过他们立刻就被音忍四人众给拦了下来——伊森早就忘掉了这些细节，这倒是让他对这几个龙套高看了几眼，这几位似乎没自己原本以为的那么没用。

　　如果他想的话，可以将大蛇丸立刻杀死，不过那样的话似乎太夸张了？

　　到目前为止，他的战斗力都能解释的过去，如果最后突然放个大招直接秒了大蛇丸，那怎么解释都没用，怎么看他都是隐藏了强大的实力潜伏在木叶当中。

　　既便如此，恐怕接下来也会遇到某些专注挑事几十年的老鬼。

　　随着大蛇丸的受伤离去，秽土转生术也解除，而已经几乎变了另一个模样的屋顶也慢慢的恢复了本来模样，改变了地形的木遁忍术慢慢的开始消失——据说初代曾经用忍术直接改善了木叶周围的环境，并且不会因为自己的死亡而恢复原状。

　　这个削弱版的没有发挥出那种伟力，在消失后他所造成的影响也随之烟消云散。

　　伊森顺势解除了自己的忍术，仿佛就和初代的木遁一同消散，以此证明自己先前说的那些话：他刚才施展的木遁借助了初代的力量。

　　“三代大人，您没有事情吧！”

　　结界解除，大蛇丸逃走，立刻就有暗部赶过来保护火影大人，猿飞日斩展现出了一名火影应有的素质，他没有回答这些小事，开始追问起村里的情况和各处的战况。

　　其实根本不用多问，光看这一大堆聚集过来的上忍，就可以知道这场突然爆发的战争基本上已经结束了，只剩下些零碎的收尾工作而已。


第65章 晋升与安排

　　一场仓促爆发的战争，就这么突然的结束了。

　　看起来似乎有点儿戏，其实这很符合这个世界忍者们的情况：忍者们的战斗很少持续的太长，尤其是这种大型的乱战，每个忍者都会在最短的时间里竭尽所能的杀死敌人或者被敌人杀死。

　　毫无保留的出招所换来的结果，就是大部分忍者都无法进行持久战：查克拉根本无法允许忍者长时间的作战。

　　所以在一定时间内不能将木叶的忍者们彻底击杀或者击溃，这场战争的结果就已经出来了。

　　音忍和沙忍早已突围撤离，目前只有部分太过深入或者陷入围困中的敌人还没有被彻底消灭，剩下的部分木叶忍者适当的进行了一些追击后，就开始转头支援其它同伴去了。

　　随着战况的明朗，木叶的上忍们也不用在频繁的奔波在各处战场上，而是集中到了火影这边。

　　只是与他们最开始的想法有点区别：本来还以为需要集合大部分精锐，打破结界然后支援火影杀死大蛇丸。

　　没想到的是，等大部分人赶到的时候，三代火影大人与大蛇丸的战斗已经有了结果：大蛇丸负伤逃走，火影大人安然无恙。

　　“果然不愧是三代火影大人啊！”

　　后来者并不知道情况，还以为火影大人宝刀不老，大蛇丸实力再强也依旧打不过自己的老师。

　　可先一步到达的上忍以及早就围在周围的暗部，却知道大蛇丸根本就不是三代火影大人逼退的，甚至三代大人在这次战斗中只是华丽的打了个酱油，做了一名场内观众。

　　整场战斗除了最开始释放了两个忍术之外，三代火影大人占据了全场最佳的观看席位，全程目睹了大蛇丸是如何吃瘪被迫逃走的。

　　“还只是一个下忍啊！”

　　几乎所有上忍都在心里发出了这样的感慨，同时也不约而同的给了伊森相同的评价。

　　“真是一个怪物！”

　　这可不是什么负面的评价，而是绝对正面的称赞，他们都觉得木叶的未来肯定有伊森的一席之地。

　　事实似乎也证明了大家的猜测，在战况平息，木叶转入善后工作时，第一件事情就是伊森的晋升。

　　“晋升？”

　　晋升来的太突然，他自己都有点懵，虽然他救了三代火影的命，但三代火影你这回报来的是不是太简单直白了？咱们不是应该私底下讨论一下应该怎么奖励才合适吗？毕竟自己还只是一个毕业没多久的新人。

　　“中忍考试本来就是为了选拔优秀的下忍，你晋级正赛的时候就已经算是中忍后补了，而在随后突然爆发的战争中，你也表现出了不俗的实力，获得晋升是理所当然的。”

　　为伊森进行解释的是专门来传讯的山城青叶，在中忍考试之前，山城青叶还是伊森的指导老师，不过这个名头恐怕就到今天为止了。

　　伊森展现出来的实力已经非常惊人，山城青叶已经没有办法给他什么指导了。

　　在他想来，火影大人决定直接晋升伊森，恐怕是要专门进行培养了。

　　“除了我还有谁晋升吗？”

　　“如果是正常的晋升还是有几个的；如果你是想问和你同届……或者说这次参加中忍考试的其他人，那么晋升中忍的还有一位。”

　　“是谁？”

　　“奈良家的那位。”

　　“是鹿丸啊！”

　　伊森本以为自己抢了鹿丸的晋升机会，没想到他虽然没有机会上场比赛来表现自己，却在后面的支援战中淋漓尽致的展现了自己过人的头脑，将一群音忍收拾的欲仙欲死——没有了与手鞠的对阵，奈良鹿丸的查克拉非常充足，这让他可以从容的进行布局。

　　因为这精彩的表现，鹿丸依旧获得了晋升的机会，毕竟无论从头脑、领导力还是实际战斗力来说，奈良鹿丸都达到了中忍的标准，这一次全歼了音忍的追击部队，也算是立下了足够的功劳，晋升并不是不能理解的事情。

　　不过虽然同样都是获得晋升，两者的情况还有一点不同。

　　伊森几乎立刻就敲定了晋升，而鹿丸那边可能要等一段时间，在木叶重建工作踏上正轨之后，才会开始宣布。

　　在那之前木叶要进行大堆善后工作，比如统计伤亡以及为守卫木叶而战死的众多忍者们举行葬礼，然后修复在真正中损毁的区域和建筑。

　　等到这些都忙完，伊森才去登记处办理了资料更迭，等到他再出来的时候，就已经是可以披上马甲的中忍了——当然木叶对忍者们的日常着装并没有硬性要求，除去特殊情况忍者们可以自由选择喜欢的衣服，只有象征着木叶忍者的护额必须戴在显眼处。

　　伊森虽然领了马甲，不过平时都是放在家里，平时依旧是大家最熟悉的夹克，加上伊森的晋升没有大肆宣传，所以他的那些同学还不知道伊森已经成了中忍。

　　虽然晋升为中忍，但是上面一直没有决定应该怎么安排伊森，是让他带领几个下忍组成新的小队，还是直接补充进现有的战斗小组，或者干脆作为单独的作战单位进行部署，一直没有个明确的指示，导致伊森一直处于闲置的状态，也没有办法单独去接任务。

　　目前木叶全部的精力都放在了与沙忍的谈判上，因为沙忍方面找到了风影的尸体，证实风影早在中忍考试前好几天就已经死亡，表示沙忍加入这次战争完全就是因为大蛇丸的阴谋：

　　他假扮成风影，将沙忍村卷入到了这场战争中，所以一切都不是沙忍村的错，而是大蛇丸的问题。

　　原著里因为木叶村失去了火影，在这事情上没有过多的纠缠，很快就把这件冲突搁置到一旁，并且将全部注意力转移到了选择新任火影上去。

　　现在不同，三代火影不但没死，连皮毛伤都没受，好端端的坐镇木叶，沙忍村这种推脱言论没有办法得到木叶的认可，所以谈判就陷入到了僵持阶段。

　　当然，以三代一直以来的风格，他也不会在这件事上纠缠个没完，所以木叶和沙忍重归于好是必然的趋势，只是多拖延了几天罢了。

　　至于新任火影的选择，三代也早就做出了安排。

　　相比起两位顾问提议自来也接手火影的位置，对自己弟子更加了解的三代却没有立刻认可，而是亲自和自来也谈了一次，然后自来也就带着鸣人离开了木叶村，外出寻找纲手去了。

　　一直到了这个时候，身为火影的猿飞日斩才亲自将伊森叫到了自己的办公室。

　　“这段时间事情一件接一件，终于能够松一口气了。”

　　伊森看了眼，整个办公室里不仅仅有三代火影猿飞日斩，还有那两位顾问转寝小春以及水户门炎。

　　“所以三代大人招属下来，是有什么任务要吩咐吗？”

　　“只是想和你聊聊……”猿飞日斩点燃了自己的烟袋，顺手将象征着火影的斗笠摘了下来放到了一旁：“这次多亏你我才能活下来，拖了这么久都没有和你亲自道谢，真的很过意不去。”

　　“这是身为木叶忍者的责任所在。”

　　伊森有点迷糊，不明白老头子是在搞什么？真的就只是和自己拉家常？

　　在来之前他有过几种猜测，最糟糕的就是自己才刚进门，就被一大群精锐忍者以及大批暗部包围。

　　在进来后，看到有别人在他又想是不是团藏那个老鬼暗中要搞事了？自己是弄死他呢？还是弄死他呢？还是弄死他全家呢？

　　等到猿飞日斩随口和他攀谈了起来，他又在想这是不是对方故意麻痹自己，只等时机一到，立刻摔杯为号……桌子上没看到水杯，不过烟袋似乎也可以？

　　他这边胡思乱想着，表面上则很完美的应付着三代火影的各种家常话，结果到了最后老火影也没把烟袋摔地上，反倒是小心翼翼的珍惜的很，连磕磕碰碰到都舍不得。

　　说到最后，猿飞日斩才提到了伊森最近的情况。

　　“战后重建工作还在进行，由于出现了大批伤亡，很多小队都需要进行调整，这也是最近没安排你的一个原因。”

　　“其中一个？”

　　“嗯！”猿飞日斩的话说的这么清楚，对方会意识到并不奇怪：“还有一个原因，需要问问你个人的想法。”

　　“和我的安排有关？”

　　伊森想了想，中忍是有资格作为小队队长的，但中忍为首的小组在战争时期就是炮灰，和平时期虽然是执行各种任务，为村子赚取酬金的主力军，但地位着实不高，执行的也多是中低级任务。

　　以自己现在的情况，猿飞日斩不可能这么安排他，而且还要问他个人的想法，那答案就很清楚了。

　　“你对加入暗部有没有兴趣？”

　　“暗部啊……”

　　不出所料，猿飞日斩始终没安排伊森的去处，果然是想让他进暗部。

　　木叶很多精英忍者——包括卡卡西、宇智波鼬，都进暗部锻炼过，而且进入暗部也等于成为了火影嫡系亲信，这也证明了猿飞日斩对伊森的看重。

　　可惜，伊森对暗部半点兴趣都没有。

　　“没兴趣！”


第66章 黑底红云

　　身为木叶的忍者，几乎所有人都知道进入暗部意味着什么（伊森觉得鸣人肯定不知道），更不用提火影亲自提议这一点。

　　在这几位老人的认知里，不可能有木叶忍者会拒绝这个选择，偏偏今天伊森就让他们知道了什么叫‘没有不可能’。

　　“哦？你对暗部没有兴趣？”

　　“我不怎么喜欢戴着面具。”

　　还以为会是什么原因，没想到居然会是这个，想到伊森只是十二岁的孩子，这个年龄的天才恐怕也不愿意低调的隐藏一切，在暗中做那些不为人知的工作吧？

　　虽然宇智波鼬、旗木卡卡西在很小的时候就进入暗部，可是卡卡西成长在战争时代；宇智波鼬也见识过战争的残酷，并且还经历了九尾之乱，小小年纪连续见识到这个世界的残酷，让他们早早的成熟。

　　所以他们可以早早的进入暗部，而完全成长在和平时代的伊森这一代，和卡卡西以及鼬的想法完全不同，这从宇智波佐助以及漩涡鸣人就可以看出来，这代年轻人并不喜欢低调、隐藏，他们喜欢展示自己。

　　“这样啊……那就算了吧。”

　　“多谢火影大人。”

　　伊森是真心实意的道谢，他对于暗部工作提不起干劲儿，最重要的原因是暗部的工作非常的被动，随时有工作随时出任务，没有什么个人时间，相比起来他还是更喜欢自由接任务，由自己主动安排工作和私人时间。

　　“不用为这种事情道谢，本来就是想知道你的想法才找你来的。”

　　猿飞日斩没再提暗部的事情，再次和伊森拉起了家常，偶尔也会聊一聊关于忍术方面的事情，其中就包括伊森的木遁。

　　一直在旁边装雕塑的两位顾问，偶尔也会插几句话，虽然他们问话的方式和语气都很冷硬，不过看的出来这两位并没有故意针对伊森，对比记忆中的这两位的各种表现，这次两个人对自己还算比较客气的了？

　　聊了一阵后，猿飞日斩就让伊森离开了，到最后他依旧没有给出安排，只是让伊森先看情况自己接些村内的任务。

　　最近接连发生的事情导致村内人手不够用，很多忍者都被抽调进行战后修复工作去了，也积压了不少中低级任务等待清理，以伊森的实力做那些低级任务，哪怕只有一个人也很轻松。

　　等到伊森走了有一会儿，猿飞日斩才重新把斗笠戴回到头上，然后继续抽着自己的烟袋，看向一旁的两名顾问。

　　“你们怎么看？”

　　转寝小春和水户门炎互相对视了一眼，最后水户门炎才不确定的询问起猿飞日斩。

　　“你觉得他合适？”

　　“就目前来看，他是一个不错的人选。”

　　“太年轻了。”

　　“忘了还有纲手。”

　　两个顾问沉默了下来，低着头沉吟不语似乎是在思索，猿飞日斩也没有继续说什么，静静的在那抽着烟，然后美滋滋的看向窗外……

　　“鸣人……伊森……”

　　唔，有点幸福的烦恼呢！

　　被猿飞日斩的约谈弄的有点莫名其妙的伊森出了大楼后，很随意的在街上乱逛，虽然火影大人算是给出了他的安排：暂时先个人活动。

　　但是他并不准备立刻就去接任务，让自己忙的团团转，他准备明天再开始适当的接任务，并且保证一个不多不少的频率，给自己留下充足的‘修炼（偷懒）’时间。

　　在中忍考试以及木叶崩溃计划后，火影的初期剧情算是走到了末期，接下来唯一的重要剧情就只剩下了佐助叛逃，以及鹿丸率领的追击小队与音忍四人众的大战。

　　不过有了自己的搅合，佐助还能看的上大蛇丸那边吗？

　　想要力量而已，无论怎么看，自己都比大蛇丸更靠谱吧？他有必要冒着背叛木叶的风险跑到大蛇丸那去？

　　就算他真的一时脑残想要去大蛇丸那里，他也不可能逃过伊森的追击，所以注定他不可能离开木叶了。

　　再往后就是两年多接近三年的快进时期，这段时期相对比较平静，是自己大幅度增长实力的完美阶段。

　　除了年龄的增长，几年的时间也可以让血继限界对忍者产生更多的影响，也就意味着伊森可以发挥出更强大的战斗力。

　　再适当的展现天才的一面，自己到时候爆发出影级别的战斗力，估计也不会有谁觉得奇怪了。毕竟他现在还是下忍、刚掌握木遁没多久就逼退了大蛇丸，有这个战绩打底，完全可以折腾出更大的动静。

　　“团藏居然没跳出来……是因为三代没有死吗？”

　　也许团藏想搞事，但是被三代压下去了，这似乎证明伊森好歹没救错人，他故意露出的一些‘破绽’都被三代给掩盖下去了。

　　“三代这么信任自己？”

　　还是说老狐狸有更深的谋划？习惯性的往恶劣的方向去想，这还是他早年养成的习惯，这样在真碰到恶劣情况的时候，不至于仓促下不知道如何应对。

　　就在他思索着三代和团藏会做些什么事情的时候，伊森注意到前方不远处结伴一起行动的两个人。

　　这两位上忍都是熟人，伊森当初还做外援在这两位的小队里待过一段时间，并且也接受过这两位的指导。

　　本来他想调侃一下两位这是在约会？不过他很快就注意到阿斯玛和红的脸色很严肃，阿斯玛在看到伊森的时候还稍微给他使了个眼色。

　　阿斯玛的意思是让伊森吊在远处接应自己，如果情况不对立刻去通知其他上忍甚至火影。

　　伊森一扭头，看到不远处那对穿着黑底红云长袍的两个人后，就知道这两位在跟踪的是谁了。

　　于是他隐蔽的回了阿斯玛一个眼神，然后就与阿斯玛保持着一个相对比较远的距离，给阿斯玛和夕日红做接应。

　　也许是有了支援，让阿斯玛和红有了更多的底气，也可能是他们本就准备走到人烟稀少的地方拦住对方。

　　总之阿斯玛和红最终在一片湖泊边拦住了那两个可疑的家伙。

　　伊森继续隐藏在远处，静静的看着远处的那四个人之间的对话，因为他们说话的声音很轻，照理伊森是听不到的，不过他又不是正常人，哪怕离的很远依旧听的清清楚楚。

　　阿斯玛作为村中的上忍，在刚刚遭遇一次战争的这个时候，发现可疑人物进行盘问是很正常的事情。

　　只是他没想到对方居然认识自己，当对方稍微摘下斗笠露出自己的真面容的时候，阿斯玛显得很吃惊。

　　“宇智波……鼬！”

　　宇智波鼬旁边那位也摘下了斗笠，很自来熟的介绍了自己的姓名。

　　“我是干柿鬼鲛，请多多指教。”

　　无论是宇智波鼬还是干柿鬼鲛，都是通缉书上的重犯，哪怕干柿鬼鲛本身不是火之国的人，木叶忍者也对他进行过一番了解。

　　因为上忍们很可能接到除掉某通缉犯的任务，也可能在外出执行任务的时候遇到这些人，所以会对这些危险人物进行专门的了解。

　　没有想到会在自家村子里遇到这一位，还和宇智波鼬在一起。

　　别的都好说，宇智波·背锅侠·鼬则是屠杀了整个宇智波家族的木叶重犯，身为木叶忍者的阿斯玛和红，不可能什么都不做，任凭宇智波鼬随意的进出木叶村。

　　哪怕宇智波鼬表示出一副‘我不想和你们打’的姿态，战斗还是无可避免的爆发了。

　　不过是眨下眼的功夫，阿斯玛和红就落在了下风，夕日红与宇智波鼬之间的战斗也从湖边的小道转移到了水面上——夕日红被宇智波鼬反弹了幻术，又被一脚踹到湖上面。

　　伊森这个时候没有继续躲在远处，在双方动手的同时他就已经行动，凭借强悍的速度非常及时的赶到了现场，并且拦住了似乎随时都可能杀死夕日红的宇智波鼬。

　　说实话，宇智波鼬放水放的不是一星半点，如果他全力出手的话，夕日红一见面就会被他秒杀。

　　因为夕日红最强的就是幻术，她在幻术上的天赋也的确不俗，在木叶的上忍中，只论幻术的话整个木叶都没有几个比她更强的忍者。

　　可偏偏选了宇智波鼬做对手，已经将自己的写轮眼开发到极限的宇智波鼬，几乎免疫绝大多数幻术，也就是说夕日红恰好碰上了最克制自己的敌人。

　　“你怎么出来了。”

　　夕日红看了眼旁边拦住宇智波鼬的伊森，她以为战斗爆发后他会第一时间向其他上忍求援呢，没想到直接跳了出来。

　　“这种情况我好像也没得选择吧？”

　　夕日红很尴尬，如果不是眨眼就被对方撂倒，连给伊森争取时间都做不到，他的确没必要直接跳出来。

　　重新站起身，夕日红习惯性的准备挡在伊森面前，可是当他起身后发现面前的宇智波鼬已经不见了，而自己的身后却传来了对方的声音。

　　“你不站起来的话也许更好些……”

　　话还没说完，宇智波鼬发现面前的夕日红和那个年轻人突然不见了。

　　“嗯？”


第67章 来也匆匆去也匆匆

　　宇智波鼬没看明白这个年轻人和夕日红是怎么消失的，以他的反应和眼力，不可能一点痕迹都看不出来，这么多年下来见过无数的强者，这点自信鼬还是有的。

　　“空间类忍术？”

　　扭头将视线转移到了岸边，伊森就站在那里，阿斯玛后面不远的地方，而夕日红则半蹲在那里。

　　相比起伊森毫无影响，第一次经历空间忍术进行瞬间移动的夕日红感觉并不怎么好，这种空间的突然变化让她有一瞬间的恍惚，这一刻她也意识到飞雷神之术真不是什么人都能使用的，想和四代一样杀人和砍瓜切菜一样，除了要掌握飞雷神这个空间忍术之外，还要有非常强悍的平衡感和反应速度才行。

　　很明显，伊森就是有着这种天赋的年轻人，也许正是看出了这一点，三代火影才会让他学习这个忍术吧。

　　“还好吗？”

　　“我没事。”

　　因为伊森的支援，夕日红没有受到任何损伤，不过自己的特长被对方克制，这种尴尬的情况让夕日红的脸色很难看。

　　这时候最正确的选择是她离开去求援，将敌人留给伊森和阿斯玛。

　　可是身为一名要强的女人，夕日红没法接受自己临阵逃脱，将敌人留给一名‘下忍’，虽然她听说伊森要晋升为中忍，不过本质上没什么区别，前不久伊森还在自己手下接受自己的教导来着。

　　“怎么可以让学生顶在前面？”

　　所以她没有离开，而是握紧苦无准备和对方继续战斗。

　　虽然夕日红最强的是幻术，但是既然能够升为上忍，那就证明她整体素质上不存在太过明显的短板，既然幻术不能用，那么就用体术和忍术好了。

　　“错误的选择！”

　　可当她摆好架势的时候，宇智波鼬的声音突然又从身后传了过来，她完全没有察觉到对方是什么时候跑到自己身后的。

　　“影分身？”

　　前方的水面上依旧站着宇智波鼬，身后的确也站着另一个宇智波鼬，夕日红第一反应就是远处的那位是用来迷惑自己的影分身，她立刻转身准备进行反击，没想到旁边的伊森动作比自己还快，第一时间就发动了忍术。

　　土遁·土流壁！

　　突然升起的土墙将夕日红和宇智波鼬直接隔开，而几乎是在同时，土墙的对面就发生了剧烈的爆炸，直接将伊森的土流壁震的崩塌粉碎。

　　有了这土流壁的阻挡，可怕的爆炸没能伤到夕日红以及伊森，还有不远处的阿斯玛。

　　“这个才是影分身……”夕日红后知后觉的明白了情况，宇智波鼬居然不声不响的把影分身送到了自己身边，同时还让影分身爆炸：“他是什么时候释放的忍术？”

　　同时夕日红也震惊伊森的反应速度和敏锐，他非常准确的判断出了对方的意图。

　　“哦？”

　　连续两次攻击被那个年轻人化解，宇智波鼬很惊讶，他都不知道木叶什么时候又出了这么一个优秀的年轻忍者。

　　看年龄，这个年轻人和佐助差不多大……

　　干柿鬼鲛这个时候还在和阿斯玛战斗，擅长水遁的干柿鬼鲛突然使出水鲛弹术，然后被突然赶到的卡卡西使用同样的水遁化解。

　　“旗木卡卡西……”

　　干柿鬼鲛面前的卡卡西其实是影分身，卡卡西的本体则站在宇智波鼬的面前，恰好挡在了宇智波鼬和伊森之间。

　　卡卡西出现后和宇智波鼬简单的‘聊了几句’，明白了这两位通缉书上的重犯为什么会来木叶村：他们盯上了九尾人柱力漩涡鸣人。

　　实际上卡卡西早就从自来也那里知道了这个消息，正是知道了有个叫做晓的组织盯上了鸣人，自来也才会将鸣人带在身边教导，一是为了教导他，另外也是为了贴身保护还没有成长起来的鸣人。

　　他还知道，包括宇智波鼬在内，那个组织里的成员都是一群非常危险的家伙。

　　两人的战斗爆发的也毫无征兆，上一秒还在聊天下一秒就已经打了起来，宇智波鼬充分的展示着自己强大的实力，卡卡西虽然应付的很好，但在场的几位都能看出他被对手压制在了下风。

　　而且，宇智波鼬为了尽快的解决战斗，避免引起更多的麻烦，已经准备对卡卡西使用月读了。

　　卡卡西在听到宇智波鼬准备展现写轮眼的强大的时候，他立刻叮嘱阿斯玛和红不要看对方的眼睛，表示只有拥有写轮眼的自己也许能够对抗对方的幻术……

　　非常强大的自信，卡卡西觉得自己已经将写轮眼的力量开发到了相当高的程度，所以自己可以抵挡的住宇智波鼬的幻术，结果一秒之后他就跪了。

　　幻术这种精神世界的对抗，因为其特殊性，在现实世界往往只是一瞬间就已经结束。

　　时间太快，哪怕伊森知道后面会发生什么，他也没有足够的时间做出反应——在卡卡西坚持和宇智波鼬对视的时候，他就注定会被打败。

　　事前提醒也没有意义，卡卡西对自己的实力有足够的自信，如果没有这次惨败，也许他也不会更加努力的提升自己，那么不知道要等到什么何年何月，他才会发现自己早已经觉醒了万花筒写轮眼这一事实。

　　更重要的是，身为木叶间谍的宇智波鼬，不会真正杀死卡卡西的，他顶多让其受伤，而且还不是那种不能恢复的重伤。

　　所以伊森没有干预，等到卡卡西倒下才用瞬身术来到卡卡西的旁边，拉住了精神遭到重创，整个人只能硬撑着维持清醒的卡卡西。

　　阿斯玛和红这个时候根本不敢往宇智波鼬这边看，所以不清楚发生了什么，一直到伊森将卡卡西带回到岸边，然后将卡卡西放到夕日红身边，他们才知道卡卡西已经被打败了。

　　“伊森……快回去求援。”

　　卡卡西倒下的太突然，阿斯玛和红立刻意识到了宇智波鼬，在真正使出全力的时候究竟有多么可怕，这不是他们两个能对付的敌人，唯一的办法就是尽全力拖住对手，让伊森尽快去向火影大人示警。

　　“恐怕这位不会让我这么简单的离开。”

　　伊森感觉到宇智波鼬的目光始终停留在自己的身上，相比起最初毫不在意，自己似乎已经引起了这位的重视了。

　　“我不想弄出太大的动静，所以……请你安静的在这里待一阵子吧。”

　　伴随着宇智波鼬的话语，突然变成大片的乌鸦扑向伊森和夕日红，由于失去了行动能力的卡卡西也在攻击范围内，夕日红又不敢睁开眼睛，完全无法判断发生了什么事情，所以唯一保留着行动力的伊森，根本不能进行躲避。

　　如果他把同伴丢在一旁不管不顾，以木叶的风格恐怕伊森在村里也混不下去了。

　　何况从之前他数次救援同伴的行动来看，他不是那种不管同伴的忍者。

　　“吃定我了一样……”

　　宇智波鼬从某种程度上来说，是比大蛇丸还要让人头疼的敌人，以伊森目前的‘实力’，是不可能与其对抗的，不过他也不需要打败对方甚至不需要伤到对手，他只需要撑住几回合就可以了。

　　左手单手结印，仿佛要释放出什么忍术，而就在他摆出结印姿势的时候，突然一个扭身来了脚回旋踢踹向身后。

　　“？”

　　夕日红看不到，但是她能感觉到攻击来自正前方，而伊森的攻击动作似乎是向着身后去的？

　　宇智波鼬似乎特别喜欢使用各种手段移动到对方身后，然后发动致命一击，这一次依旧如此。

　　伊森的回旋重踢结结实实的踹在了宇智波鼬的胳膊上，这是因为宇智波鼬的反应也足够快，意识到对方察觉到了自己的攻击模式后，立刻用手臂招架住了这一脚。

　　“你居然没有受到幻术的干扰……”

　　“我对幻术的抗性比一般人高那么一点。”

　　正面飞来的乌鸦并不完全是幻术，里面还夹杂着手里剑，但是相比起宇智波鼬，几枚手里剑完全可以忽略不计。

　　简单的一个水遁·水乱波就将那些手里剑冲的七零八落，虽然依旧向着这个方向飞来，但是方向和威力都弱了许多，伊森轻轻摆了两下身子就避开了少数几个还奔着他来的手里剑。

　　至于夕日红？虽然她不能睁开眼睛，但是这种威力的手里剑也不可能伤到一名上忍，顺便还能护住卡卡西。

　　“你叫什么名字？”

　　“伊森。”

　　宇智波鼬似乎轻轻的点了点头，那样子就像是表示：我已经记住你了！

　　几乎就在宇智波鼬点头的同时，两个人几乎同时发动了攻击。

　　无论是宇智波鼬还是伊森，发动忍术都又快又隐蔽，旁人几乎没法察觉到他们是什么时候结的印，感觉上一秒对方还在做别的，下一秒忍术就已经放出来了。

　　这一点连一旁的干柿鬼鲛都很震惊。

　　“没想到木叶还有忍者可以像那样使用忍术……”不过这个家伙的年龄不大，在这样的忍术对决中肯定吃亏，也许很快就会被鼬击败了。

　　让干柿鬼鲛吃惊的是，在一次忍术对拼后，宇智波鼬突然捂着左眼退到了干柿鬼鲛的身旁。

　　“马上撤离！”


第68章 对不起，我是卧底！

　　干柿鬼鲛注意到宇智波鼬的手指间似乎有血液流出，这种情况他不陌生，宇智波鼬在过度使用万花筒写轮眼的时候，就会出现这样的症状。

　　扭头又看向了不远处的那个年轻人，相比起之前只是一眨眼卡卡西就倒下，这个年轻人似乎并没有受到什么重创？

　　“月读失效了？”

　　“先离开这里！”

　　干柿鬼鲛没有继续追问，和宇智波鼬直接离开了木叶村，以他们两个人的实力，如果一心突围还真没有谁拦得住。

　　何况对面这几位木叶忍者也不敢追击，他们的情况也算不上多好。

　　看起来和宇智波鼬进行了一番对抗的伊森，在下一秒就和卡卡西一样萎靡，半跪在地上大口大口的喘着气。

　　这个时候已经走到很远的干柿鬼鲛还回头看了一眼，恰好看到了这一幕，然后他就再没有怀疑的和宇智波鼬飞速离开，不见了踪迹。

　　一直到离开木叶村有了相当距离，在一个非常僻静的地方两个人才停下了脚步。

　　原本只是捂着眼睛的宇智波鼬突然也倒在地上，然后反手取出了几个药丸，一口气全都丢进了嘴里。

　　“解毒丸？”

　　干柿鬼鲛只是在心底里思索，依旧没有开口询问什么，静静的看着宇智波鼬的动作，同时奇怪宇智波鼬什么时候中的毒？

　　一直过了好一会儿，宇智波鼬似乎稍微好了一点，才重新睁开双眼，然后稍微掀起长袍看了眼自己裤腿上沾着的花瓣，使用苦无挑起来然后丢向远处。

　　“可怕的年轻人……伊森吗？”

　　被宇智波鼬称为可怕的年轻人的伊森，此时则展现出了非凡的演技，强行表现出受到精神创伤的姿态。

　　“卡卡西、伊森，撑住，这就送你们去医疗班。”

　　敌人已经退去，虽然不知道刚才究竟发生了什么，伊森究竟做了什么居然让占据上风的宇智波鼬退走，但是现在这两位的状态并不适合询问细节，起码要先进行治疗才行。

　　但是伊森没有同意，强撑着维持清醒，很郑重的看着阿斯玛：“带我去见火影大人，快。”

　　阿斯玛看着伊森的表情，没有劝说或者犹豫什么，立刻点了点头：“撑住！”

　　一名忍者在这个时候表示要见火影，那么就证明有非常重要的事情要向火影报告，相比起来自身的伤势的确可以放到一边。

　　和夕日红交代了一声后，阿斯玛立刻把伊森背到身后，然后用自己最快的速度往火影办公室赶了过去。

　　以阿斯玛的身份，他就算直接闯进火影办公室也没有任何问题，因为他是现任火影猿飞日斩的亲儿子。

　　三代火影正在处理政务，结果突然见到自己儿子闯了进来。

　　他知道阿斯玛经历过很多事情后不再像当初那么毛躁，不会轻易做出这么鲁莽的事情，所以肯定是发生了什么事情。

　　尤其是阿斯玛的身上还背着受了伤的伊森，很明显是出了什么事情。

　　“怎么回事？”

　　“火影大人，请屏退无关人士。”

　　猿飞日斩看了下伊森，随后非常干脆的清空了办公室的无关人员，最后只留下了自己、阿斯玛、伊森以及躲在暗中的暗部。

　　伊森本来想说将暗部也屏退，不过想想没有这个必要，在办公室中的人已经清空后，他就直起了身子，哪还有半点受了伤的样子？

　　“伊森？”

　　阿斯玛虽然相信伊森不会对火影做什么，不过这事情的变化实在太让人震惊，他几乎本能的就要挡在猿飞日斩身前。

　　倒是猿飞日斩根本就没有介意，很淡定的面对着伊森，而伊森也很快就说出了他为什么这么做。

　　“刚才包括阿斯玛前辈在内，我们与宇智波鼬进行了一次遭遇战……”

　　仅仅是这一句，猿飞日斩立刻明白是怎么回事了。

　　“宇智波鼬……”沉吟了一阵，猿飞日斩先是叹了口气，顺便又看了眼旁边的阿斯玛，最后对房间中隐藏的暗部吩咐了一句：“都出去，不要让任何人靠近！”

　　命令下达的同时，房间内终于只剩下了在场的三个人。

　　“宇智波鼬，是有什么情报要你转交给我？”

　　“是的。”

　　阿斯玛握着武器的手重新放松了下来，他对事情的变化有点猝不及防，不过多年的忍者生涯让他意识到了一件事：宇智波鼬居然是木叶的间谍！

　　“火影大人，接下来可能要得罪了。”

　　“通过幻术转达吗？”

　　猿飞日斩这个时候表现出了对伊森的绝对信任，很干脆的对伊森点了点头，让伊森将幻术施加在了自己的身上。

　　一旁的阿斯玛甚至都没来得及劝两句，猿飞日斩和伊森已经完成了情报的转移。

　　看了眼自己的父亲，确定没有任何事情，阿斯玛暗中出了一口气，并且肯定了一点：宇智波鼬真的是木叶的间谍；老爷子对宇智波鼬以及伊森真的是毫无保留的信任。

　　猿飞日斩通过幻术，不仅仅收到了宇智波鼬传来的情报，顺便还几乎‘身临其境’的看了一遍伊森与宇智波鼬的对战。

　　总的来说，伊森展现出的实力比起面对大蛇丸的时候的确有不少下降，这也符合伊森当时借助了环境优势的话。

　　倒是幻术方面，看来大家都小看了伊森在幻术方面的天赋，宇智波鼬的几次幻术都没能真正威胁到伊森，甚至还被伊森反过来用幻术攻击了。

　　那一幕还挺有趣的。

　　当然所谓的幻术攻击，不过是伊森使用幻术的方式给鼬传了个讯息：对我使用打败卡卡西的幻术！

　　随后就是在精神世界的对峙，伊森直接戳破了宇智波鼬多次放水的举动，并且质疑了宇智波鼬当初的‘罪行’：那场血案值得怀疑的地方太多了，光宇智波一族那么多人，只凭宇智波鼬一个人想要在那么多短的时间全杀光，根本是不可能完成的任务。

　　当然，伊森是从结果反推疑点，要比身在迷雾中的其他人简单许多。

　　“从根本上这件事就很可疑……”

　　宇智波鼬当然不会被伊森这么三言两语就说的暴露自己的真正身份，不过接下来他们有着足够的时间进行互相试探和沟通。

　　三天的时间，两个人在月读世界里耗上了，最终只剩半天的时候，伊森勉强得到了宇智波鼬的信任，得到了这个传信工作。

　　宇智波鼬没有把情报直接告诉伊森，而是以幻术的方式留在了伊森的精神世界，并且告诉他如何进行转交：只有在面对三代并且正确使用这个幻术的时候，才能完整的将情报交给三代火影。

　　否则无论是强行破解还是别的什么手段，只会将这些情报毁掉——并且会对伊森的精神世界造成重创，甚至直接杀死他……这是宇智波鼬以为的，实际上他的这些情报在转交的同时，就被伊森知晓了。

　　至于破解？伊森是想破解就破解，没事拆八遍都不会引爆这个幻术炸弹。

　　随后两个人要做的就是离开月读世界，然后联手演一幕合理的戏，结果让宇智波鼬惊讶的是，伊森告诉他：你已经中了我的忍术，等离开这里你就能感觉到了。

　　一离开月读空间，宇智波鼬立刻就注意到了身体上的异状，他发现就算自己不主动解除忍术，自己的身体也无法支持他继续维持这个强力幻术。

　　这不足以打倒宇智波鼬，但是作为撤离的借口已经足够了，反正他这次来，相比起抓住鸣人，更多的目的是给木叶示警——同时也是在提醒木叶自己还活着，不要忘了当初的约定。

　　由于三代没有战死，他倒是不用像原剧情里那样做更多事情，现在这样已经足够。

　　这些事情，三代火影从宇智波鼬传来的情报里都有了解，而最让他头疼的则是这个叫做‘晓’的组织。

　　“全是些非常危险的家伙啊。”

　　这样一个可怕的组织居然盯上了鸣人？目的究竟是什么？木叶应该怎么应对？猿飞日斩一想到这个就很头疼。

　　好在目前他不需要为鸣人的安全担心，有自来也守着，哪怕是一群顶级叛忍组成的晓，也不可能轻易的将鸣人劫走。

　　另外值得庆幸的就是宇智波鼬终究还是站在木叶这边，这也证明自己当初并没有看错人。

　　“你做的很好，接下来先静静的养伤吧。”

　　伊森苦笑了下，他现在可不是受伤状态吗，而且这些情报明显不能公开，宇智波鼬的身份更是绝对保密——整个木叶知道宇智波鼬身份的就那么几个人，如今又多了阿斯玛和伊森。

　　好在这两位都值得信任，也不需要额外叮嘱什么，至于如何应付晓？这个问题现在拿出来谈并不合适，因为他很快就要把火影的位置交出去了，所以要等到纲手接任火影的位置后，才能决定如何解决这些问题。

　　“就像是把麻烦丢给后人的没用老头。”

　　三代独自感慨着，阿斯玛则把伊森送回了家中，表面上他是个伤号，自己回家太显眼了，所以阿斯玛帮忙进行些掩护。

　　意外的是，在这里居然又见到了宇智波家的人。

　　“佐助？”


第69章 被诅咒的一族

　　宇智波佐助平时很高冷，几乎不会主动去找谁，大部分时候就是在执行任务和修炼，他的日常生活也很简单，并且很少进行交际。

　　能够被他主动寻找的，基本上只有作为老师的旗木卡卡西，而佐助找他大部分也是因为修炼方面的事情。

　　除了卡卡西，他最常找的人是伊森，目的和找卡卡西差不多，想要知道自己应该怎么才能更快的变强。

　　尤其是在一起修炼了大半个月之后，佐助发现伊森并不介意分享自己的修炼心得，加上伊森偶尔给出的建议的确很有用处，他也就更加愿意来找伊森。

　　今天也是如此，在中忍考试、或者说大蛇丸的木叶崩溃计划引发的战争中，佐助见识到了漩涡鸣人那惊人的实力。

　　大家都在一起修炼，加上又是一个小组的同伴，在学校里也是同学，鸣人原本是什么实力，没有谁比佐助更清楚。

　　身为全年级的吊车尾，漩涡鸣人在成为忍者后实力进步的飞快，这已经让佐助感觉到了威胁。

　　最大的刺激则是漩涡鸣人与我爱罗的大战。

　　那……根本就不是一个普通下忍能够展现出来的实力！哪怕被称为天才的自己，有着宇智波家的优良血统，佐助在面对那种恐怖的实力时，都有一种深深的无力感。

　　一想到自己居然被漩涡鸣人反超并甩开了这么多，佐助就觉得整个人都不好了，郁闷中他连修炼都没法心平气和的进行下去，无奈下在街上闲逛，不知不觉的就来到了伊森家门口。

　　“也许……他可以给我一些有用的建议？”

　　就在这个时候，阿斯玛背着伊森回来了，佐助惊讶的看着‘一脸虚弱’的伊森：“你受伤了？”

　　对佐助造成刺激的并不仅只漩涡鸣人一个人，伊森的表现同样让人震惊：一名刚从学校毕业没多久的下忍，居然逼退了三忍之一的大蛇丸……

　　对于三忍，现在的年轻人没有太多的概念；唯有大蛇丸不同，佐助在死亡森林中切身的感受过大蛇丸的可怕。

　　那样强大的存在，居然被伊森打退了？

　　只是伊森在佐助的印象里本来就很强，所以对佐助造成的冲击远不如鸣人这个前吊车尾来的大。

　　又因为伊森拥有可以逼退大蛇丸的战绩，所以佐助想知道如何快速变强的时候，不自觉的走到了伊森这里，他潜意识里觉得伊森知道如何快速的变强，可以帮助自己完成变强的愿望。

　　没有想到的是伊森居然受伤了。

　　“是谁伤到了你？”

　　阿斯玛将伊森背进屋子里，伊森的住处很简陋，倒是不用担心找不到房间什么的：就那么一间房舍，进去一眼就能看到休息的地方在哪里。

　　简单的将伊森安顿好，阿斯玛左右看了一下。

　　这住处真的有够破败的了，虽然很多地方都经过修缮，不至于漏风漏雨，但这里是木叶村最穷的一片住宅区，只有生活非常困难的人才会住在这样的地方。

　　伊森……应该不缺钱吧？

　　“你没考虑过搬家吗？”

　　“已经在找了，因为最近的事情，木叶准备将这片街区也重建一下，所以我这段时间也在找新的住处。”

　　阿斯玛点了点头，那场战争对木叶造成了不小的破坏，村子高层在进行重建工作的时候，顺便将这些破败的街区重建倒也不奇怪，反正都要进行相关的工作，不如一次到位。

　　“这样的话……你最近没法出去找住处了吧？”

　　“啊……”

　　住处最近又要拆除，偏偏伊森处于养伤状态，不方便出去找房子。

　　阿斯玛看起来是个粗豪的大汉，其实是很细心并且也很热心的人，立刻就主动表示会帮伊森找合适的房子。

　　“我那里有足够多的空房子，在你找到合适住处前可以先住在我那里。”

　　一直静静不说话的佐助突然开口，让阿斯玛都有点惊讶，而且他都没有想到总是冷冰冰的佐助会邀请伊森去他那里住，虽然宇智波家的确有着大片大片的空房子。

　　“你是有什么事情想要我帮忙？”

　　伊森可不觉得自己和佐助的关系好到这种程度，佐助也不是那种热心肠的性格，他愿意邀请自己去他那边居住，肯定是有什么事情想拜托自己，而他又不好意思直接开口，发现这么一个机会，就决定先‘卖点好处’给自己。

　　“我想知道，怎么才能变强……快速的变强。”

　　伊森点了点头，这和他猜测的差不多，宇智波佐助现在满脑子想的就是怎么变强，在自己展现出不俗实力，并且和他关系还算过的去的情况下，佐助想要请自己帮忙，倒也是很正常的选择。

　　或者说，佐助的选择本来就不多，无非就是自己或者卡卡西。

　　“你想变的多强？”

　　佐助都没想到伊森突然这么问，他愣了一下后再次露出了那副充满冰冷杀气的表情：“要很强……”

　　“强到足以杀死宇智波鼬？”

　　“……”

　　宇智波佐助愣了下，随即他点了点头，这事情没什么不好承认的，他的确就是这么想的。

　　一旁的阿斯玛看着这两个年轻人的对话，突然觉得很多事情真的让人很无语：宇智波鼬杀死全族的事情肯定有内情，他虽然不清楚其中的细节，但既然宇智波鼬还是木叶的间谍，那么灭族事件估计就不是那么简单了。

　　宇智波家唯一的幸存者恰好又是宇智波鼬的弟弟，这怎么想都不像是巧合，偏偏这个弟弟却一门心思想要杀死自己的亲哥哥。

　　他突然想到了一些只有少数人听说过的传言，如果他不是猿飞日斩的儿子，可能也不会听说到那个言论：宇智波，是受到诅咒的一族！

　　“也许……那不仅仅只是传言……”

　　就在他感慨着的时候，伊森突然坐起身子，直视宇智波佐助的双眼。

　　“你知道我是怎么受的伤吗？”

　　宇智波佐助愣了下，不明白伊森为什么把话题突然转到了这上面？刚才他倒是很好奇伊森是怎么受伤的，毕竟伊森的实力很强，他真想不到谁能够让他受伤。

　　“不久前，包括阿斯玛老师、夕日红老师还有卡卡西老师在内，与两名可疑人士发生了一场遭遇战。”

　　宇智波佐助神色突然变得严峻了起来，这几位都是木叶的精英，这三名一起出手的情况下，伊森还受了伤，可见对方的实力不俗……但是伊森为什么突然说这件事？

　　难道……？

　　他突然想到了一个可能，用无法置信的眼神看着伊森，而伊森也依旧坚定的与他对视着，仿佛肯定着他的猜测。

　　“其中一名，就是宇智波鼬！”

　　宇智波佐助突然站起身，扭头就要冲出去，可是他才刚起身，就发现一条翠绿的长鞭将自己死死的缠住，并且让他动弹不得。

　　“放开我！”

　　宇智波鼬回到了木叶！他一定要去找那个家伙！

　　“让你去找宇智波鼬？别说他已经离开了，就算被你找到又能怎么样？”伊森单手握着玫瑰鞭，只是为了避免伤到佐助，长鞭上没有那些锋锐的尖刺。

　　不过这条长鞭上还挂着几片鲜红的玫瑰花瓣，所以佐助感觉身上的力气渐渐的消失，慢慢的就连站着都很困难，根本没有力气继续挣扎，只能不满的盯着伊森。

　　“你连现在状态的我都对付不了，你觉得自己有能力打败宇智波鼬？”

　　宇智波佐助虽然当年受到过一次大刺激，但实际上他到目前为止成长的都很顺利，而且宇智波血统让他有着极强的优越感，这就导致他稍微受点刺激就会心态失衡。

　　对于这种情况，伊森一般都是再狠狠的踩上几脚，让他直面残酷的现实，将他那点骄傲打的稀碎，不瞎闹腾了才会开始讲道理。

　　“你想要让我帮你变强，就可以知道你对自己的实力有着清楚的认知：还不够强！在自己还很弱小的现在，主动跑到敌人面前，难道你其实是想要送死？”

　　佐助不说话，愤怒的他现在根本听不进任何劝导，只是伊森的鞭子让他没有力气，他想走也走不掉，只能满脸愤怒的坐在那里——已经站不住了。

　　“我真是奇怪，宇智波鼬为什么会留下你……”

　　“！？”

　　宇智波佐助突然一怔，虽然这个问题他从来没有细想过，潜意识里他可能不只一次的问过自己这个问题，也许他想要和宇智波鼬当面对峙，就是想要一个答案？难道他心底里还在期待着什么？

　　至于眼睛？现在的佐助还不会往那方面去想。

　　意识到自己曾经下意识忽略的东西后，佐助的脸色更难看了，完全没注意到一旁的阿斯玛正疯狂的冲伊森打眼色：不能再说了，要泄密了！

　　伊森翻了个白眼，宇智波鼬的身份暴露了也无所谓，反正他已经把晓的情报传递了回来，算是完成了自己的任务，留在外面已经没有意义。

　　他甚至考虑等过两年，自己的实力‘足够强后’再去找宇智波鼬：干脆把宇智波鼬绑回来算了！


第70章 你有什么值得骄傲的？

　　宇智波佐助并不知道伊森在脑袋里想什么，因为没有力气，他渐渐的冷静了下来，虽然还摆着一副臭脸，但不再满脸杀气仿佛谁欠了他很多钱一样。

　　又缓了一阵，佐助似乎恢复了正常。

　　“你能够让我变强吗？”

　　“可以！”

　　伊森收回了自己的长鞭，翠绿色的仿佛藤蔓的长鞭慢慢消失，让佐助不自觉的多看了几眼，心底里也在奇怪这是什么忍术？似乎是植物？

　　“变得比那个人还强？”

　　“如果你真的有变强的信念的话，没什么不可以的。”

　　宇智波佐助现在就像是个浑身都是引信的爆竹，伊森这么轻描淡写的表示，又不知道点燃了哪根引信，让这小子突然又变的暴躁了起来。

　　“你不是也受了伤？为什么会有这种自信？”

　　伊森看着佐助，突然明白了过来：在佐助的心里，宇智波鼬几乎就是不可战胜的存在，这是从小养成的印象，即便他成为了自己必须杀死的仇敌，宇智波鼬的强大形象依旧没有动摇。

　　甚至可以说，鼬的那些行为还在佐助的心里留下了更大的阴影。

　　“因为宇智波鼬……也不是毫发无伤离开的。”

　　本来这是两个人默契的一出戏，但严格来说伊森的确是‘凭实力’伤到了宇智波鼬，所以也不算吹牛。

　　对于佐助来说似乎不大能接受，‘亲爱的强大无比的哥哥’居然会被人击退，他第一反应是：“难道他没有使用那个……”

　　“万花筒写轮眼？卡卡西老师因此受到了重创，估计需要静养一段时间，我也是伤在这招下的。”

　　佐助的瞳孔突然一缩，他无论如何都没有想到居然有人能够承受那一招而没有任何事情，作为真正体验过那招可怕之处的人，佐助严重怀疑伊森是在吹牛。

　　可是按伊森所说，在场还有很多木叶上忍，如果他吹这种牛很容易就会被揭穿吧？

　　扭头看了眼一直在旁边的阿斯玛，立刻从阿斯玛那里得到了肯定的答复：伊森说的没有错。

　　虽然他并不知道什么是万花筒写轮眼？月读又是什么样的忍术？也许自己应该去和老头子好好聊一聊。

　　“所以……冷静下来了吗？”

　　“是的。”

　　“还需要我指点你修炼吗？”

　　佐助没有思索太久，很快就冲伊森点了点头。

　　“接下来可能要拜托你了。”

　　“不用客气，就当房租好了。”

　　几句话的功夫，就敲定了两件事：伊森接下来会指点佐助修炼，帮助他获得更强大的实力；伊森会搬到宇智波家去暂时居住。

　　而且一决定这件事，伊森立刻就开始搬家，而一直没找到机会离开的阿斯玛，就这么被伊森抓了壮丁。

　　其实伊森根本没有伤，但是对外必须宣称受伤修养，这个情况下他不方便背着大包小包的从街上穿行，整理东西的就成了佐助和阿斯玛。

　　“……”

　　这一次阿斯玛学聪明了，帮伊森搬完家，把东西送进宇智波家后立刻走掉了。

　　反正伊森根本没有受伤，宇智波家这里安静的很，也不用担心暴露没受伤的真相，收拾个人用品什么的事情，就让伊森自己做吧。

　　佐助不知道怎么回事，以为阿斯玛是有什么重要的事情要处理，没想到一回头，本来一脸虚弱的伊森就没事人一样正在整理东西。

　　“你……”

　　“其实我没受伤，先前那都是装出来的。”

　　“没受伤？”

　　佐助觉得事情似乎很诡异，可是伊森没有解释的想法，就算自己追问，伊森也是用一句：“具体情况涉及到机密，不能告诉你……另外，这段时间你需要为我打掩护，对外我依旧是受伤的状态。”

　　“……”

　　佐助很想说这关我什么事情？不过伊森居然在和宇智波鼬对阵后一点伤都没有受到？那么他为什么要装做受伤的样子？阿斯玛似乎知道这件事，这其中到底隐藏着什么秘密？

　　“想知道吗？”

　　佐助不吭声，不过他的眼神已经出卖了他的想法。

　　“那就努力变强吧，只有你的实力足够强，才有资格知道更多的事情。”

　　佐助听到伊森的说法后没有任何的不满，在他的想法中这是天经地义的事情，甚至伊森的这句话让他更加期待起了接下来的修炼。

　　“我应该怎么做？”

　　“先把东西收拾好，然后再说这件事。”

　　伊森带的东西并不多，其实更多的是在整理客房，并且将放的比较久一直没用过的被褥取出来晒一晒，这样晚上才能使用。

　　这些事情根本不需要他们亲自动手，因为宇智波家非常大，这么大的地方需要很多人来打理。哪怕大部分原属于宇智波家的产业都陷入到了停滞状态，也需要足够的佣人来对大宅进行日常的维护和打扫。

　　这些人也会住在大宅中，为宇智波佐助提供日常服务：比如洗衣做饭之类的。

　　只是这些下人知道怎么‘隐藏’自己，绝对不会在不必要的时候出现在‘主人’以及客人面前，所以伊森前几次来都没有见到过这些人。

　　一直到这一次来宇智波家借住，他才见到了这些下人。

　　“腐败的地主阶级啊！”

　　从这点来看，阿斯玛应该也是知道佐助家不缺做杂活的人手，才干脆利落的走掉的吧？毕竟猿飞家同样是木叶大族。

　　佐助不晓得伊森在心中腹诽这些土豪，在安排好了这些杂事后，他开始迫切的想要知道自己应该怎么变强？

　　“想要变强，首先要弄清楚自己应该走的路：自己的天赋究竟在哪方面，然后就是努力的让自己最强的能力变得更强、并且努力弥补自身的短板。”

　　人都已经住进来了，伊森当然不会选择赖账。

　　自己亲自指点宇智波佐助修炼，他应该就不会再跑到大蛇丸那里去了，接下来的叛逃剧情就不会发生，也算是给自己减少一个麻烦？否则他肯定会被派去追击。

　　除此之外，伊森选择指点宇智波佐助，还和未来两年多没有什么‘正事’有关。

　　闲着也是闲着，不如弄点花样出来？他想看看走到另一条道路的佐助会给后面的剧情造成什么影响？

　　没有了漩涡鸣人发疯一般的追逐宇智波佐助，还剩下什么剧情了呢？

　　“佩恩入侵和忍界大战？”

　　宇智波佐助这个时候则在思索自身的优势和短板。

　　优势他想到了一堆，可要说短板他却想不出来，他觉得自己的实力很全面，没有明显的短板。

　　无论是忍术、体术还是幻术都在水准之上，真要说的话就是自身对幻术的兴趣不大，只能保证在一定水平线上，但相比起来也不算短板吧？

　　他自己是这么以为的，结果将自己的想法说出来后，伊森毫不客气的就是一通嘲讽。

　　“你最大的短板就是脑子不清醒外加自视过高！”

　　宇智波佐助被伊森这一通话说的差点爆炸，当场就要和伊森决一生死，可是他还没来得及做出什么动作，他就发现自己又被困住了。

　　这一次不是鞭子，而是不知道什么时候从地板上冒出来的藤蔓，直接将他缠的难以动弹。

　　“稍微一挑拨就失去冷静……还有你哪来的自信觉得自己忍术、体术都在水准之上，而自己的幻术并没有拖后腿？”

　　“难道不是吗？”

　　佐助可不觉得自己的判断有什么问题？然而伊森一句话就让他消停了下来。

　　“难道你的目标只是和你同龄的忍者？你仅仅只是想当同届最强？哦，抱歉，即便是同届好像你也不是最强的。”

　　“……”

　　“忍术、体术、幻术，你每一样都没有达到顶尖，那么你究竟是哪来的自信觉得自己是个天才？就因为你姓宇智波？”

　　“……”

　　“宇智波啊……多么伟大的姓氏，你是不是觉得自己有了宇智波的血统，所以天生就比别人优秀？身为宇智波的自己根本不需要努力，只要稍微练一练就可以成为强者了？”

　　“我没有！我一直很努力的修炼！”

　　“努力吗？”伊森摇了摇头：“如果你只是想成为一名不错的忍者，普通的努力倒是足够了……可你的目标仅仅如此？”

　　宇智波佐助的确很努力，但是他努力的程度真算不上多高。

　　小李、宁次这些人的日常修炼都是超极限的，就连本身开了无数挂的鸣人，在修炼的时候也是不要命一般的努力，相比起来佐助那点努力根本不够看。

　　“你最骄傲的一点不过是宇智波的血统，可你是不是忽略了？你一心想要超越的那位同样有着宇智波的血统！你的天赋比起宇智波鼬如何？”

　　伊森这句话才真正让佐助重视，宇智波鼬不仅仅同为宇智波，更是宇智波中的佼佼者。和这个目标比起来，他那点天赋以及努力又算得上什么？

　　“……”

　　“论天赋谈不上顶级……论努力你也算不上最刻苦拼命……实力在同届生中都不算最强……告诉我，宇智波佐助，你究竟有什么可以骄傲的？”


第71章 佐助的地狱特训

　　宇智波佐助张了张嘴想要反驳伊森的话，可是他想了半天却想不出应该怎么反驳。

　　伊森说错了吗？好像都是事实。

　　同届毕业生中他都不算最强，又算什么天才？既然不是天才，那么他是不是应该更加努力修炼？

　　“原来……我只是沉浸在宇智波虚名下的废物吗？”

　　当然不是，在这个血统出身决定了一切的火影世界，宇智波佐助身为开着六道亲儿子挂的存在，他的确有着骄傲的资本。

　　然而他并不知道自己是那么牛逼的存在，所以陷入到了自我怀疑当中。

　　伊森看着佐助不甘心却又明显失落的神色，知道打击的差不多了，再继续下去的话除了将其信心彻底击溃外没有任何用处。

　　他说这些，不过是让佐助放下那些莫名其妙的优越感——他的确有着血统的优势，但是现在他想更快的变强，就必须忽略掉那些东西。

　　何况那些优势在佐助的实力达到一定程度前也帮不到他。

　　“废物不至于，只不过你没你以为的那么强大，如果你还想变强，就要摆正姿态，看清自己。”

　　宇智波佐助的双手紧紧握成拳头，他现在很不甘心，本来以为自己已经拉近了与宇智波鼬的差距（伊森是真的没弄明白佐助哪来的这份自信），结果伊森却让他明白那不过是他的自以为是罢了。

　　这种情况让他很不爽，可他应该怎么做？

　　“去找大蛇丸？”

　　“！？”

　　佐助的心底里冒出这个念头的同时，伊森就先一步说了出来。

　　“你觉得那个被吓的都不敢在宇智波鼬面前现身的家伙，能够教导你怎么打败那个人？”

　　宇智波佐助瞪大了眼睛，他可不知道宇智波鼬还打败过大蛇丸，甚至让大蛇丸再不敢对其出手？不过这似乎也解释了大蛇丸为什么会盯上自己？

　　“你怎么知道的这些事情？”

　　“我说过了，有的事情你现在没有资格知道……等你足够强大的时候……”

　　“等我足够强了，我就可以知道所有事情！”

　　“没错。”

　　宇智波佐助深吸了一口气，闭上眼缓和下自己的情绪，重新睁开眼后已经恢复了平时冷酷的样子。

　　“那么……应该怎么开始？”

　　大蛇丸居然不敢招惹宇智波鼬，如果是别人告诉他这个消息，他还会怀疑。

　　伊森比较特别，他是佐助认识的人中，唯一先后与大蛇丸、宇智波鼬都交手过的忍者，相比起来他的话有着更高的可信性。

　　既然大蛇丸的实力不足以满足佐助的需求，那么他在佐助心中也就没有了那么高的地位，投奔大蛇丸换取力量这个选项的顺位在他心中下降了好几位。

　　至于伊森能不能让自己真的变强……这就和大蛇丸能不能让自己变强一样，并不是绝对确定的事情，只是对比风险和值得信任的程度，无论怎么看都是伊森这边更好。

　　“首先，你要忘记什么宇智波，收起你莫名其妙的优越感，将自己当成一个普通的下忍……然后，从最基础的地方着手。”

　　“又是基础？”

　　“怎么？看不起基础？”

　　“……”

　　“这次修炼和忍者学校的时候不一样。”

　　这句话才让佐助稍微认真了一点，虽然都是基础训练，但既然有着不同，那就意味着是什么比较特殊的训练方式吧。

　　“具体的方式很简单，负重！”

　　“负重？”

　　不是宇智波佐助看不起负重的训练方式，毕竟无论伊森还是李洛克，都使用这种方式来磨练自己的身体素质，使自己可以使出强悍的体术。

　　佐助也经常使用体术战斗，但总的来说他更偏重于忍术型忍者，体术只是第二选择。

　　何况掌握雷遁的宇智波佐助有着更方便的方式来提升身体素质，这种情况下他还有必要进行负重训练吗？

　　“你太小看负重训练了……”

　　负重训练除了可以提升速度和力量之外，还可以全方位的提升忍者的耐力，同时这种痛苦并且枯燥的训练还能够磨练训练者的精神意志。

　　众所周知，查克拉是由身体能量和精神能量混合而成，而进行这种训练可以提升身体和精神，这也就意味着变向的提升着训练者的查克拉总量。

　　“虽然数量很少很少……但是一天哪怕只涨很少，一千天……两千天累积下来呢？”

　　积少成多聚沙成塔的道理，并不是只有地球人才懂，宇智波佐助明白了伊森的意思，而且现在的他也不会看不起那么‘微量’的提升。

　　“仅仅只是负重训练吗？”

　　“不，随后的日子里我会亲自和你对练，磨练你的实战技巧。”

　　说别的训练宇智波佐助可能看不上，但是有一个比自己强大的对手，可以随时随地的作为对手进行实战训练，在他的想法中是非常好的训练方式。

　　不说别的，仅仅冲着伊森愿意和他对练，就足以让他满意。

　　“很好！”

　　“别高兴的太早，以后不仅仅是训练的时候，哪怕是进行实战对练、吃饭休息的时候都要戴着负重。”

　　“……”

　　宇智波佐助突然觉得自己可能要迎来学习忍术以来最痛苦的一段日子，伊森看起来和卡卡西的指导风格差异巨大。

　　仿佛看穿了他的想法，伊森居然还特意强调了一声：“卡卡西会让你在疲劳状态的时候就进行休息，但是我不会……做好心里准备，等待你的可是地狱哦！”

　　“……”

　　不知道是不是伊森说这句话的语气太过阴森恐怖，宇智波佐助居然不自觉的咽了一口唾沫。

　　这时已经到了晚饭时间，下人已经准备好了丰盛的饭菜，伊森简单的吃了些东西后，就回到已经收拾好的客房中休息去了。

　　在‘外人’面前他依旧是伤员，他不会活蹦乱跳的到处乱窜，那样是个有脑子的都知道他是装出来的。

　　虽然这里只有宇智波家的下人，但宇智波家的下人并不意味着是可以信赖的人。

　　一晚上的时间很快就过去了，虽然宇智波佐助没有休息好，他很期待今天开始的训练，不过伊森并没有早早就出现，而是太阳彻底升起来后，才穿着宇智波家给他准备的衣服，迈着缓慢的步伐，一边咳嗽着一边用一副苍白虚弱的模样现身。

　　“……”

　　宇智波佐助很想吐槽一句：太夸张了吧？

　　看着面前这位苍白的脸色、半长的略带点凌乱的头发、再配上素白的浴衣……虽然他承认眼前这画面挺漂亮的，但隐约总觉得哪里不对？

　　将没用的疑问甩到一旁，宇智波佐助把注意力重新集中在训练上。

　　“应该怎么做？”

　　“东西准备好了吗？”

　　宇智波佐助指了下旁边，那里摆着各种负重装备，都是伊森昨天特意提过的：包括负重衣物、护腕以及绑腿。

　　伊森看了看，用手轻轻试了试后，将其中最轻的几款丢到一旁，直接拿起比较重的几件。

　　“这些都戴上吧。”

　　佐助眼皮一跳，其实在伊森过来之前他已经尝试过这些装备，如果选择最轻的那几件，基本上不会对他造成太大的影响。

　　中间的那几件就会开始影响自己的速度，会让他的实力大打折扣。

　　而伊森挑选的恰好就是可以让自己可以正常活动，但无法发挥任何战斗力的重量——选的这么准，证明伊森对他的力量有着非常直观准确的判断。

　　将装备全戴上，佐助立刻感觉到整个人仿佛都变得压抑了起来，他终于切身体会到伊森和李洛克他们都是什么感觉了。

　　更可怕的是，就这样一个状态，伊森却宣布了一连串的‘基础训练’。

　　“在两个小时内完成！”

　　基础倒是基础，但是有时间限制，加上这身负重……正常状态的自己完成起来都有点难度，现在这个状态。

　　“所以才是训练……每次都可以轻松完成还叫什么训练？这就是要让你尝试突破极限的训练！”

　　宇智波佐助从来没有尝试过将自己逼到极限，伊森很好奇如果让佐助进行魔鬼训练，会开出一个什么样的果实？

　　至于伤到身体？伊森亲自盯着要是还能伤到佐助的身体，那才是开玩笑。

　　看着宇智波佐助脚步沉重，一脸便秘模样的在那里绕圈跑步，伊森就觉得特别有趣。

　　当佐助勉强完成了训练，累的和死狗一样时，他立刻又让佐助进行查克拉精细操控的训练，并且还将训练场地安排在了宇智波家的湖泊上。

　　体力早已经枯竭的宇智波佐助一次次的沉到水里，加上身上的负重拖累，如果不是伊森会把他捞上来，估计就要淹死在自家的湖泊里，成为最丢人的宇智波。

　　这仅仅只是上午的训练，中午吃过饭稍微休息下之后，下午的训练就是被伊森吊打。

　　“也许你对上午的训练很疑惑，不明白为什么全部都是基础训练和身体上的训练。”

　　几乎话还在耳边回响，本站在远处的伊森突然出现在了佐助的面前，手中的苦无更是顶住了他的脖子。

　　“因为想要杀死对手并不需要太过花哨的东西。”


第72章 跟我到外面去！

　　被伊森用各种基础动作收拾了半天后，佐助才稍微适应了点，在这个状态下应该怎么进行战斗。

　　在穿戴负重的情况下，就算他想玩那些花里胡哨的东西也做不到，他只能尽可能的选择最省力、最正确最有效率的战斗风格来进行攻击或者防御。

　　好在除了一开始时为了让他明白某些道理，使用了惊人的瞬身术之外，伊森在后来并没有仗着速度‘欺负人’，虽然就算伊森特意放慢了自己的动作，佐助依旧是被单方面吊打。

　　虽然大半天的时间都是被伊森吊打，但是佐助已经明白这种对练的真正用意了。

　　“你是为了让我养成这种战斗习惯？”

　　“差不多吧！”

　　“如果这样是正确的战斗方式，为什么没有人这么修炼？”

　　“谁说没有？”伊森无奈的摇了摇头，这一直是佐助的一个毛病，他总是觉得自己知道的就是全部，当然他这个年龄有这个问题并不算稀奇：“四代火影波风水门，他就是最典型的例子。”

　　每每提到四代火影，最深的印象永远都是飞雷神之术，他似乎总是在反复使用飞雷神之术。

　　是他没有别的手段了吗？当然不是，四代火影的忍术天赋并不差，甚至可以说很强。他懂得不少忍术，尤其是从自己老婆那里学来的各种封印术。

　　所以波风水门掌握的战斗手段绝对不少，可他永远都是飞雷神之术。

　　“因为这样最高效！”

　　至于为什么其它忍者不往这个方向发展？

　　因为他们做不到啊！如果可以一刀就杀死对方的时候，他们乐意每次都弄那么大动静出来吗？

　　而且无法正确的‘节省力气’就会变成卡卡西那种尴尬的情况：和谁打都是五五开，本来是为了省力气，结果反而每次都耗费更多的力气。

　　旗木卡卡西再次成了伊森嘴里的反面教材，连佐助都有点无语，心中暗自奇怪：伊森这么看不起卡卡西的吗？

　　可仔细一想，佐助发现伊森并不是看不起卡卡西，他话里话外对卡卡西的评价并不低，只是单纯吐槽他糟糕的战斗习惯罢了。

　　说到战斗习惯，佐助突然想起一件事。

　　“当初你和我比试的时候，本来想用的是什么招数？”

　　“什么？”

　　“就是你当初使用无二打·猛虎硬爬山之前本来想用的招数。”

　　“你还记得啊！”

　　当然记得，要不是那次比试佐助可能还以为自己多了不起呢，此时的佐助没有如原剧情那样被刺激的直接叛逃，很大原因和那场比试有关，所以那场较量中的每一个细节他都记得很清楚。

　　伊森中途变招的‘异常举动’自然不会被他忽略掉，他不在意那所谓的猛虎硬爬山，倒是对伊森原本想用的招数有几分好奇。

　　“那一招啊……其实对于你来说没有太大用处。”

　　“哦？”

　　无明三段突是一种正面发动的高速突刺，而已经学会了千鸟的佐助已经有了类似的正面突击招数，完全没必要再学这一招。

　　“不，我要学！”

　　“哦？”

　　“就像你说的，可以简单杀死对手的时候，没有必要使用那些花哨的招式。”

　　千鸟是很强力的忍术，威力十足！

　　但是相对应的，发动比较麻烦，以现在的佐助想要使用千鸟就不得不花费一点时间结印和调动查克拉，发动的时候还需要足够的距离进行高速突击。

　　同时，千鸟对查克拉的消耗太大了，目前的佐助只能发动两次千鸟，之后他的查克拉就见底了，如果想要强行发动，不但忍术会失败还容易将好不容易压制下去的咒印引出来。

　　加上伊森的教导让佐助明白到了一点：杀死敌人只需要简单的一刀，那么学习下刀术似乎是个不错的选择。

　　“想学的话倒是没问题，不过这一招对速度的要求很高，目前的你……可达不到那种程度。”

　　“我一定能够学会的。”

　　看着宇智波佐助坚定的表情，伊森知道他是认真的想要学习刀术，伊森并不吝啬教导，唯一的问题是：他压根不会真正的无明三段突。

　　想了下就觉得无所谓，随便教就是！

　　他大概还记得那招的理论：凭借过人的速度瞬间杀到敌人面前，然后以极快的速度向对方的三处要害发动突刺攻击。凭借过人的手速，使得这三次攻击几乎……或者说是成为了同时发动的攻击。

　　技巧上来说就是如此了，至于作为宝具的无明三段突，会在攻击到对方的同时造成的事像崩坏，使其成为了无法防御的攻击这种类似规则向的玩意儿，就可以直接丢到一旁不用去管了。

　　除了无明三段突，也许还可以把燕返也教给佐助？如果佐助达到了可以使用无明三段突的程度，理论上来说也能使用燕返吧？

　　无明三段突是以极快的速度发动三次突刺；而燕返则是以极快的速度发动三次斩击，由于速度惊人，三次斩击几乎变成了同时发动的攻击，封锁了对方的所有闪避角度，成为了必中的一剑（三剑？）。

　　“很好，我一定会学会这两招的。”

　　“加油吧！”

　　佐助信心十足，但真正练习起来他发现事情并没有这么简单，因为他每日的训练项目里又多了剑术基础练习，同样需要穿着负重装备练习。

　　时间就这么消逝，对于伊森来说这几天很轻松，一晃眼的功夫几天时间就过去了。

　　对于佐助来说，这几天简直就是度日如年，每天他都过的很痛苦。

　　更可怕的是，伊森一直在给他的训练加量，导致他总是被累的和死狗一样，每天上午两小时的基础训练，他从来没有轻松的完成过。

　　让他惊讶的是，每天都练的仿佛虚脱，可很快就可以恢复过来一些力气，看来过去的他的确是对自己太宽容了，连自己的恢复能力这么好都没注意到……

　　佐助以为自己过去不够努力，事实则是他训练时所踏足的那片草地，全部都是伊森使用‘木遁’忍术影响过的，在那片草地上佐助的身体可以得到更好的恢复或者说保护，避免过度的地狱式训练让他的身体垮掉。

　　伊森做的并不明显，也不会让他稍微一休息就活蹦乱跳的，那太夸张了，那样也不利于佐助的提升。

　　他只需要保证佐助身体不垮掉，并且稍微让他能够缓过来点力气就好。

　　另外，随着佐助逐渐适应这种训练，伊森也在慢慢减弱这片区域的‘医疗效果’，至于佐助会不会觉得奇怪？让他奇怪去吧。

　　就在佐助渐渐有点适应了这些负重，已经不影响正常行动，并且能够发挥一些战斗力，可以使用短刀在对练的时候发动一些反击的时候，木叶村迎来了一件大事。

　　三代火影猿飞日斩将退位，三忍之一的纲手会继任火影的位置，成为木叶村的第五代火影。

　　纲手是刚刚回到木叶的，与她一起回来的还有自来也、鸣人以及纲手的弟子静音，他们回来后第一时间去见了三代火影，然后就马不停蹄的前去为卡卡西进行治疗。

　　由于伊森的搅合，李洛克没有被我爱罗打成重伤，自然也就不需要接受纲手的手术医治。

　　倒是伊森在名义上还是个伤员，所以纲手专门来看了他。

　　也正是因为伊森的关系，宇智波佐助比很多上忍都更先一步见到了这位与大蛇丸同为三忍，并且即将成为火影的人。

　　“怎么是个年轻的女人？”

　　在场的没有外人，只有纲手、自来也以及鸣人，当鸣人听说伊森受了伤，并且还借住在佐助家的时候，就吵吵着要一起来，自来也本想把他支开到一边去却没能成功。

　　因为在来之前，三代火影已经交代过自来也：伊森的伤势是伪装出来的，纲手和自来也只需要去做个样子，让伊森有个合适的理由康复就可以。

　　同时，猿飞日斩也把鼬交给自己的情报告诉了自来也和纲手，两人这才知道宇智波鼬居然是木叶的间谍。

　　“……”

　　所以纲手见到伊森时，看着这个年轻人满脸苍白一副快死了的样子，除了感叹一声：伪装的不错！之外，没有进行任何的治疗，只是在一旁发呆。

　　“唉？纲手婆婆，为什么还不开始治疗啊？”

　　只有鸣人不清楚状况，还在奇怪纲手为什么除了刚进来的时候，就再没看过伊森？难道伊森的伤势这么严重？连纲手都不知道应该怎么救治？

　　就在他想继续追问的时候，却被纲手一巴掌推倒在一旁，这个即将成为五代火影的女人，展现出了非常强的气势，死死的盯着伊森。

　　“听说你会木遁？”

　　“……”

　　伊森没想到这位纲手见到自己的第一句话居然是这个，不过想想似乎也很正常，毕竟这位可是初代火影千手柱间的后代，对木遁的感情和其他人完全不同。

　　而且纲手的脾气非常的暴躁，她都不等伊森给出回答，直接一副社会人的派势：“小子，跟我去外面打一场！”

　　“……”


第73章 对战纲手

　　宇智波家有足够的地方让他们俩人单挑，不用额外寻找场地。

　　不过明明是来看病的，怎么突然就变成单挑了？

　　漩涡鸣人脑子里还是没转过来，一头雾水的看着已经站在空地上遥遥对峙的两个人。

　　“真的要打？”

　　“当然！你以为我是在和你开玩笑？”

　　“好吧！”

　　伊森依旧穿着宇智波家提供的常服，这套衣服并不适合战斗，不过也无所谓了，不过是纲手而已……

　　“那就打吧。”

　　“嗯？”纲手看着伊森一副‘来吧’的表情，显出了几分惊讶：“你不奇怪我为什么要和你打一场吗？”

　　“这不是多么难猜到的事情。”伊森撩了一下有点乱的头发，为了不引人注意，他会像普通人那样让自己的头发增长，最近宅在宇智波家里，有点太长了：“无非是怀疑我罢了。”

　　纲手点了点头，她丝毫没有隐藏自己想法的意思：“说的没错，与老头子不同，我一点都不相信你！”

　　她与三代不同，三代几乎是‘看着’伊森在木叶村成长起来的，伊森在木叶村的生活记录非常简单，就和村里的普通孩子没有差别，这让他有一种‘自家孩子’的感觉。

　　身为家长，是很愿意相信、信任自家孩子的，所以哪怕伊森暴露出了一些疑点，三代第一选择也是信任，而不是怀疑什么——从大蛇丸当初做出了那么多事情，直到他亲眼目睹才不得不接受大蛇丸已经走上邪路的事实，就能看出三代的性格。

　　而纲手离开木叶村很久了，对于她来说，伊森就是完完全全的陌生人，唯一的联系不过都是木叶的忍者罢了。

　　没有这么多的关系，站在局外人的角度来看，会对伊森产生怀疑是很正常的。

　　其实自来也也对自己产生过怀疑吧？

　　自来也站在场外，没有阻止纲手与伊森的单挑，就证明他心中也存着疑惑，只是他与纲手不同，他不会选择直接挑明，而是会慢慢的通过观察来做出判断——经过一段时间的接触，他对伊森的疑惑虽然依旧不少，但不至于将他当成什么危险的敌人来看待。

　　所以自来也站在这里也是一个保险：万一纲手收不住手，他还能把纲手拦住。

　　“所以这一场无论如何都无法避免，我也就懒得多说什么了。”

　　“你倒是足够聪明，这也省了不少麻烦。”

　　纲手撇了下嘴，露出一个不知道怎么形容的微笑，也不知道是觉得伊森太过自大、还是真的觉得这样比较省事，让她轻松不少而感到开心。

　　“那就赶紧开打吧，早点打完早点吃饭。”

　　“……”

　　场边的鸣人虽然还是弄不清楚这是什么状况，不过伊森这个时候在意的是吃饭问题，是不是有点不妥？

　　“伊森，小心点啊，纲手婆婆可是很恐怖的！”

　　“小鬼你给我闭嘴！”

　　“婆婆？”

　　佐助一直安安静静的站在一旁，其实他也一头雾水，不过对于伊森和大名鼎鼎的三忍之一的纲手单挑，他抱以相当高的期待。

　　可以近距离的欣赏大名鼎鼎的三忍的实力之外，还可以看一看伊森的实力究竟有多强！

　　自从听说伊森逼退大蛇丸并且与宇智波鼬交过手后，他就一直想知道这个答案，可惜以他现在的实力，根本没法逼出伊森的真正实力。

　　不过……婆婆？

　　再一细想就明白过来，三忍都是成名数十年的人物了，所以纲手的年龄绝对不是看起来那么年轻。

　　“是使用了什么忍术掩盖了自己真正的相貌吗？”

　　就在这个时候，伊森突然和对面的纲手招了下手：“喂，还不开始吗？”

　　“……”

　　纲手突然觉得自己脑门上的血管有要爆掉的趋势，强忍着不爽的纲手只是愤怒的咆哮了一嗓子：“小鬼你是小看我吗？和我单挑还要穿着那些东西？”

　　“被你看出来了啊！”

　　纲手深呼吸中，她现在有种冲动，想要直接冲上去把这个小鬼爆锤一顿。

　　什么可疑？也许都是自己想多了，这就是一个自大的小鬼！

　　伊森没继续刺激纲手，先将衣服稍微敞开，然后退到腰部，这才将里面穿着的贴身黑色背心（就是自来也红豆穿的那种网状轻甲）给脱了下来，然后随手丢到了一旁。

　　这个动作没有引起鸣人和佐助的意外，他们都知道伊森有穿戴负重装备的习惯，只是当背心砸在地面上直接陷进地面里时，两个人还是惊讶了一下。

　　“好像更重了。”

　　佐助更是直接走过去，想要拿起来试试重量，结果发现自己都要使出很大力气才能拿起这件背心。

　　“这……”

　　抬起头看向场内，伊森已经将衣服重新穿好，顺手还把头发绑了一下，然后向对面的纲手点了点头，示意自己已经准备好了。

　　“哼！”

　　纲手一肚子火气还没彻底消散，见到伊森已经脱了负重，立刻飞身跃起直接向着伊森扑了过去。

　　“速度不快，而且还冒冒失失的跳那么高……这种攻击有什么意义？”

　　经过一段时间的训练，佐助已经接受了‘更省力合理的战斗’这种理念，在他看来纲手这次攻击非常的‘业余’，即便是他也能想出无数种反击方式。

　　“难道这就是三忍？”

　　他在想伊森肯定会架住这一拳，然后趁机发动反击，因为当初的自己就数次被伊森这么教训。

　　可让佐助惊讶的是，伊森没有选择硬接，仿佛这一拳是什么可怕的攻击似地，立刻向后跳跃进行躲避。

　　就在伊森还在半空的时候，纲手的攻击已经落到了地上。

　　轰！

　　平整翠绿的草地在纲手的这一击下直接被轰出一个大坑，即便不看那可怕的大坑，只凭声音就可以得知这一拳的威力多么恐怖。

　　“这就是……三忍？”

　　佐助瞪大了双眼，为自己刚才的想法感到脸红，幸亏他没有说出来。同时他又想起了伊森对自己的评价：自视过高，总是会莫名其妙的冒出不知从何而来的优越感……似乎刚刚他又犯了这个毛病。

　　向后跃动的伊森不是只知道躲避，从刚才纲手的话以及这次攻击中他就明白了，这女人是让他全力以赴的出手。

　　“那就如你所愿！”

　　后跃的同时右手一甩，一朵红色玫瑰已经脱手而出，纲手既然是从三代那里过来的，想必她应该清楚伊森的能力。

　　如果是自来也，在知道伊森的玫瑰效果后，肯定连碰都不会去碰，会可能的躲远点，毕竟这种玫瑰的杀伤力并不局限于接触，哪怕是花香也同样具备可怕的毒性。

　　所以当玫瑰花一出，自来也做的第一件事就是拽着两个小鬼后退，保持一个安全距离的同时，还做好了随时释放忍术的准备。

　　“唉唉？好色仙人你为什么把我们拉到这么远的地方？”

　　“那个忍术是很危险的，离的太近可不怎么安全。”

　　“忍术？那不是一朵花吗？”

　　佐助也有类似的疑问，不过他见到过伊森使用仿佛植物一般的长鞭，他也在那种奇怪的忍术中吃过苦头，加上刚刚还‘被纲手教训了一次’，他不可能再冒出奇怪的优越感，小看这两人使出的任何招数。

　　他现在只想知道，这朵玫瑰花究竟有多可怕？虽然从自来也的反应能够推测出一点，但具体效果是怎么样的他还是不清楚。

　　好在场边的自来也自觉充当起了解说员的重任，也许是为了让两个年轻人更好的从这场战斗中学到东西，很多他们没法把握住的细节，自来也都愿意讲出来。

　　“伊森是个天才，他通过自己的努力掌握了木遁这种极其难以掌握的忍术。”

　　“木遁？”

　　鸣人对忍术的了解还不如忍者学校的学生，他并不觉得木遁有什么奇怪，只是好奇木遁是一种什么样的忍术。

　　宇智波佐助不同，他虽然不太在意基础知识，但是该知道的东西都有了解，木遁他却不怎么清楚——初代的辉煌离这一代人太过久远，加上初代之后再没人真正掌握木遁，所以这些新一代的年轻人，根本就不知道木遁是什么。

　　“那朵玫瑰花就是木遁？”

　　可是玫瑰花有什么杀伤力？看到纲手一把就把那把玫瑰花抓在了手里，好像所谓的木遁并不怎么强大啊。

　　“木遁……那是初代火影千手柱间曾经使用过的忍术，初代火影正是凭借木遁平定了乱世，建立了木叶村。”

　　鸣人和佐助听到自来也的讲解，才知道木遁居然是多么强大的忍术，再听到自从初代火影过世之后，再没有人‘真正掌握’过木遁，他们也间接的意识到了伊森究竟有多天才。

　　虽然从自来也的话中知道，伊森的木遁和初代的木遁有很大区别，不过这种玫瑰花到底有什么用？

　　自来也继续进行讲解，把伊森的‘皇家魔宫玫瑰’简单的介绍了下，还特意提到大蛇丸都在这招下吃了大亏。

　　“只要稍微接触……不，或者说哪怕只是闻到一点花香都会中毒，慢慢失去感知以及行动力。”

　　“唉？那不是意味着纲手婆婆要输了？”

　　自来也突然笑了起来。

　　“纲手是个例外……”


第74章 樱花飘落的速度

　　纲手的确是个例外，作为火影世界最强的医疗忍者，毒素之类的攻击，面对她的时候都会大打折扣，甚至完全不起作用。

　　如果是完全没有接触过的毒素，也许会起到一些作用，但大蛇丸在伊森这里吃了亏之后，依旧如原剧情那样跑去找了纲手，想让这位最强的医疗忍者帮自己解毒。

　　纲手间接的了解过伊森的木遁，加上从三代那里得到了一些信息和情报，所以她早就有了防备。

　　看起来是徒手抓住了伊森丢出的玫瑰，实际上她的手上包裹着一层查克拉，将自己与玫瑰隔开。

　　为了避免被毒素通过呼吸或者皮肤毛孔渗透进自己体内，她对自己的身体也布下了非常全面的防御。

　　相比起来，纲手更在意的是伊森使用木遁的时候似乎不用结印？

　　她知道伊森具备单手结印的天赋，可是刚才那瞬间他的双手都显露在外（鼬施展忍术非常突然，有一大原因是因为手被宽大的袍袖遮住了，敌人看不到他的手是否在结印），她可以肯定伊森刚才没有结印。

　　“无印忍术？”

　　不仅仅是纲手，就连自来也也注意到了这一点——如果伊森的木遁完全不需要结印就可以发动，那么威胁性将再次提升一个档次。

　　就在两个人对这一点惊讶的时候，已经落地的伊森突然消失。

　　“这是……飞雷神之术？”

　　伊森懂得什么忍术纲手都有进行过了解，当她听说三代火影连飞雷神之术都教给了伊森后，惊讶的同时也有点无语：老头子未免太看重这个年轻人了？

　　不过伊森展现出来的天赋确实惊人，只拿到手没有多久已经可以这么随心所欲的使用了吗？

　　这种惊人的天赋，让她想起了大蛇丸……

　　另外，这小鬼是什么时候布下的飞雷神的术式？难道是在战斗开始前就已经做出布置了吗？

　　不仅仅纲手这么想，场边的自来也同样是这么猜测的，可是伊森自己给出了答案。

　　“最好不要随便乱接我丢出去的东西！”

　　伊森出现的位置就在纲手身后，纲手脑海中的思索没有影响她进行战斗，很轻易的就躲开了伊森的连续攻击，也就是在这个时候她听到了伊森说的话，明白了伊森是怎么发动飞雷神之术的。

　　“你是说这朵玫瑰花？”

　　“将飞雷神术式留在玫瑰上？”

　　这两人的对话没有特意压低，以自来也的听力还是可以听到的，对于伊森的战斗天赋他再一次感到惊叹，他都没想到伊森的飞雷神之术还可以这么用……而一想到伊森未来成长起来后，他可以轻易的制造出大片玫瑰花海，而在这样一个会让敌人中毒的主场内，他又可以随心所欲的进行瞬间移动……

　　“好可怕的年轻人……”

　　自来也身为见过不知道多少大场面的三忍，这是第一次因为一个小鬼而感到恐惧，当年哪怕是见到传说中的轮回眼，他都没有这种感觉。

　　也许应该庆幸，此时的伊森的查克拉还不够多？否则纲手可要丢人了。

　　自来也在场边的庆幸纲手可是半点都不赞同，伊森在说话的同时手里又多了一朵玫瑰花。

　　“蓝色？”

　　纲手第一时间就注意到了那一抹漂亮的蓝色，而她只知道伊森还有一种可以将物体粉碎的黑色玫瑰，猿飞日斩可没有和她说过蓝色的玫瑰是什么效果啊？

　　因为不了解，她也不敢随便去碰触，伊森挥舞手中玫瑰进行攻击的时候，纲手立刻向后跨步避开这一击。

　　“？”

　　也许是因为某些部位太过惊人，纲手这一退没有彻底的避开，衣襟稍微被擦到了一点……或者说几乎是擦着一滑而过，并没有真正碰触到？

　　然而衣襟上那一条锋锐的开口以及仿佛被利刃划过的伤口，似乎在提醒她的确没能闪开伊森这一击。

　　“木遁·匕首玫瑰！”

　　纲手没有疑惑太久，伊森很快就说出了这一招的名字，而这个简单直白的名字也让纲手明白了这种蓝色玫瑰的效果。

　　“匕首吗？”

　　她突然觉得伊森的玫瑰恐怕不仅仅是‘毒’这么简单：红色玫瑰不谈、那种黑色玫瑰虽然效果很霸道，但是也不是没有那种霸道的毒素，可这蓝色的玫瑰怎么解释？这种锋锐程度让她怀疑伊森使用的到底是木遁还是风遁？

　　手中握着匕首玫瑰的伊森等于握着一柄短刀，宇智波佐助仿佛看到了平时最常见到的伊森，充分展现着自己的刀术水平——虽然全部都是基础动作，可是在伊森用出来，这些基础动作却完美的联系在一起，并且全部都是根据当时情况做出的选择。

　　更重要的是，伊森的匕首玫瑰还具有短刀不具备的优势，那就是当纲手稍微拉开点距离的时候，伊森可以直接把手中的蓝玫瑰丢出去——从这点看，匕首玫瑰倒像是苦无，而且伊森不用担心武器丢出去后，自己没有武器可用，毕竟制造一朵玫瑰的查克拉量并不算很多。

　　“所以是为了近战而专门开发出来的？”

　　在查克拉不够多，不能用花海堆死敌人的现在，这种可以‘长时间反复使用’的玫瑰的确更有用处，纲手也就不奇怪为什么明明有更强力的黑玫瑰的情况下，伊森还要开发出这种蓝色玫瑰了。

　　“看的差不多了……如果你只有这点能耐……”

　　纲手和伊森对打了一会儿，觉得看的差不多了，脚下立刻一跺，原本完好的地面突然裂开一条巨大的裂缝，直接蔓延到了伊森脚下的位置。

　　落脚点被对方破坏，伊森也没有更多的选择，发动飞雷神移动到了另外一个地方。

　　然而伊森还没站稳，纲手再次扑了过来。

　　“到此为止了，小鬼！”

　　刚才的战斗中，纲手一直有留意伊森丢出去的玫瑰，并且有意无意的她将那些玫瑰毁掉了——只需要调整几次走位，以纲手的破坏力可以很轻易的将那些‘脆弱美丽的花朵毁掉’。

　　特意留下了这一朵，就是为了逼迫伊森使用飞雷神之术——虽然使用玫瑰进行飞雷神之术的移动是很好的想法，但如果只有一个落脚点的时候，实在是太容易被人针对了。

　　可是纲手能够想到的事情，伊森会想不到？

　　纲手以为吃定自己了，那伊森就送她个惊喜好了。

　　从战斗开始到现在，从来没有结印过的伊森突然做出了结印的动作，这动作让纲手都稍微吃了一惊，不过她已经杀到了伊森面前，不管他使出什么忍术大不了一拳轰开就是。

　　重拳挥出，恐怖的重拳直接轰在了面前……突然冒出来的樱花树上。

　　“一棵树……”

　　纲手的怪力非常恐怖，一棵大树当然承受不住她的重拳，所以在被她打中的同时，这棵樱花树直接炸裂成了碎片，满树的花瓣也炸散开填满了整片天地。

　　“你知道吗？”

　　伊森依旧做着结印的姿势，就那么静静的站在纲手的面前。

　　“樱花飘落的速度……是每秒五厘米哦！”

　　“啊？”

　　纲手本来以为伊森的木遁就是各种花，虽然听说他还能够将玫瑰花变成长鞭之类的武器，但她不觉得‘这种木遁’能够威胁到自己。

　　没有想到伊森原来也懂得‘传统的木遁’啊，不过为什么是樱花树？

　　“这些花有问题？”

　　纲手稍微瞄了一眼周围，发现自己几乎置身在大片大片的樱花雨当中，这时候想要脱离这片范围明显来不及，最正确的方法应该是快速击倒近在眼前的敌人。

　　阻拦自己的樱花树已经被一拳打爆，再没有什么可以阻止自己的了。

　　“散落吧……千本樱！”

　　纲手猜到这些花瓣会有古怪，她惯性的以为这么大片的花瓣，八成又是有什么古怪的毒素，就是没有想到这一次没有任何的毒素，完完全全的就是物理伤害。

　　缓缓飘落的樱花雨，突然活过来一样涌向自己，大片樱花聚集起来冲向自己，逼迫她不得不先应付这些樱花的攻击。

　　“什么狗屁每秒五厘米……每秒五米都不止了吧！”

　　大片聚拢的樱花移动速度非常快，更让纲手感到头疼的是，哪怕她一记重拳将这团樱花击散也没有任何意义，因为这些樱花被击散后依旧是樱花花瓣，它们可以重新聚拢起来，然后发动下一轮攻击。

　　而且这些花瓣与先前见到的匕首玫瑰相似，看起来是脆弱的美丽花瓣，实际却是锋利的刀锋，哪怕只有几片花瓣都非常危险，何况这么庞大的数量？

　　随着樱花的疯狂攻击，纲手发现距离伊森的距离不但没有拉近，反而越来越远。

　　“可恶！”

　　当伊森发动这种攻击的时候，纲手突然明白过来：先前在放水的不是只有自己，对面这小鬼也没用出真正的实力。

　　堂堂三忍，居然被个小鬼耍的团团转，这让她怒火上头。

　　看着周围大片大片的樱花，纲手咬牙切齿的准备解开阴封印，她要开启不死之身硬闯过这片樱花。


第75章 全是幻觉

　　纲手没有开启阴封印，然后使用创造再生冲上去莽一波，因为自来也阻止了她。

　　如果开启阴封印，接下来就已经超出‘切磋比试’的范畴了，这场单挑可谈不上什么生死大战，与其说纲手怀疑伊森想要测试一下他的实力，还不如想要看看伊森的木遁究竟有多少战斗力。

　　事实证明，伊森的确具备逼退大蛇丸的实力，而且他的木遁虽然和初代火影的木遁有很多不同，但的确是木遁。

　　确定了这些已经足够了！

　　更重要的是，纲手前不久和大蛇丸的战斗中已经用过一次创造再生了，这个忍术对纲手自身的负担很重——虽然她在使用这个忍术的时候相当于不死之身，但是使用时会削减自身的寿命，频繁的使用只会让自己更早的死亡。

　　自来也可不希望因为一场比试就让纲手削减寿命，所以他出手中止了这场战斗。

　　本来聚集在一起的樱花慢慢飘散，然后就这么轻飘飘的落到了地面上，随着伊森停止了自己的忍术，这些樱花也慢慢的消失不见。

　　与自来也一样在关注这些樱花的，还有远处的佐助以及鸣人，他们两个人对于伊森刚才的战斗方式非常的熟悉，那是他们前不久才对战过的敌人。

　　“伊森使用花瓣的方式……与我爱罗有点像……”

　　“是的！”

　　佐助握紧了拳头，他又想起了自己面对我爱罗时候的无力感，当时无论他如何拼尽全力，都没有办法打败那个可怕的家伙。

　　而伊森却能够使用出和我爱罗很相似的忍术，这意味着伊森的实力至少也和我爱罗差不多？

　　考虑到伊森逼退过大蛇丸、和宇智波鼬对战过并没有吃亏，刚才还在自己的面前与三忍中的另一位，即将成为火影的纲手不分上下。

　　“原来……他的真正实力这么强大的吗？”

　　他突然觉得，自己没有选择大蛇丸而是选择让伊森帮助自己提升实力，是一个非常正确的选择。

　　比试就这么结束了，虽然某人对此非常不满，但是她也想起来自己的阴封印前不久才用过一次，储存的查克拉已经消耗了不少，如果再使用一次创造再生的话，恐怕就要把这么多年积攒的老底耗光了。

　　“可恶，居然没能逼出这个小鬼的全力！”

　　这是纲手最不爽的一点，和三代一样，这让她有一种自己已经老了，被新一代彻底超越了的郁闷感。

　　好在纲手脑子很快就清醒了过来，她到这里的目的可不是要和伊森分个胜负。

　　“总之，你已经可以进行正常行动了。”

　　随着纲手的拜访，伊森也就不用再扮演伤患，可以随意的外出以及执行任务。

　　“看来我的假期结束了。”

　　“没错，接下来还有很多事情要做，你现在可是木叶村的核心战力之一，怎么可以在这里偷懒？”

　　“我什么时候成了木叶的核心战力？”

　　他才从忍者学校毕业没多久好么？就算是中忍也才刚完成晋升手续，甚至都没有对外面正式宣告，像是宇智波佐助和漩涡鸣人都不知道他已经升为中忍。

　　“逼退大蛇丸、宇智波鼬，并且还与我打的不分胜负……你觉得整个木叶有几个忍者能够做到这一点？”

　　纲手只是随口打个比方，却没想到面前的伊森居然真的掰开手指认真计算了起来。

　　“三代大人、你和自来也这两位同为三忍的存在、燃烧青春的凯老师、能够提起干劲并且使出全力的卡卡西……”

　　还有志村团藏也应该也能做到，毕竟只是逼退，他身上乱七八糟的底牌足够多，杀死或者打败那两位很难，但是单纯把对方逼退应该能够做到。

　　纲手都没想到伊森居然还真的说出了几个人名，三代老头子、自己还有旁边的自来也还不算奇怪，至于卡卡西和凯……这两位的实力她只是有个大概的了解，难道他们这么强吗？

　　这个时候，恐怕除了伊森谁都不知道那两个家伙隐藏着多么恐怖的战斗力。

　　只是逼退大蛇丸和宇智波鼬的话，掌握了八门遁甲这种大招的凯绝对可以做到，甚至都不需要开八门。

　　至于卡卡西，他想做到这一点需要个前提：意识到自己已经有了万花筒写轮眼，并且能够在战斗中使用出神威。

　　除了这两位，木叶的上忍虽然还有很多，但实力明显要低一个档次。可即便如此，木叶上忍的实力也并不算差，加上数量优势，即便是大蛇丸和宇智波鼬也会感到头疼。

　　木叶真是人才济济啊……这对即将成为火影的纲手来说是个好消息。

　　但纲手从另一个角度思索到了伊森的潜台词：“你的意思就是说，木叶只有这几个人的实力比你强？小鬼，你会不会太嚣张了？”

　　“不不不！”

　　伊森立刻挥手，一副‘我没有、我不是、你别瞎说啊！’的表情，这让表情古怪的自来也稍微缓和了几分：看来是纲手想多了，伊森并不是那么狂妄的小鬼。

　　然而下一句话就让自来也刚刚喝到嘴里的酒水给喷了出来（他们正坐在宇智波家的饭厅里吃饭）。

　　“我只是说他们也能做到那些事情，可没说过他们比我强。”

　　“……”

　　纲手眯着眼，熟悉她的人就知道她现在一肚子的火，表面上的平静不过是层一戳就破的伪装罢了，这时候要是再不知死活的撩拨，那么她肯定会爆炸。

　　好在自来也适时的插话，想要缓解这紧张的气氛，另外他也很奇怪，一直都很低调的伊森为什么突然说出这么嚣张的言论？

　　“因为没有外人听的到……”

　　“？”

　　“！？”

　　鸣人和佐助是一头雾水，而自来也和纲手先是一愣，随后一惊，他们两个人几乎同一时间做出了相同的动作。

　　幻术：解！

　　随着两个人的动作，周围的景象突然发生奇特的变化，周围的一切都在扭曲，随后突然破碎。

　　解开了？

　　无论是纲手还是自来也，脸色都没有好转，因为他们发现周围的景象变成了一眼看不到边际的平原，周围还有八棵树两两成对的分布在前后左右四个方向。

　　佐助和鸣人发现手里的饭碗已经消失，并且突然置身完全陌生的地方，看着被轻风吹拂而摆动的草地，以及偶尔从树上被吹落的花瓣，以及那深蓝色密布着星星的夜空……

　　神奇的是，明明一副夜间的景象，可是却有不知道从何而来的光，让他们的可以看清楚周围的一切。

　　“幻术……什么时候……”

　　“从一开始的时候。”

　　伊森的声音飘飘渺渺，仿佛从四面八方飘来，让人几乎无法判断出他的具体位置，而直到这个时候，他们才意识到伊森不知道在什么时候已经消失不见，而他们居然没有意识到这一点，仿佛伊森一直不在这里似地。

　　“好可怕的幻术。”

　　一切都显得很自然，仿佛就是这样。

　　最让纲手感到惊讶的是，身为医疗忍者的自己，对大部分幻术免疫，然而她不但中了这招幻术，甚至连破解都做不到。

　　幻术基本都是使用查克拉干扰目标的查克拉，进而影响到目标本人的感官，以完成自己的幻术效果。

　　纲手作为最顶级的医疗忍者，对自身的查克拉控制力非常非常强，这也就意味着外人很难对她的查克拉造成干扰，所以普通的幻术几乎对她不起作用，即便稍微起了点作用，她也可以很快的解除幻术效果。

　　但是这一次无论她怎么尝试，都没有办法解开伊森的幻术，仿佛她就没有中过幻术一样。

　　眼前的一切却明明白白的告诉她，她正置身于神奇的幻术空间中。

　　“你说一开始的时候……是指我们刚刚见面的时候？”

　　“是的。”

　　纲手咬着嘴唇，居然从一见面就中了对方的招？但伊森为什么一见面就要使用幻术？

　　“为什么这么做？”

　　想要知道这一点的不仅仅是纲手，自来也也想知道：难道伊森真的是敌人派到木叶的间谍？

　　“为了避免麻烦。”

　　“什么意思？”

　　“如果我毫无保留的和你战斗，哪怕只使出一部分实力，也会惹来某个家伙的关注……不，应该说我现在已经受到了那个老家伙的关注了，毕竟宇智波大宅里的眼线，比我刚来的时候多了好几个。”

　　“……”

　　纲手和自来也突然沉默了下来，他们一下就明白了伊森说的是什么，而一旁的佐助却愣了一下，伊森这句话的信息量有点大，他一时间有点消化不掉。

　　鸣人更是听的稀里糊涂，他不是自己闷头琢磨的性格，听不明白的时候会很干脆的询问：“什么意思？”

　　“简单点说，就是某个老不死盯上我了，而我不大想搭理那个家伙。”

　　伊森的声音依旧从四面八方传出来，这种感觉和看不到的人对话的感觉让在场的几个人都很不舒服。

　　“当然，如果新任火影大人也看那老东西不爽，想要除掉他……我倒也很乐意帮这个忙。”


第76章 秘书

　　“……”

　　伊森的话让纲手不知道怎么回答，而且她发现伊森似乎对于木叶村非常了解？他不是一个下忍吗？怎么知道这些事情的？

　　“聪明的人，是可以从一些细节推测出很多事情的。”

　　仿佛猜到了纲手沉默不语是在想什么，伊森的声音非常适时的响了起来。

　　“何况……很多事情做的那么明显，就算想不被发现都挺难的……”

　　不知道为什么，伊森这句平静的话反而让自来也更难受——连一个刚刚冒头的下忍都看出来了，木叶的黑暗面已经这么明显了吗？自己老师无数次的放任那位，是不是真的做错了？

　　别的不说，面前这位被三代看重的新一代天才，却因为那位的某些举动，对木叶提防了起来，这怎么看也不是一件好事。

　　“伊森……很多事情其实并没有你想的那么简单？”

　　“不，其实很多事情本质就是很简单。”

　　什么世界很复杂纯是扯淡，这个世界一直都很简单：拳头大就可以为所欲为！

　　看的出来，伊森对那位已经产生了不满，自来也现在就担心这种不满会刺激的伊森做出什么偏激的选择。

　　他担心伊森会判出木叶，实际上伊森是不会这么做的，如果团藏真的敢招惹他，他只会过去把团藏和其手下外加全族都杀个干干净净。

　　至于做完这件事木叶会不会追究他的责任？大不了打着火影命令的旗号就是，这也是为什么伊森选择对纲手释放幻术，将她拉进这个空间，并适当的暴露出一些自己真正实力的原因。

　　他在这里毫不保留对团藏的敌意，也是给纲手提个醒：我和团藏不是一路人，如果你以后看那家伙恶心，我很乐意帮你收拾他。

　　还可以理解为：如果你想保住团藏，那就让那个老东西别来烦我，否则我不保证会做出什么事情。

　　这些潜台词鸣人以及佐助是绝对想不到的，可是自来也和纲手在接下来的对话中，都明白了伊森的意思。

　　更尴尬的是，他们似乎没有拒绝的余地？

　　伊森展现出了可怕的实力：之前都是幻术的假象？以自来也和纲手的见识绝对不会这么想，能够发动这么可怕幻术的存在，之前那点战斗力根本不算什么，他绝对可以在现实中发挥出那些能力。

　　就算他现实中的忍术水平比刚才幻境中的低一点，恐怕也不会低太多，毕竟刚才战斗的时候，除了那个叫做千本樱的招数外，伊森并没有动用什么太强力的忍术，而飞雷神以及木遁是实打实已经被伊森掌握的忍术。

　　就算不考虑那些，眼前这个可怕的幻术也不是能够忽略的部分——这么强大的幻术，整个木叶又有谁能够破解？

　　只凭这一点，伊森就已经站在了木叶忍者中的顶端，因为整个木叶都没有谁能够真正的破解或者防御住这招幻术。

　　因此，伊森之前的那句话还真不是什么狂言，而是阐述了一个事实。

　　“我明白你的意思了。”

　　随着纲手说出了这句话，在场众人只觉得整个人稍微一恍惚，眼前的画面再次发生了变化。

　　这一次，他们都待在伊森居住的客房里，围着正半躺在那里，一副病弱模样的伊森——正是他们刚刚来到这里，见到伊森的那一刻。

　　“咳咳咳，你们来了啊！”

　　纲手看着伊森那做作的演技，不停的猛翻白眼。

　　“你够了啊！”

　　伊森笑了笑，收起了那不走心的演技，然后很‘健康’的坐了起来，就那么看着面前的几个人。

　　相比起他一副轻松的模样，另外几个人的脸色就很古怪了。

　　一次将好几个人丢进了幻术当中，其中还包括传说中的三忍中的两个，这怎么看都是三忍最丢脸的一次。

　　好在没有外人看到，包括宇智波佐助和鸣人在内，应该都不是到处宣传这些事情的性格。

　　何况，今天发生的事情，是绝对不能说出去的。

　　“刚才听到的一切，无论是哪一句话，都不能说出去。”

　　自来也刚才不出声，是在观察周围的情况，判断附近没有任何眼线，他才低声的和旁边的两个年轻人交代了起来。

　　漩涡鸣人干脆的点了点头，而宇智波佐助只是咬着牙握着拳头，过了好一会儿才满脸不甘心的点了点头。

　　其实，这几个人并不是同时离开幻境的，宇智波佐助比其他几个人多待了一会儿。

　　因为他有很多问题想要询问伊森，比如伊森现实中的实力和幻境中展现出来的比，是强还是弱？

　　“我在幻境中还没有做什么在现实里做不到的事情。”

　　这个答案让佐助很满意，这也就意味着伊森的实力的确很强，同时他又追问了所谓的眼线。

　　对于这个问题伊森就没那么干脆的给他答案了，只是一句就打发了他：“你太弱了！”

　　你太弱了，所以你连家里被安排了眼线都不知道！

　　你太弱了，所以你连为什么会有人派眼线盯着你都不知道！

　　你太弱了，所以你只能老老实实的什么都不能知道！

　　正是这个原因，他才表现的那么不甘心，在这一刻他下定决心，要付出更多的努力去提升自己的实力。

　　“既然你已经‘痊愈’了，那么要记得工作。”

　　“我要做什么工作？”

　　纲手看了眼伊森，她原本倒是没太在意伊森的安排，现在她倒是有了个想法。

　　“我就要接任火影，有很多事情要处理，你就先来给我帮忙吧。”

　　说完纲手就不管伊森了，直接离开了宇智波大宅，去找三代老头子商量一些事情去了。

　　自来也没有和她一起离开，而是静静的看着鸣人满脸兴奋的和伊森还有佐助讲述这段时间自己的经历，包括从自来也这里学习了一个厉害的忍术，还有三忍之间的大战——当然中间他就受伤晕过去了，所以只能讲到自己用刚学会的螺旋丸打倒药师兜。

　　鸣人又变强了！

　　如果是先前的佐助，这个时候心态肯定又要爆炸，不过他已经知道了自己应该怎么做，所以很平静的听着鸣人的描述，从这些描述里推测这些人的实力，再和自己进行对比好确定自己距离顶级强者还有多大的差距。

　　倒是伊森在听到漩涡鸣人的描述后，突然问了个问题。

　　“你刚才说你是怎么用的螺旋丸？”

　　漩涡鸣人没想太多，又把自己如何打败药师兜的过程又复述了一遍。

　　“所以……你为了使用螺旋丸，需要先使用影分身，然后再与影分身配合才能用出这招。”

　　“是啊！”

　　鸣人不觉得这有什么问题，而一旁的自来也则露出了一个不显眼的微笑。

　　“螺旋丸被称为无印忍术……你用的这叫无印忍术？”

　　“唔……可是这有什么区别？”

　　“区别？我抬手就是一个螺旋丸砸你脸上和你摆半天造型还要先放别的忍术进行半天的准备，你说有什么区别？”

　　“……”

　　这么明显的比喻，哪怕鸣人再迟钝也明白过来了。

　　如果说无印忍术螺旋丸是顶级的攻击忍术，那么他用出来的不过是一个发动繁琐的普通忍术了。

　　“所以，你根本就没有练成螺旋丸！”

　　“唔……”

　　鸣人本来还想显摆一下自己新练成的忍术，没想到伊森直接就说他的螺旋丸根本没有练成，不过伊森说的也没错，自己发动螺旋丸的确麻烦又耗时，好色仙人发动螺旋丸每次都那么轻松，战斗的时候两者的差别还是很大的。

　　回想自己与药师兜的战斗，如果他能随心所欲的发动螺旋丸，那也不至于被药师兜打成重伤了。

　　“那好吧，我一定要真正‘学会’螺旋丸！”

　　以漩涡鸣人的查克拉量，再彻底掌握了螺旋丸，真没几个人能抗的住他的攻击，挥手间就是螺旋丸，几乎每一次攻击都是螺旋丸，哪怕是晓组织的那些顶级叛忍估计也吃不消。

　　如果可能的话，伊森还希望漩涡鸣人与宇智波佐助一起训练，两个人能够互相刺激并且还可以进行实战对练。

　　毕竟他已经痊愈，不能再宅在宇智波家里装伤员，又‘修养’了两三天，恢复‘健康’之后他回到了工作状态。

　　“啊，是鹿丸啊，你已经办好手续了？”

　　鹿丸已经穿上了中忍马甲，看来自己‘养伤’的这段时间，他已经办理了晋升手续，正式成为了一名中忍。

　　“是啊，升为中忍就要处理更多更困难的工作，真是麻烦啊……”然后看了眼伊森：“话说你这个家伙，偷懒了这么久终于肯出来了吗？”

　　“我受伤了嘛！”

　　“能够好好的不被任何人打搅的休息，受点伤又算什么。”

　　“真是危险的想法……”

　　两个人随口扯了两句，伊森就和鹿丸道别进了大楼。

　　纲手已经正式成为了木叶村第五代火影，这次他要见的就是新任火影纲手，确定自己接下来的工作安排。

　　虽然纲手说让他留在身边帮忙，但伊森当时没太当回事，结果见了面才知道，纲手并不是随便说说。

　　“火影秘书？”


第77章 送上门的磨刀石

　　说是秘书其实也不准确，身为火影的纲手下面有着庞大的助手团队，帮其处理各种事务，否则大堆事情集中在一个人身上，纲手就算天天不睡觉坐在办公室里办公也处理不完。

　　像是奈良鹿久，也就是奈良鹿丸的父亲，作为火影的参谋手下也有团队，更何况是堂堂火影。

　　而奈良鹿久本身也算是火影团队的一员，负责军事方面的辅助工作。

　　还有转寝小春以及水户门炎，这两位顾问更多的是辅佐火影处理村子里的政务。

　　另外还有大批的中忍、上忍帮火影处理村子里与忍者相关的，诸如任务发布、奖励发送、任务接取等等工作……

　　伊森记得原剧情里，纲手的弟子静音一直充当着类似秘书的角色，其实静音的工作是将下面已经处理了大半的工作集中起来，然后送到纲手这里，然后将那些已经有了处理方案的内容让纲手批示，而没有做出决定，但给出选择方案的要让纲手来做出决定。

　　虽然大部分的时候，身为火影的纲手只需要不停的盖章就好，但整个木叶村的工作全都集中上来，依旧是一份非常可怕的工作量。

　　“所以我要坐在这里陪你一起盖章？”

　　静音负责火影与助手团队之间的联系，而伊森则是被安排在办公室里帮纲手处理乱七八糟的杂事，进行一些归类、整理、大数据统计以及一些比较累的机械劳动（主要是盖章）。

　　“只是最近积压的工作比较多，所以需要人帮忙。”

　　三代火影之前要退位，很多工作都暂时放到了一旁，就等新任火影接手后再处理，这就导致部分工作被积压了下来。

　　如今五代火影正式上任，这些工作当然不能再积压下去了。

　　可是火影刚上任也不能整天躲在办公室里不出来，她需要经常的出去‘走走’，好让全村人认识他们的新村长，同时也是让火影对自家地盘更熟悉。

　　这些工作就限制了纲手留在办公室中的时间，而积压下来的工作又着急处理，所以纲手就把伊森给抓了来。

　　“反正都是一些简单的工作，只是稍微枯燥了点。”

　　伊森看着面前堆的比他还高的好几摞文件，这一大堆都是需要盖章的文件，哪怕盖章是很简单无脑的工作，但这种数量也不仅仅是枯燥了吧？根本就是又累又枯燥！

　　一直忙到深夜，纲手仿佛浑身的力气都被抽干了一样瘫在了椅子上，一副生无可恋的表情呆呆的看着天花板。

　　“总算是处理完了。”

　　一旁的伊森更是早就忙完了，毕竟纲手只把一些很‘无脑’的工作丢给了他，而一些需要火影做出详细批示以及选择的文件，她都需要亲自处理。

　　因此伊森要更早完成了工作，给自己泡了一杯热茶坐在那慢慢吸溜着。

　　“也许可以弄点枸杞……”

　　透过旁边的窗户，可以看到木叶村大部分地方都已经一片黑暗，只有很少数的灯光，像是一些居民区更是黑漆漆一片，这个时候普通人早就已经进入梦乡了。

　　火影大楼这里的灯光稍微多点，其中就包括火影办公室。

　　最近几天，这已经是常态了，甚至有过直接通宵忙到第二天结果再加班到深夜的情况，像是今天已经算是比较轻松的了。

　　“那……我先回去了啊！”

　　喝完了一杯热茶，伊森整理了一下自己的办公桌，随意的和纲手打了个招呼就离开了。

　　纲手明显还没缓过来，相比身体上的疲劳，她更多的是精神上的劳累——这些乱七八糟的工作不难处理，但是数量庞大很让人烦躁，换成以前的她肯定耐不住性子做这种工作。

　　但接任了火影之后，突然有种责任感和使命感压在了她的身上，她强迫自己老老实实的处理这些东西，到目前为止连抱怨都没有说过一句。

　　出了大楼，伊森本来想慢慢溜达回去，突然察觉到了什么，直接发动了飞雷神之术。

　　这时候纲手依旧瘫在自己的椅子上，而办公室里却不是她一个人，自来也不知道什么时候已经坐在了伊森的办公桌上，看着累的仿佛已经没了力气的纲手。

　　“真没想到，你会有这样的一天。”

　　纲手没搭理他，就连自己都没有想到会有这样的一天，更何况自来也？

　　当初三忍中大蛇丸最聪明也最具备忍术天赋，那时候无论是纲手还是自来也，都以为大蛇丸会继任火影的位置。

　　“世事就是这么难以预料……对了，你今天怎么跑过来了，没有继续教导鸣人吗？”

　　回到木叶村之后，纲手接任火影，而自来也再次拒绝了两位顾问的提议：留在木叶辅佐纲手。

　　而是继续专注教导漩涡鸣人，除了漩涡鸣人是他弟子波风水门的儿子之外，他也在漩涡鸣人的身上看到了自己的影子，现在他不仅仅是想保护漩涡鸣人不受晓的威胁，他也真的想将鸣人教导成才。

　　“鸣人想要彻底掌握螺旋丸，暂时不适合教他新东西……至于实战经验？有宇智波家那孩子当对手就足够了。”

　　自来也和鸣人的实力差距太大，并不适合进行对练，顶多只能算是喂招。

　　何况，在得知佐助也使用负重进行修行后，鸣人也开始穿上了负重，他现在的速度、爆发力都受到了限制，这种情况下自来也连喂招都喂的难受，还是让那两个年轻人一起练吧。

　　看着两个年轻人实力飞速进步，对于年龄已经不小的自来也其实是巨大的刺激，所以他不会一直待在那里，有空了就会满村子乱窜，美其名曰‘收集素材’。

　　“对了，你让伊森给你打杂，到底是因为什么？”

　　“没有什么原因。”纲手稍微坐直了一点，一支手托着脸颊，闭着眼睛仿佛是在假寐：“就是看那个嚣张的小鬼不爽罢了。”

　　“恐怕你看着不爽的不只这个小鬼吧？”

　　伊森成为火影的助理帮忙处理政务，其实让很多人都感到吃惊，而最不爽的并不是伊森自己，而是转寝小春以及水户门炎这两位顾问。

　　但是纲手刚刚上任，不过是叫个中忍来帮自己忙，他们两位顾问也不好意思就跳出来反对，所以哪怕对纲手的任命不满意，他们也没有做出‘太过分’的举动（自以为）。

　　“哼，整天指指点点倚老卖老。”

　　如果不是那两位的确是一心为木叶服务，并没有做出什么太出格的举动，纲手真的要发飙了，真当她是什么好脾气的人吗？

　　不过相比起这两位，那个志村团藏……

　　原本纲手还觉得伊森对志村团藏抱以巨大的敌意，是因为年轻人看不惯那些黑暗面，但接触过几次后，她都有想要狠狠一拳打在那个老东西脸上的冲动，也难怪伊森会这种态度了。

　　“这方面，我可帮不到你喽。”

　　自来也知道自己的性格，根本处理不好这些乱七八糟的事情，所以他才果断拒绝接任火影。

　　让他面对那些麻烦，还不如让他去和晓组织决一死战。

　　“我知道你帮不上什么忙……说起来，接下来怎么安排那个小鬼还挺头痛的。”

　　手边积压的工作已经处理的差不多了，虽然伊森可以继续以助理的名义留在这里，可是这样是不是有点太浪费了？

　　至于派出去执行普通任务？同样显得大材小用，纲手对于如何安排伊森，也没有一个确切的想法，只能走一步看一步，或者明天问问伊森自己的想法？

　　此时，让纲手感到头疼的伊森却坐在屋顶上美滋滋的看着热闹。

　　刚才离开火影大楼的时候，就感觉到了宇智波家大宅遭到了入侵，这个时候会突然入侵的人是谁，伊森几乎立刻就有了判断。

　　音忍四人众！

　　当他使用飞雷神之术回到宇智波大宅的时候，果然见到了音忍四人众。

　　和原剧情中佐助被音忍四人众压制不同，脱下了负重的佐助展现出了过人的实力，加上鸣人也不会在一旁看热闹，两个人联手让没有解放咒印的音忍四人众很狼狈。

　　见到这个情况后，伊森也不急于现身，佐助虽然老老实实的按他的吩咐进行着训练，但是总面对伊森这个对手，让他很难察觉到自己实力的增长。

　　音忍四人众来的正是时候，只要佐助发现自己的训练方式让他的实力能够飞速提升，那么他会更加坚定的留在木叶村接受伊森的指导，而不是随便两句就忽悠的跑去找大蛇丸了。

　　事实也和伊森猜测的差不多，佐助这段时间虽然老老实实的按照伊森说的方法进行修炼，可是无论是和伊森还是和鸣人进行对练，他都很难察觉到自己实力的增长。

　　长期携带负重，让他几乎没什么机会释放出自己的全力，所以他也不知道自己现在有多强。

　　这次的情况却比较特殊，伊森也和他说过遇到敌人要灵活判断，不要死脑筋。所以在察觉到敌人是冲着自己来的时候，果断把负重解除，直接开启了写轮眼。

　　“正好用你们来测试下我的实力。”


第78章 剧情稍微拐了个弯儿

　　因为受到伊森的影响，佐助也将卡卡西的一些习惯当成了反面例子。

　　所以在面对陌生敌人的时候，他不会考虑什么保留力气之类的，而是立刻拿出全力直接将对方弄死。

　　除此之外，通过负重增长的力量和速度也需要写轮眼来‘协调’，这也算是宇智波家的血统优势了。

　　握紧了手中的短刀，宇智波佐助几乎是眨眼间就冲到了多由也面前。

　　不是佐助看不起女人，而是通过最初短暂的接触，他已经判断出多由也是那种擅长‘辅助’攻击的角色，相比起另外几名，她的近战能力应该是最差的。

　　这也就意味着她极有可能会被自己短时间内击倒，而以少敌多的时候如果能够在第一时间削减敌方人数，无疑会给自己争取到更多的优势。

　　多由也都没想到宇智波佐助连句废话都不说，上来就杀向自己，这个家伙脾气这么暴躁的吗？

　　其实原剧情里佐助在见到音忍四人众的第一反应也是动手，毕竟木叶村刚刚才和音忍进行了一次战争，佐助那时候还没有想过判村离开，潜意识里这几位都是敌人。

　　战斗就这么突然爆发，佐助通过速度和突然攻击抢占了上风，然后通过一段时间的适应，他初步适应了自己增长的速度和力量，慢慢的开始发挥出自己的实力。

　　到了这个时候，鸣人也已经加入了战团，以二对四人数劣势没那么严重，加上鸣人的多重影分身本就可以弥补人数上的劣势，所以两个人没有被人围殴的感觉。

　　随着佐助渐渐适应了速度和力量，他也不再局限于只使用体术进行战斗，会在适当的时候释放火遁来进行干扰。

　　由于伊森的指点，他现在更倾向于一些耗费更低的中低级忍术，像是豪火球之术这种比较耗费查克拉的忍术，他不会随便用出来。

　　他的选择是正确的，在没有绝对把握的情况下，这种忍术其实就是在浪费力气。

　　而中低级忍术对佐助的消耗更低，释放也更加轻松简单，甚至还能配合性的发动高速突刺。

　　“哦？”

　　伊森一直坐在房顶上看热闹，当他见到佐助使用了火遁干扰了鬼童丸之后，突然爆发出惊人的速度杀向了速度最慢动作最迟缓的次郎坊。

　　这一瞬间，佐助展现出来的速度和技巧，非常接近伊森曾经提到过的无明三段突。

　　“原来已经用写轮眼记录下来了啊！”

　　不得不承认，写轮眼真的是一种非常好用的血统，伊森在训练的时候给佐助展示过无明三段突，看来就是那一次佐助将全部的使用技巧记录了下来，只是自身的速度还没有达到要求，所以只能使出这种似是而非的高速突刺。

　　即便如此，这种突然爆发的高速攻击的威力依旧惊人，尤其是佐助选择了一个正确的目标：次郎坊是音忍四人众中实力最差的一个，而且他的特点是力气惊人，至于速度灵活什么的都是他的劣势。

　　这种情况下，爆发出全部速度的佐助根本不是他能够应对的敌人，所以在战斗爆发后仅仅不过十分钟，次郎坊就已经死在了佐助的刀下——佐助的突刺直接洞穿了次郎坊的喉咙，要害部位受到重创又没有不死之身，次郎坊当然不可能还活着。

　　只是连咒印状态都没来得及使用就被对手杀死，这一状况让另外几名音忍都感到一丝惊讶和慌张：好像事情的发展，和他们之前预想的不大一样。

　　“可恶！”

　　多由也对次郎坊并没有什么同伴之情，她愤怒的原因是自己等人接到的命令是‘将宇智波佐助劝离木叶村，必要的时候也可以使用一些武力！’，而且‘绝对不可以杀死他！’。

　　这种任务要求，让他们根本没有办法随心所欲的使出全部力量进行战斗，而对方却不会顾忌什么，而且这个小家伙的实力似乎比自己等人预想的要难对付的多。

　　何况，旁边还有一个同样难缠的家伙，那家伙仿佛怎么也打不死，查克拉多的好像用不完一样，一大群一大群的分身不停的扑上来，配合各种风遁以及那种非常强悍的查克拉球，让他们应付的很困难。

　　“怎么办？”

　　鬼童丸和左近以及多由也吃力的应付了一阵后，最终做出了一个艰难的决定：撤！

　　不能下杀手的情况下，他们没有办法打败这两个人的联手，这种情况下留下来干嘛？被对方慢慢磨死吗？

　　虽然这样回去会受到责骂，但眼下也没有其它的选择了。

　　可是当他们扭头的时候，发现周围的景象不知道在什么时候已经变了模样。

　　“这是哪里？”

　　他们应该在宇智波家的大宅的，可现在往四面望过去，全是无边无际的青草，唯一不同的就是两两成对的八棵树，分别在四个方向上。

　　“是幻术！”

　　多由也立刻想要解开幻术，可是当她再次睁开眼睛后，发现周围的景象没有任何变化，扭头看了下两个同伴，他们的表情和自己一样，看来大家都没有破解这个幻术。

　　看了眼对面，他们本来以为是对面这两个家伙中的某一个使用出的幻术，可是看到鸣人和佐助四处张望的动作，他们明白是有其它强者来了。

　　“看来是木叶的幻术高手……这下麻烦了。”

　　就在这个时候，对面的佐助突然开口了。

　　“伊森？不要插手，这几个家伙是我的。”

　　“我当然没有插手，我只是为你提供一个合适的场地罢了……只要他们留在这里不妄图逃走，这个幻术不会影响到你们之间的战斗。”

　　佐助听到伊森的话之后，虽然不知道伊森这个幻术究竟还有什么效果，但只要不影响自己和对方战斗，那么就足够了。

　　这个回复还让他明白到了一点：这一次他不是陷入到了精神世界中，伊森的幻术应该只是影响到了所有人的视觉，让他们看到这样一个‘场地’，并且保证这几个敌人无法正确判断逃离方向。

　　事实也是如此，如果他们留在这里战斗自然没有什么影响，可想离开的话，他们只会不停的在原地绕圈子。

　　“很好！”

　　佐助很满意，他可以好好的看看自己到底变强了多少；鸣人也没什么意见，他对于音忍同样没有什么好感，而且这几个家伙居然想要‘抓走’佐助？这一点绝对无法接受，这几个家伙必须死！

　　剩下的三个音忍面对这种绝境也没有了选择，他们选择使用咒印和佐助以及鸣人拼了，他们已经明白自己不可能活着离开木叶村了，什么带走佐助的任务，也许从他们进入木叶的那一刻就可以宣布失败了。

　　杀死佐助会不会被大蛇丸责备？他们已经没必要去考虑这个问题了，就算他们真的杀了佐助，也很难从这个隐藏起来的幻术高手手中逃脱。

　　只要被困在这里稍微长一些时间，木叶就可以做出反应，也许幻术解开后等待自己的将是大堆木叶精英忍者，可以说他们必死无疑。

　　所以……还有什么好纠结的？

　　战斗强度瞬间升级，这一次佐助和鸣人的表现就没那么从容了，他们也开始受伤甚至数次陷入到险境。

　　不得不说，无论是佐助还是鸣人，都是有主角气运的存在，每每遇到绝境的时候他们都会展现出惊人的实力——或者说将隐藏在体内不为人知的潜力，又压榨出来了一些。

　　鸣人再一次引出了九尾的查克拉，而佐助经过一段时间的积累以及苦修，终于引发了质变，他的写轮眼升级了！

　　从双勾玉变成了……二点五勾玉……就是一边眼睛三勾玉另一边二勾玉的状态，只要他继续努力稳步提升，那么自然而然的会提升到三勾玉，也就是普通写轮眼的最强姿态。

　　写轮眼的升级是立竿见影的，佐助的反应速度和洞察力立刻得到了巨大的提升，伊森的地狱训练已经让他的身体素质大幅度提升，观察力与个人反应的升级也让他可以更好的使用这些速度与力量。

　　甚至于，他还可以使用千鸟让自己的速度再一次升级，并且不用担心自己的反应跟不上。

　　那真是一道仿佛划破了地平线的华丽闪电啊！

　　看着佐助使用千鸟洞穿了鬼童丸的身体，将最后的敌人杀死，伊森觉得自己这段时间总算不是白忙。

　　雷光消散，佐助收回自己的左手，周围的景象也在同一时间恢复‘正常’，而看着面前倒下的音忍，佐助感受着还有很多余力的自身，突然露出了一丝笑容。

　　那是看到自己的辛苦换来收获的喜悦，他终于找到了正确的道路了，他坚信只要这么走下去，那么早晚有一天可以完成那个目标。

　　扭头看向旁边，一直不知道身在何处的伊森也显出了身形，而几乎就在伊森现身的同时，数名暗部也陆续出现在了宇智波的大宅中。

　　村子里出现战斗，暗部出现并不奇怪，就连火影纲手都亲自赶过来了。


第79章 演不下去了

　　“大蛇丸还是不死心啊！”

　　本来之前才从这里离开，没想到离开没多久又回到了这里。

　　作为当事人，又是直接向火影负责的助理，伊森全程向纲手报告了刚才发生的事情，再加上佐助以及鸣人的说明，事情已经很清楚了。

　　大蛇丸依旧觊觎宇智波佐助，所以派了手下的精锐前来‘绑架’佐助。

　　没错，就是绑架！这件事已经被定性，至于大蛇丸是让手下来说服宇智波佐助叛逃这种事情，没有必要特意强调，毕竟佐助没有选择跟着离开，反而将入侵的音忍击杀，这足以证明宇智波佐助目前没有叛变的想法。

　　不过……旁边这位似乎不这么想就是了。

　　志村团藏，整个木叶村中最不招伊森待见的一个人，这一次他也出现在了火影办公室，不过也许是因为三代没死并且也在场，志村团藏由始至终都表现的很低调，甚至连话都没有说过。

　　听完了所有的汇报之后，整个办公室陷入到了一片死寂当中。

　　让他们在意的不仅仅是大蛇丸的不死心，还有木叶防御的薄弱……大蛇丸的手下想来就来，木叶简直就像是不设防一样，让村里的这几个高层都觉得丢脸。

　　纲手的脸色更难看，她猜得到为什么会这样，如果是原本的她恐怕早就发飙了，可现在当了一段时间火影，让她明白了村子里远不像表面上看起来那么平静，平静的表面下是汹涌的暗流，而单纯的发飙没有办法解决这些问题。

　　“接下来应该怎么做？”

　　“加强村子的警戒……还有，宇智波那个孩子，是不是要加强保护？”

　　“开什么玩笑？将宝贵的力量用在保护一个下忍身上？哪怕他姓宇智波，这也是不可能的事情。”

　　几名高层对于重点保护宇智波佐助都不赞同，实际上也不可能有哪个村子会赞同这种决定。

　　无论出于什么原因，将精锐战斗力用以保护村中的下忍，怎么看都说不通。

　　“可以将宇智波佐助交给我。”

　　一直静静的团藏终于开口了，他一开口就把所有人的注意力都吸引了过去。

　　“交给你？”

　　转寝小春和水户门炎两个顾问突然不吭声，从他们的反应就可以得知，这两位肯定知道什么。

　　而一旁的三代猿飞日斩也想到了什么，眉头皱了起来。

　　“团藏，你不会是想……”

　　“木叶需要根！”

　　在场的除了伊森与静音之外，都知道所谓的‘根’是个什么玩意儿，哪怕纲手经过这段时间的对木叶全方位了解，也知道了所谓的根是一个什么样的存在。

　　表面上是暗部的培训机构，但在团藏的手下，根早就发展成了完全单独的部门，专门执行一些见不得光的任务。

　　对此，团藏的理由是：总需要有人来肩负起村子的黑暗！

　　然而事实上就是根变成了团藏的私人武装，这个部门不受火影控制，完全听命团藏个人，甚至刺杀过三代火影。

　　在宇智波灭族事件后，根被三代勒令解散，不过绝对忠诚于团藏的那些忍者并没有真正散去，很多人依旧留在团藏手下，依旧只听命于团藏，成为了团藏的私人力量。

　　这些事情有的纲手知道，有的不知道，但是伊森却全都清楚。

　　至于团藏想要得到宇智波佐助？理由也和大蛇丸差不多，都是看上了宇智波家的血统罢了。

　　对了，也许他还想借此名正言顺的重建根部——目前根部依旧出于解散状态，到了后来也许是得到了那两个顾问的支持，团藏才重组了根部。

　　而现在，木叶警戒的松弛，被人轻而易举的入侵似乎给了他一个合适的理由？

　　“木叶不需要那种东西。”

　　纲手几乎没有任何犹豫就拒绝了团藏的提议，包括将宇智波交给他也没有答应，甚至直接忽略了这个建议。

　　因为在她看来，团藏根本不值得信任！

　　对于纲手的拒绝，团藏毫不意外，但是他却没有一点在意，反而又看了两位顾问几眼，而这两位顾问果然站在了团藏这一边，似乎想说服‘火影大人，重建根部！’。

　　“真有趣，原来木叶村做决定的人不是火影，而是两位顾问大人。”

　　就在两位老顾问喋喋不休的说个不停的时候，旁边突然传来了的话让两个人突然一滞。

　　这话有点刺耳，也许他们的心里真的这么想，可真说出来却是另外一回事了。

　　在场的也不是只有这几位，还有包括奈良鹿久在内的几名上忍，这些人现在都看着两位顾问，他们突然意识到这个话题今天不能继续下去了。

　　这个时候，始终沉默的三代终于开口了，给两位顾问打了些圆场，很自然的终结了这个话题。

　　不过再怎么圆滑，在场的众人的情绪都受到了影响，事情肯定谈不下去了，除了加强木叶周围的警戒防止再有入侵者之外，就没有谈出别的什么结果来。

　　团藏以及两位顾问果断离去，上忍们也都该加班的加班，该休息的休息，最后只剩下了伊森、纲手、自来也以及三代。

　　伊森左右看了看，这级别的谈话似乎没自己毛事，于是他也准备离开了。

　　“等等！”

　　可惜他的如意算盘没打响，还没来得及迈步就被叫住。

　　“还有什么吩咐？”

　　纲手咬着嘴唇似乎陷入到了纠结，最后还是摇了摇头：“算了，你回去吧！”

　　伊森看着纲手这表情，很明显憋了一肚子火，难道是想起自己当初的承诺了所以想让自己履行：“火影大人是想让我去干掉团藏吗？”

　　“伊森！”

　　自来也和纲手也就算了，猿飞日斩可没想到伊森会说出这句话，差点被烟呛到，而更让他震惊的是纲手居然还在那里皱着眉头思索了起来：你不会真的想干掉团藏吧？

　　“算了。”

　　伊森这次倒是没有急着走，他都没有想到纲手居然真的思索起干掉团藏了。

　　理由？并不是什么因为团藏的行为近似于挑衅，而是纲手已经想到：木叶村的防卫屡次出现问题，团藏的嫌疑最大！

　　“目前没有什么证据，冒冒失失的打草惊蛇并不好……而且，目前木叶外部的敌人太多了……”

　　纲手的想法只是搜集团藏的证据，然后名正言顺的除掉团藏。

　　历代火影好像只有初代做事情比较大大咧咧，想啥是啥，剩下的都比较一板一眼，不会因为谁最有嫌疑就会直接动用武力。

　　包括对宇智波家最防备的二代火影千手扉间，他也是先确定宇智波人目前的真正想法，确定其目前没有‘异心’后，还收了宇智波家的人做弟子来亲自教导。

　　伊森看了下旁边眉头都快拧成一块的三代，他突然又不着急走了。

　　“证据其实很多的……”

　　“什么？”

　　纲手和自来也抬手看向伊森，团藏一直隐藏在暗中，做了不知道多少事情，却很少留下破绽，纲手虽然知道这货不是什么好东西，却一直没有真正对他做什么，就是因为没有足够的证据。

　　结果伊森却说证据很多？

　　“杀到根的基地去，证据到处都是，你想安排什么罪名就安排什么罪名。”

　　“……”

　　自来也捂脸，纲手额头上也冒出了个井字，伊森的意思倒是不难理解，可是这和他们想要的完全颠倒了过来：她是要足够的证据好对团藏动手，伊森是直接动手然后再找证据。如果找到了足够多并且严重的证据还好，要是什么都找不到，身为火影的自己怎么和村子交代？

　　“交代？要什么交代？宇智波全族死光了怎么交代的这次就怎么交代呗。”

　　这句话说的三代特别扎心，本来想说的话也全都吞了回去，安安静静的坐在那里。

　　办公室里再次变得沉默了起来，也许是为了打破这尴尬的气氛，自来也提出要带鸣人外出修行。

　　他早看出来，村子里现在谈不上安全也谈不上平静，鸣人继续留在村子里还会被杂七杂八的事情牵扯精力，也许带出去旅行顺便修行一下，是个不错的选择。

　　对自来也的提议纲手不反对，以自来也的声望木叶村也没有谁会反对。

　　鸣人外出修行的事情就这么定了下来，纲手在犹豫了一会儿后，突然问了伊森一个问题。

　　“大蛇丸既然屡次派人入侵木叶，那么是不是意味着他在木叶附近有隐秘的巢穴？”

　　这个可能当然存在，也许就在火之国境内，就算不在也在火之国周边地区内，估计也不会太远。

　　“伊森，我决定让你带一个小队，执行一次长期任务，确定木叶周围没有大蛇丸的巢穴。”

　　“这是把我丢到村外去了啊？”

　　“是的，我担心你不声不响的搞出个大事件。”

　　“怎么会不声不响呢？我肯定弄的热热闹闹的。”

　　“这是什么值得骄傲的事情吗？”

　　听着这两个人的对话，三代总觉得自己可能认识的是个假伊森，这小子的性格好像和以前有点不一样。

　　其实是伊森有点演不动了，开始显露出了本性。


第80章 追捕计划

　　伊森本来也不是演技达人，前面那么多年隐藏的很好，很重要的一个原因是他一直让自己‘游离’在剧情之外。

　　当他开始与这些人物真正有了互动后，暴露本性不过是早晚的问题。他能够忍这么久已经是个奇迹了。

　　或者说，他早就暴露出了很多东西，只是木叶村的人习惯性的用以前的眼光看他，暂时还没有意识到这一点。

　　而从外面回来的纲手，则是直接接触到了伊森真正的性格，因此她清楚伊森可不是什么老实人。

　　为了避免伊森留下来搞事，纲手直接让他出任务去村子外面，只是没想到伊森居然选择了卡卡西与宇智波佐助与自己组队执行这次任务。

　　“带着佐助去搜索大蛇丸的巢穴……这种事情也就只有那个小子能做的出来。”

　　自来也坐在火影办公室的窗台上，看着远处的木叶村大门的方向。

　　就在今天，伊森、卡卡西以及宇智波佐助已经接了任务出了村子，同时他也和漩涡鸣人打了招呼，等到鸣人收拾好东西后，他们两个也会离开木叶。

　　“我更没想到的是，你居然会答应。”

　　“相比留在村子里，跟在他身边也许更安全。”

　　“……”

　　他们两个都亲身感受过伊森的实力，知道这个小子的实力非常恐怖……不，也许那天他也没有使出全力，简直没法想象这个小子的真正实力究竟达到什么程度。

　　“不过这种实力恐怕已经不是天才能够解释的吧？”

　　“起码，他现在没有对木叶表示出任何敌意。”

　　纲手无奈的苦笑了下，木叶的情况太复杂了：两个顾问看起来是在倚老卖老，其实透露出来的是木叶村的大族对她接手火影的抗拒。

　　纲手会让他们想起当年被千手一族支配的恐惧：千手兄弟建立了木叶，并且成为了木叶村的前两代火影，那个时候也是火影对村子控制力最强的时期，木叶村的所有家族都生活在千手的阴影下。

　　好不容易两位强悍的火影逝世，火影的位置也不再是千手一族的人担任，他们似乎看到了真正崛起的机会，甚至为了避免千手一族卷土重来，直接将这一族逼出了木叶的权力核心。

　　没想到纲手居然成为了五代火影，这勾起了很多人不好的回忆，所以他们竭尽所能的想要压制纲手的权力，这才有了两位顾问总是给纲手找麻烦的情况发生——甚至暗地里与团藏站到一起，其实就是想扶持一个人和火影对抗。

　　木叶的外部也不平静，沙忍村的风波勉强平息了下去，云忍那边依旧不怎么消停，何况还有隐藏在暗中、对尾兽虎视眈眈不知道目的到底是什么的晓。

　　“如果他也对木叶充满了敌意，那我这个火影真的干不下去了。”

　　大蛇丸、晓、其它忍村、内部还有团藏以及几个大家族，前前后后里里外外全是敌人，如果本应该属于火影嫡系的伊森都反过来对付木叶的话，纲手真不知道应该怎么办了。

　　“不要说这些丧气话，这可不是我熟悉的那位纲手。”

　　“哼，我只是随便说说，你以为这么点困难就能打倒我吗？”

　　“你能振作起来最好了……不过，你也的确需要培养一些属于自己的力量了。”自来也望了眼楼下，无数木叶忍者进进出出忙忙碌碌，其中一个粉色头发的人影恰好进入了他的视线：“鸣人以及佐助的那个队友，其实是个很有天赋的孩子。”

　　“春野樱？”

　　因为漩涡鸣人以及宇智波佐助两个孩子的特殊性，作为队友的春野樱也被纲手仔细了解过，看资料是个还算有天赋的孩子，而且出身自普通家庭，算的上是真正的木叶人，而且没有任何的‘背景后台’。

　　“我会好好考察她的……”

　　春野樱还不知道自己即将踏上属于自己的道路，此时第七班的另外一个成员宇智波佐助，正在和伊森抱怨着。

　　“现在不是在执行任务吗？要继续穿着这些负重？”

　　穿着负重执行任务他不反对，可为什么临出门的时候伊森还给自己的负重加了量？不是应该避免影响到任务而减量吗？

　　可惜伊森给了个特别打击他的回复：“这次任务也不需要你真正动手，你就当成外出修行就好。”

　　“……”

　　宇智波佐助的表情要多精彩有多精彩，扭头看了眼旁边的卡卡西：“为什么卡卡西老师在的情况下，却是由你来指挥？”

　　这点让他很疑惑，尤其是伊森到现在为止都没有说出任务内容。

　　一直奔行了半天，他们三个人现在身处人迹罕至的森林当中，伊森这才突然停了下来，示意两个人靠近点。

　　“现在可以说明这次任务了。”

　　纲手要他出来检查一下周围是否有大蛇丸的巢穴，除了把他赶出村子让他去外面折腾之外，也确实想要清理一下大蛇丸的巢穴，起码也要给大蛇丸制造点麻烦，缓解一下木叶的防御压力。

　　伊森没有拒绝，待着无聊出去溜达溜达也挺好的，如果真的撞见大蛇丸就顺手揍一顿好了，如果大蛇丸不知死活和他死磕的话，他也不介意顺手灭了这货。

　　不过以大蛇丸的精明，肯定不会那么蠢的跳出来被自己杀死，尤其是这家伙的近况并不怎么好，大概率躲在安全的秘密基地里。

　　上次被伊森伤到后，加上大蛇丸现在这个身体也到了极限，他应该正等着佐助的身体。

　　就算无法及时得到佐助的身体，他也要进行了转生，新身体也需要点时间适应，所以肯定不会在这个时期跳出来和伊森死磕。

　　所以这趟任务遇到大蛇丸的概率并不高，顶多遇到大蛇丸的手下，比如那名忠心耿耿的君麻吕？

　　脑袋里思索着这些事情，伊森随口将这次的任务告诉了卡卡西和佐助。

　　卡卡西和宇智波佐助听着伊森的讲述都很无语。

　　“就我们三个人？”

　　人是不是有点太少了？

　　尤其是卡卡西，虽然他是木叶的上忍，还是上忍中最精锐的几个人之一，可是带着两个年轻人，却要去掀翻大蛇丸的老巢，五代大人是看自己不顺眼所以让自己去送死吗？

　　“放心，这趟任务很难碰到大蛇丸本人。”

　　卡卡西听到这里才稍微松了口气，这样的话任务似乎合理一些，看来五代大人并不是对自己有什么意见，也许只是为了历练伊森，派自己过来跟着也是出于保险起见？

　　可是伊森接下来的话，又让卡卡西心脏一阵抽搐。

　　“但这次任务不仅仅是这样，额外还有件事情要做。”

　　“什么事情？”

　　佐助没想太多，随口就追问了下，然后伊森的话就让他平静不下来了。

　　“抓捕宇智波鼬！”

　　卡卡西和佐助的眼睛同时瞪的和灯泡似地，一个惊讶中带着点期待，另一位却是满脸惊疑。

　　“你是认真的？”

　　“当然！”

　　“这是火影大人安排的任务？”

　　伊森脸不红气不喘的点着头，而与此同时在火影的办公楼里，纲手刚刚看到伊森留下的讯息：我找证据（宇智波鼬）去啦！

　　“这个小鬼！”

　　纸条就压在纲手的茶杯下面，因为之前一直在和人谈话，她完全没有注意到，直到这个时候才发现这张字条。

　　她觉得脑壳疼，现在去追肯定来不及了，而且她从心底里觉得让宇智波鼬回来，似乎不是什么坏事。

　　宇智波鼬在外面卧底怎么久，肯定对晓组织有着足够的了解，如果他能回来也能把这些情报带回木叶。

　　同时宇智波鼬应该知道团藏的一些黑料，顺手弄倒团藏也是个不错的事情。

　　更重要的是，宇智波鼬很强！

　　这么强大的忍者丢在外面当卧底根本就是巨大的浪费？至于回归后他的身份怎么处理？暗部有大量隐藏真实身份、甚至没有真实身份的忍者，安排一个宇智波鼬算什么难事？

　　唯一让她纠结的是，伊森能不能做到？

　　“虽然你一脸肯定的样子，但是我可以确定这不是火影大人的命令。”

　　“卡卡西老师，这种事情心里知道就好了，直接说出来多打脸！”

　　“你也可以假装自己不知道被打脸了。”

　　“……”

　　两个人不着调的对话，让热血上涌的佐助也稍微冷静了点，伊森这段时间对他的教导还是有用的，起码他没有被热血冲昏了头脑。

　　“你知道他在哪？”

　　“既然我提到了这件事，当然是有办法找到这个人。”

　　佐助握了握拳头，他很想让伊森立刻带自己去找宇智波鼬，可是现在的他实力足够了吗？

　　看到他没有吵吵嚷嚷的立刻出发，卡卡西和伊森都暗中点了点头，佐助的确成长了一点，同时他们也分别坚定了自己的想法：决定不能现在去找那个危险的男人；可以带佐助去见那个家伙了！

　　“不过在出发前，还有件事要做……”

　　伴随着伊森的话，卡卡西突然觉得自己一阵恍惚。

　　“糟糕！是幻术！”


第81章 一边修炼一边接近目标

　　卡卡西陷入到呆滞当中，一旁的佐助这个时候才反应过来发生了什么事情。

　　“你为什么要这么做？”

　　对于他来说，伊森能够让卡卡西中幻术已经不是什么值得惊讶的事情了，他好奇的是伊森这么做的用意是什么？

　　难道伊森和卡卡西有私人恩怨？

　　“你马上就能看到为什么了。”

　　伊森说完这句话的同时，卡卡西已经从幻术中清醒了过来，他呆愣的站在那里缓了一阵，伊森也没有在这个时候打扰他，并且还拦住了想继续追问的佐助，让他先静静的等一下。

　　缓了片刻，卡卡西已经从痛苦的回忆中缓了过来，同时他也察觉到了自己好像有什么地方发生了变化。

　　伸手摸了下自己被护额遮挡住的左眼，卡卡西顺手将护额推了上去，露出了平时被隐藏起来的写轮眼。

　　“这是……”

　　佐助看到卡卡西的眼睛立刻惊呼出声。

　　他表现的有点失态，不过伊森可以理解：他没办法不失态，因为卡卡西的写轮眼不再是三勾玉，而变成了一个很奇特的样子。

　　佐助会表现的这么震惊不仅仅是因为写轮眼的形态发生了变化，而是他知道这种状态意味着什么。

　　“万花筒……”

　　就连宇智波族内都极少有人能够开启的万花筒写轮眼，卡卡西这个外人居然能够开启？

　　从宇智波鼬那里体验过万花筒威力的佐助，这一刻突然有点嫉妒，然后他突然想到似乎是伊森对卡卡西施展了幻术，然后卡卡西就开启了万花筒，难道伊森知道如何开启万花筒？

　　“知道！”

　　“那么，是不是意味着你也可以帮我开启万花筒？”

　　这个时候卡卡西还在熟悉这种奇怪的感觉，他已经知道伊森刚才为什么对自己使用幻术了，虽然勾起了他心底里最痛苦的回忆，但他也明白伊森并不是故意针对他，单纯只是让他觉醒万花筒写轮眼。

　　适应了一会儿，卡卡西也扭头看向伊森，这个时候恰好伊森在回复佐助的疑问。

　　“不能！”

　　“为什么？”

　　“卡卡西的万花筒早已经开启，只是他自己没有意识到这一点罢了。”

　　佐助扭头看了眼卡卡西，发现卡卡西此时也是一脸疑惑，但是很快就满脸低落——他已经猜到自己是什么时候开启的万花筒了。

　　“而且……”

　　伊森的声音再次拉回了两个人的注意力：“你才刚刚将自己的写轮眼提升到三勾玉的阶段，你的瞳力还有着继续提升的空间，距离达到极限还有很远的路要走……而且你目前的查克拉也不足以让你开启万花筒。”

　　万花筒的开启方式听起来很特别，其实归根究底还是查克拉，而佐助目前的实力还不够。

　　佐助的拳头再次握紧，伊森的话非常直白的让他明白到了自己和宇智波鼬之间的差距有多大。

　　“难道就没有什么办法吗？”

　　“实力的提升从来都是一点一点累积出来的，你想平白获得巨大的力量……你的体内就有这样的东西，你也知道会为此付出什么样的代价。”

　　佐助摸了下自己的脖颈，他明白伊森的意思了，没有继续纠结这个问题，只是扭头又看了一眼卡卡西，似乎是暗中给自己打气：卡卡西这个非宇智波家族的人都能开启万花筒，他身为宇智波家正统的继承人，一样也能做到！

　　“不，是一定要做到！”

　　接下来，伊森也没有急着赶路，而是帮卡卡西尽快的适应他的万花筒瞳术。

　　这个形态的写轮眼被称为万花筒，也许就是因为会根据每个人的能力、性格等特点，赋予使用者各种各样的特殊能力，卡卡西的万花筒瞳术是神威（严格来说应该是带土的能力），可以将远处目标转移到异空间的强悍能力。

　　在帮助卡卡西适应新瞳术的时候，佐助也帮了不少忙。

　　虽然卡卡西有着更丰富的写轮眼使用经验，但是他却没有办法看到宇智波家内部记载的各种笔记，那些东西都是理论知识，宇智波佐助长期以来就是看这些东西来进行摸索。

　　而现在却可以由卡卡西进行印证，并且结合自己的使用经验，给佐助解释上面他不明白的内容。

　　这个时候，佐助就明白为什么伊森要带自己和卡卡西一起出来了，就像他之前说的那样，的确是一趟外出修行，只是针对的是他的写轮眼。

　　就这样，佐助和卡卡西‘互相帮助’，分享‘心得’，两个人的写轮眼能力都获得了飞速的进步。

　　到了这个阶段，伊森已经带着两个人在木叶村外围转了一圈，目前为止还没有发现大蛇丸的巢穴。

　　看来就算是大蛇丸，也不敢在这么近的地方建立秘密基地，伊森他们开始向着外围搜索。

　　纲手把他派出来，是避免他在村子里闹出什么风波，所以专门让他去外面冷静一圈。

　　虽然没有给出明确的任务限定时间，不过肯定不是让他随便转一圈就回去，因此他有足够的时间在外面晃荡。

　　至于宇智波鼬？伊森还不着急，自从上次交手后，伊森就可以随时锁定宇智波鼬的位置，如果不是为了低调，他完全可以瞬移到宇智波鼬面前。

　　现在嘛……先在周围转一转，拆几个大蛇丸的秘密基地，顺便把佐助带到宇智波鼬面前去。

　　伊森的计划很完美，随后的几个月里他们就这样不断的向着火之国的边境靠近，甚至有几次已经出了火之国。

　　到了这个时候，他们不再是什么都找不到的情况，的确找到了几个大蛇丸的秘密基地，并且找到了很多大蛇丸留下的实验记录以及资料，可惜的是没有见到大蛇丸本人，也没有见到任何大蛇丸的重要手下。

　　就连那个命不长久的君麻吕也没有出现，难不成大蛇丸已经放弃了？

　　“可惜，没能找到更多的东西。”

　　“这些应该已经足够了吧？”

　　经过一段时间的‘特训’，不仅仅佐助的实力再次得到提升，卡卡西的实力同样提升了一大截，此时的他才算得上是开发出了自己的全部战斗力，用前世的话来说就是达到了影级？

　　“可惜没能找到大蛇丸和团藏勾结的证据。”

　　“那种证据……怎么可能这么轻易就能找到？”

　　“这证明大蛇丸不知道我们来，否则他会很高兴把团藏的证据留下送给我们的。”

　　卡卡西感到无语，没听说大蛇丸和团藏有什么仇怨啊？不过想一想，以大蛇丸的性格说不定真的会这么做，他巴不得木叶内部乱成一团。

　　“不管怎么样，有了这些收获，我们应该可以回去了吧？”

　　虽然卡卡西有过更糟糕的经历，但是长时间在外执行任务还是很累的，尤其是负责指挥的家伙还发表过那么不靠谱的言论。

　　为了避免事态变得不可挽回，他觉得应该建议‘队长大人’赶紧返回木叶。

　　可惜伊森一点回头交差的意思都没有，他在确定了卡卡西已经可以很好的控制自己的万花筒了之后，他就带着这两位向宇智波鼬的所在地靠近。

　　晓组织的这些人，除了佩恩以及小南长时间待在雨忍村、宇智波带土化名阿飞到处乱蹿、绝则是利用自身能力单独行动之外，剩余成员都是两人为一组然后在各处游荡，为后续计划做准备工作的同时顺便搜集情报。

　　由于这些人实力强悍，所以很难被人掌握行踪，加上他们很少靠近五大忍村的核心区域，一般情况下想要找到特定的某个人几乎是不可能的事情。

　　但这一切对伊森来说没有意义，他在锁定了宇智波鼬的位置之后，就利用清理大蛇丸巢穴的机会不断的靠近着对方，宇智波鼬这时候还不知道这一点。

　　还是绝更早一步发现了有木叶忍者靠近他，出面提醒了宇智波鼬与干柿鬼鲛。

　　“居然会在这里碰到木叶忍者？”

　　他不觉得这是什么巧合，通过绝的描述，这几名木叶忍者明显就是冲着自己来的。

　　“需要帮忙吗？”

　　宇智波鼬依旧是一副面无表情的冷酷样子，很平静的表示了拒绝：“不需要，我应付的了。”

　　绝在听到这种回复之后，静静钻回到了地面里，只留下了干柿鬼鲛和宇智波鼬两个人。

　　就在绝消失没多久，远处出现了三个人影。

　　因为这里是类似戈壁的地形，地势也没有什么起伏，可以很容易看到远处的情况——这也意味着很难逃跑，何况宇智波鼬也没准备逃跑，他很纳闷这几个家伙是来干什么的？

　　“哦？是被你打败过的那家伙……还有让你吃了亏的那个小鬼。”

　　干柿鬼鲛站在一旁，已经看清楚了来的人都是谁。

　　“还有一个小鬼……咦？长的和你有点像呢！”

　　“……”

　　宇智波鼬的表情依旧没什么变化，不过他的心情可一点都不平静，他闹不明白木叶这是在搞什么？为什么派出这几个人找自己？尤其是其中还包括宇智波佐助。

　　“不管怎么样，先弄清楚他们是奔着我来的……还是奔着晓来的。”


第82章 动手动脚的太麻烦了

　　宇智波鼬的话，目的是稳住鬼鲛，避免干柿鬼鲛太过激动，一上来就放大招——他知道自己的弟弟现在的实力还不够强，如果干柿鬼鲛全力出手的话，很可能直接杀死佐助。

　　虽然有他在一旁，这种情况肯定可以避免，但相对应的他也就再也无法隐藏自己的身份待在晓了。

　　木叶回不去，晓再待不下去，他就真没地方可去了。

　　好在经过几年的搭档，干柿鬼鲛对鼬的话还能听得进去，也许是忌惮他那几乎无法防御的恐怖幻术吧。何况身为晓‘最核心’的成员之一，干柿鬼鲛也很在意卡卡西这几个人的来意。

　　偶尔路过？针对而来？是来追辑叛忍宇智波鼬？还是说针对晓组织采取的行动？

　　“来了！”

　　干柿鬼鲛在思索的时候，卡卡西与伊森等人已经来到了眼前，从在远处出现开始，他们不但没有减速甚至加速冲了过来，很明显是冲着他们两个来的。

　　“哎呀呀，没想到会在这里见到木叶的各位呢？真是巧啊！”

　　“我们可是专门冲着你们来的，这可不是什么巧合。”

　　木叶这边回话的是伊森，让宇智波鼬稍微多关注了几眼，这个当初能够和他在月读世界胡扯个不停，最终说服自己将情报交给他传递给三代目火影的年轻人，似乎是这次行动的队长？

　　在卡卡西这样年龄更大、经验更丰富并且实力也足够强的忍者在的情况下，他却可以担任队长的角色，也许是因为自己那些情报的关系？

　　宇智波鼬不断的在脑海里整理着这些信息，尽可能的分析出一个正确答案。

　　他没想到的自己思索的问题直接从对方的嘴里得到了明确的答案。

　　“宇智波鼬，你不用费心思分析了，这一次就是我负责带队，而我们的任务……”伊森看了眼旁边全神戒备的卡卡西以及佐助：“消灭叛忍宇智波鼬。”

　　宇智波鼬闭上了眼睛，刚才那一瞬间，伊森在说话的时候使用了一个幻术，在别人眼里没有任何的异常，可是在宇智波鼬的眼里，伊森说出的话和他嘴的动作并不符合，而有着写轮眼的宇智波鼬可以很轻易的‘读’出伊森传递给自己的真正消息。

　　“间谍任务结束，返回木叶！”

　　他不知道这究竟是陷阱还是木叶真正的意思，可是他不觉得自己现在能够回去，所以他拒绝了伊森的‘提议’。

　　“是吗？如果你能做到的话，就尽管来试试好了。”

　　干柿鬼鲛看了眼旁边的宇智波鼬，旁边的依旧是他熟悉的搭档，不过他觉得好像有哪里不一样？

　　不过他没有细想这件事，木叶突然派人来追杀宇智波鼬，还只派了一个手下败将和两个小鬼，这件事虽然有点奇怪，但只要宇智波鼬表现出足够的对木叶的敌意，那就是可以信赖（可以利用）的伙伴。

　　宇智波鼬只是静静的站在那里，没有摆出什么准备战斗的姿态，但卡卡西知道宇智波鼬的实力有多恐怖，而这套看起来不适合战斗的衣服，恰好适合发挥宇智波鼬的能力：无论是单手结印还是随心所欲施展的幻术，都让人难以防御。

　　“伊森……”

　　“嗯？”

　　“你有多少把握？”

　　事情发展到这种情况，卡卡西已经不去想‘要是坚决的将伊森拽回村子就好了’之类的东西，面对敌人的时候他不会去想那些乱七八糟的事情，而是全神贯注的准备与宇智波鼬再战一场。

　　掌握了万花筒写轮眼的自己，也许能够抵挡住对方的幻术了吧？虽然他已经知道那是对方的万花筒写轮眼独特瞳术月读，而在幻术上并不算顶尖的自己恐怕依旧没法招架这一招，但只要避免与其视线接触的话……

　　“你是问哪方面的把握？”

　　卡卡西看了眼旁边的伊森，这小子居然一副很轻松的样子，双手插在裤兜里，仿佛面对的并是恐怖的宇智波鼬以及大名鼎鼎的干柿鬼鲛，而是两个无名小卒一样。

　　“小鬼，你这副嚣张的姿态，让我真的很不爽啊！”

　　没来得及回答卡卡西的问题，伊森扭头又看向干柿鬼鲛：“哦，那还真是抱歉呐……不过，我一向都是这样，不爽的话……来打我啊！”

　　“呵呵，有趣！”

　　宇智波鼬看着不远处的伊森，完全弄不明白这个小子闹的是哪一出？难道木叶有什么阴谋？

　　还是说，他想利用自己对佐助的感情，逼迫自己向干柿鬼鲛动手，然后逼迫自己回木叶？

　　越想这个可能性越大，不过……木叶的人有这么天真？就算自己关心佐助，那也只要保住佐助的性命就可以，卡卡西和这个叫做伊森的小鬼他可没义务救下来。

　　身旁掠过一阵风，干柿鬼鲛已经动手了。

　　既然木叶是冲着他们来的，他们也没有必要和对方客气。而且这里不是木叶，干柿鬼鲛没有什么好顾忌的，手中的大刀鲛肌被他抡了起来，然后当做巨大的棍棒那样砸向了那个臭屁的小鬼。

　　以鲛肌的分量和大小，即便没有任何技巧、不使用上面附带的特殊能力，也足以将伊森砸成肉饼，干柿鬼鲛可不觉得这样的小鬼能够接住自己这一击。

　　可是接下来却发生了让所有人都感到难以相信的事情。

　　伊森仿佛被吓到了一样，居然抬起右手然后就那么横在了自己的头上，这反应就和普通人被突然攻击、仓促下想用手臂阻挡对手一样。

　　“啧！原来只是个臭屁的小鬼。”

　　出手的时候，干柿鬼鲛对伊森还有那么点忌惮，尤其是伊森曾经有‘阴’到过宇智波鼬，可看这反应，这根本就不是一个合格的忍者能够做出的反应。

　　“不对！”

　　心底里刚刚升起鄙夷，突然想到伊森当初的表现可不是这样的，而就在他产生怀疑的同时，刚刚冲到伊森面前，眼看就要攻击到伊森的鲛肌仿佛撞上了什么似地，发出一声非常惊人的响声。

　　“那是？”

　　鬼鲛往前一看，伊森的前方居然凭空出现了一把巨大的长刀，挡住了自己的攻击。

　　宇智波鼬站在后面，看到那凭空出现的握着大刀的一小截手臂，眼神中出现了明显的惊讶神色。

　　而伊森旁边的卡卡西和佐助同样震惊，他们完全弄不明白这是什么忍术？

　　就在所有人都很震惊的时候，伊森举起的右手稍微一震，然后做出了挥舞的动作。

　　半空中的小半截手臂在同一时间做出了同样的动作，而鬼鲛也被这个动作直接甩飞出去，重重的砸进了远处的砂石地面里。

　　伊森看都没有去看干柿鬼鲛，他知道这一下根本不足以伤到那个查克拉量以及身体强悍到堪比人柱力的怪物。

　　“看来你不准备乖乖的就范了……”

　　宇智波鼬已经把视线从远处收了回来，他也知道这种攻击伤不到干柿鬼鲛，而且相比起来他更在意的是伊森刚才使用的那一招——在帅飞了干柿鬼鲛后，持刀的小半截手臂就重新消失了。

　　“……”

　　宇智波鼬没有说话，伊森却知道了他的回答：他还是不准备回木叶，也许是觉得自己在外面更好？

　　毕竟他顶着那些黑锅的根本目的，就是为了给佐助足够的仇恨，让他能够有动力持续的提升自己，而当他提升到一定程度后，自己就可以把这双受到了诅咒的眼睛交给佐助了，让他不至于变得和现在的自己一样。

　　“你的身体已经很差了吧。”

　　“……”

　　原剧情里，卡卡西在掌握了万花筒后也意识到了万花筒带来的巨大副作用，所以他知道宇智波鼬的视力越来越差。

　　他不知道的是，长期频繁的使用万花筒损伤的远不只是视力，宇智波鼬现在的情况和君麻吕有点相似，万花筒写轮眼在带给宇智波鼬强大无比的战斗力的同时，也在不断的损伤着他的身体。

　　“所以……那些花里胡哨的试探就省掉吧。”

　　直到这个时候，伊森才扭头看向旁边的卡卡西。

　　“你刚才问我有多少把握，我现在可以告诉你了：百分之百！”示意卡卡西带佐助退远一点，顺便又对佐助说了一句：“趁着这个机会，好好看看自己和这个男人的差距吧，毕竟说的再多也不如亲眼所见。”

　　说完这些就不再去看两人，而几乎是在同时，一片荒凉的砂石地面不断的冒出翠绿色，将整片区域变得绿意盎然后又慢慢的长出花苞，然后又以惊人的速度成长并绽放。

　　只是干柿鬼鲛从坑里爬出来的这点时间，整片地区的环境已经发生了翻天覆地的变化。

　　“这些花和当初你碰触过的一样……而且不仅仅是碰触，哪怕是闻到这些花的香味同样会中毒。”

　　宇智波鼬看着脚下鲜艳美丽的玫瑰花，立刻就做出了最正确的选择。

　　“须佐能乎！”

　　在朱红色的骨骼出现的同时，对面也传来了伊森的声音。

　　“黑绳天谴……算了，还是俱利伽罗天象吧……”


第83章 视听效果极佳

　　俱利伽罗天象是以自身的力量凝聚出不动明王的半身影像，如果是宫本武藏使用这一招的话，还有一个前缀：六道五轮！

　　这个名字体现出了宫本武藏对剑道的种种领悟，俱利伽罗天象发动的攻击也带有很多说不清道不明的近似于规则的力量，最后的一刀斩击更是拥有斩断因果的神奇效果。

　　伊森山寨出来的这一招没那么多神奇的效果，单纯就是一个查克拉凝聚的半身像，四臂巨人手中握着长剑的造型有着非常强的压迫感，对面已经使出了须佐能乎的宇智波鼬，立刻意识到这是不弱于须佐能乎的可怕招数。

　　他现在却只使出了一部分须佐能乎，面对这样的攻击只有一副肋骨骨架包围着自身的须佐能乎，能够抵挡的住吗？

　　都不需要尝试，宇智波鼬就知道不行，所以在俱利伽罗天象挥动手中的长剑向着宇智波鼬攻击的时候，宇智波鼬身上的朱红色仿佛火焰一般的查克拉再次发生变化，除了将宇智波鼬保护在当中的肋骨之外，又出现了双臂，并且慢慢的变成了半身。

　　眨眼的功夫，美丽的花海上就出现了两个只有半身的巨人，伊森与宇智波鼬就站在巨人的体内对峙，而比起平静的两个人，两个半身巨人所闹出的动静就要惊人得多。

　　无论是远处从坑里爬出来，因为忌惮花海而停步在远处的干柿鬼鲛；还是已经退到远处的卡卡西以及佐助，他们都被两个人展现出来的实力惊到了。

　　“这就是那个人和伊森的真正实力吗？”

　　“真是……恐怖的力量啊。”

　　卡卡西本来觉得自己掌握了万花筒写轮眼之后，应该可以和宇智波鼬打一打了，可是看到这种夸张的招数，他觉得自己先前的想法根本就是个笑话。

　　还有他没有想到伊森居然也掌握着这么恐怖的力量，难怪他有自信能追捕宇智波鼬。

　　“不过，这到底是什么忍术？”

　　仿佛听到了卡卡西的疑问，伊森顺便在战斗中客串起了解说员。

　　“须佐能乎，万花筒写轮眼的瞳术，拥有一对万花筒写轮眼才能够释放的招数（并不是绝对的），攻防一体威力强悍；但相应的这一招对于查克拉的消耗以及对身体的损伤，也要远超过普通的万花筒瞳术……”

　　伊森看着对面被朱红色骨架以及查克拉保护着的宇智波鼬，他依旧是一副冷冰冰的酷样，但是脸上细微的抽搐暴露出了他身体上的不适，他只是在强忍着罢了。

　　“没想到你对写轮眼这么了解……”

　　宇智波鼬先是看了一眼佐助，以为是佐助通过家里的记录知道了这些，然后告诉伊森的，不过他注意到了佐助迷惑的表情，立刻排除了这个可能。

　　“那么你的这招又是什么？”

　　对方的招数和须佐能乎非常相似，可伊森并不是宇智波家的人，他也没有写轮眼，那么他是怎么做到的？

　　“无论吹的多厉害，须佐能乎这招的本质不过是制造一个查克拉巨人罢了，只要对查克拉的控制力达到足够程度，并且有着相当程度的查克拉，施展出类似的招数并不难。”

　　伊森说的很轻巧，可是宇智波鼬却知道这其中的难度有多么惊人。

　　打个比方，拥有万花筒写轮眼的忍者，想要使用须佐能乎，只需要为这双眼睛提供足够的查克拉就可以释放出来。

　　就像是玩游戏时使用游戏人物的技能，只需要按下该技能对应的按键。

　　伊森的情况不同，他的情况相当于要先学会编程，然后自己摸索应该写什么代码才能达到这个效果，每次使用该程序的时候还要输入大堆的指令，两者之间的难度根本不是一个层次的。

　　“真是可怕的天赋。”

　　“过誉了。”

　　两个人似乎很平静的在说话聊天，其实两个巨人半身早已经打的惊天动地了——因为都只是半身，距离又非常近，两个能量巨人完全放弃了闪避，就是硬碰硬的互殴。

　　随着战斗的进行，宇智波鼬身上的朱红色巨人也在不停的发生着变化，从最初的骨架变得开始有了筋络血肉，最终还穿上了铠甲，左手还持着一个形状特别的盾牌。

　　到了这个阶段，宇智波鼬已经从被对面压制的劣势中缓了过来，伊森的俱利伽罗天象的四把长剑，大多攻击都被这面盾牌所挡住，而宇智波鼬的须佐能乎也有了武器，可以进行反击：那是一把仿佛火焰的长剑。

　　两大巨人的攻击引发的冲击波将周围的环境再次改变，地上的玫瑰也早已被毁了个干净：有被冲击波摧毁的、也有被打偏的攻击直接砸烂的。

　　现在两个巨人周围已经变得坑坑洼洼，哪怕花海已经消失，干柿鬼鲛以及卡卡西都没有半点靠近那里的意思，生怕一不小心就被误伤，依旧只有伊森和宇智波鼬依旧若无其事的站在原地。

　　“你已经快要到极限了吧。”

　　伊森双手插兜一副神在在的模样，对面的宇智波鼬虽然也是很淡定的站在那里，但是他已经没法在维持自己酷哥的模样了。

　　“……”

　　宇智波鼬当然清楚自己的状况并不好，在看到对方的俱利伽罗天象，虽然已经变得残破不堪，但依旧很勇猛的向着自己发动攻击，他就知道不彻底将其摧毁，自己绝对会被对方生生耗死。

　　虽然身体已经不停的发着警报，但宇智波鼬仍旧不准备改变自己的主意，他咬牙发动了另一个瞳术。

　　天照！

　　黑色的火焰从宇智波鼬所注视的位置凭空出现，只是片刻的功夫就已经蔓延到了整个俱利伽罗天象身上，仿佛能够吞噬一切的黑色火焰笼罩下，一切都将化为虚无。

　　强行压榨自己战斗力的代价就是须佐能乎的状态从身着铠甲手持武器的形象跌落到了骨头架子的形象，甚至连完整的半身都无法维持，只有肋骨部分和双臂尚存，勉强保护着其中的宇智波鼬。

　　而宇智波鼬本人也无法维持之前的姿态，半跪在地面上大口大口的喘息着，右手则捂着自己的眼睛。

　　因为身体的原因，他已经很久没有竭尽全力的战斗了，今天这一战下来，他的寿命可能将会变得更短，他现在都不知道还能撑多久。

　　想到这一点，他心底里对伊森的不满几乎要溢出来，他有点希望这个讨厌的家伙直接被自己的天照之火烧死。

　　他知道自己的打算很难成真，他记得伊森不仅仅懂得那种奇怪的木遁、和这几乎与须佐能乎相当的强力忍术，他还是一个懂得飞雷神之术的忍者，在俱利伽罗天象的保护下，他有足够的时间瞬移逃离天照的攻击范围。

　　然而伊森并没有使用飞雷神之术逃跑，在宇智波鼬的身体已经撑不住的时候，他就知道这场战斗已经走到了尾声。

　　俱利伽罗天象的四双手臂慢慢移动，做出了双手持剑的动作，而在四臂移动的时候，靠后的那对手臂慢慢化作纯粹的能量移动到了剩余的双手上，而那两只手所握着的长剑，也随着俱利伽罗天象的动作融为一体，化作一柄巨剑。

　　随着那些能量全都集中到一起，唯一的巨大长剑爆发出更加璀璨的光芒，强劲力量几乎将身上熊熊燃烧的黑色火焰都吹散了大半——只是吹飞落到了周围的地面上，并没有熄灭。

　　当气势和力量都达到巅峰的时候，俱利伽罗天象猛的举起手中那几十米巨剑，然后狠狠的向着对面的宇智波鼬斩了过去。

　　“虽然我这一剑没有什么奇特的规则力量，不过勉强也能将你的过去未来斩断……”

　　这只是伊森的自言自语，而对面的宇智波鼬强忍着不适重新站了起来，身旁的朱红色查克拉再次变得汹涌，似乎想要再次发生变化，然而宇智波鼬似乎真的没有多余的力气了，朱红色的须佐能乎并没有发生任何变化。

　　轰！

　　巨响、烟尘、劲风！

　　当一切归于平静后，场中已经不见了那两个巨人，就连那些黑色的火焰也已经消失不见了。

　　坑坑洼洼的场地中就只剩下两片完好的地面，分别存在于伊森和宇智波鼬的脚下。

　　两个人就这么面对面的站着，只是宇智波鼬的心口上插着一朵黄色的玫瑰花。

　　“很漂亮……的花……”

　　“你喜欢就好。”

　　嘭！

　　直挺挺的摔倒在地，宇智波鼬的生命气息完全消失不见，伊森撇头看了一眼远处，干柿鬼鲛已经不见了踪影。

　　他早注意到干柿鬼鲛藏了起来，在看到宇智波鼬的须佐能乎粉碎的同时，一朵玫瑰花从地面蹿出射进宇智波鼬的心口时就转身离开了，不过他一点想要追过去的想法都没有。

　　他这一趟就是奔着宇智波鼬来的，干柿鬼鲛以后再收拾。

　　卡卡西和佐助见到战斗结束立刻来到伊森身边，相比起卡卡西只是震惊于伊森真的把宇智波鼬打败了，佐助的情绪要更复杂的多。

　　“他……死了？”


第84章 我啥都知道

　　死了？当然不可能，伊森花费这么多力气，哪能随随便便就把宇智波鼬弄死？

　　“没有！”

　　佐助突然扭过头，一脸诧异的盯着伊森，似乎是想要确定伊森是不是在骗他，看到伊森的表情后，他混乱的心情才稍微平静了一点。

　　“这样啊……”

　　扭头又看向倒在不远处的宇智波鼬，他现在的状态看起来真的和死了一样，尤其是那朵插在心口上的玫瑰花，随着风轻轻抖动，仿佛在提醒着众人自己的存在。

　　“那么这朵花是？”

　　“可以让他进入到假死状态……还能够治疗他身体里的暗伤。”

　　卡卡西和佐助都一脸诧异的看着伊森，不明白他为什么这么做？至于伊森的木遁居然还能治伤？看过刚才那一幕之后，他们觉得这已经不算什么值得大惊小怪的事情了。

　　“先离开这里吧，找个地方再和你们解释。”

　　伊森一直在注意周围，绝那个几乎无处不在的家伙并没有在附近，所以他才敢和卡卡西以及佐助解释这么多。

　　卡卡西大致猜到了一些东西，身为木叶精锐上忍的他，能够接触到更多的秘密情报，从伊森这次莫名其妙的追辑行动以及只是将宇智波鼬打成假死，却在另外一名晓成员面前做出一副‘一定要杀死这名叛忍’的架势，他就知道这事情不简单。

　　他现在担心的是佐助，不确定这个年轻人是否到了可以承受这种事情的时候？

　　卡卡西也知道一名忍者不可能永远活在光明当中，这些事情佐助早晚都要接触到的。

　　“这朵花需要拔出来吗？”

　　“先留着吧，这样他也能老实点。”

　　卡卡西明白了，随手将宇智波鼬抗了起来，然后几个人没有继续再这里停留，而是往火之国的方向奔行。

　　他们现在身处火之国与雨之国中间的一片区域，距离风之国也不算太远。

　　考虑到晓组织的大本营就在雨之国，伊森现在也没有和佩恩或者宇智波带土立刻开战的想法，所以才让卡卡西和佐助先离开这里再说。

　　不知道宇智波带土那个家伙会不会因为不爽而追杀过来？

　　一直赶路回到火之国境内，伊森带着卡卡西和佐助钻进了森林中，然后确定没有任何人追上来之后，才在一处足够僻静的地方停下了脚步。

　　卡卡西和佐助也停了下来，他们都知道伊森接下来要给他们一个明确的解释了。

　　“木遁·林中小屋！”

　　卡卡西看着面前慢慢成型的小木屋，强行将自己想要吐槽的话给憋了回去，然后扛着宇智波鼬一起进了屋子里。

　　就在他们走进小屋之后，整个小屋表面一阵恍惚后消失不见，就像没出现过一样。

　　卡卡西感觉到了查克拉的波动，身处小屋内的他可以很轻易的判断出伊森做了什么。

　　“幻术？”

　　“除了很难被发现之外，本身也能隔绝任何声音，我们在屋内谈话就不用担心被人听到了。”

　　卡卡西知道伊森要说的事情肯定是一个天大的秘密，他有着丰富的经验，当然知道应该怎么做。

　　顺便还提醒了一下佐助，佐助也点了点头表示自己知道要保守秘密。

　　将宇智波鼬放下，卡卡西惊讶的发现宇智波鼬心口的黄色玫瑰花已经消失不见，甚至他还可以看到宇智波鼬心口位置那不大的伤口也已经痊愈。

　　伊森很随意的在木屋中坐了下来；这个小木屋不大，一眼就能看清楚所有角落，内部也没有什么摆设，只是有一个平整的地板，休息起来比直接在荒郊野外能舒服一点。

　　“既然都醒过来了，就不要继续装死了。”

　　本来看起来已经没有生气的宇智波鼬立刻睁开了双眼，卡卡西和佐助本能的摆出了迎战架势，不过很快他们就意识到没必要如此紧张。

　　佐助经过了伊森的数次教导，在知道有什么隐情的情况下，勉强控制住了自己的情绪，没有直接扑上去和宇智波鼬拼命。

　　“我需要一个答案！”

　　“你会得到答案的。”

　　宇智波鼬坐起身看着面前的伊森，然后又瞥了一眼旁边的佐助。

　　“你知道多少？”

　　“该知道的我都知道。”

　　宇智波鼬沉默了片刻，他似乎准备做什么，却发现自己的查克拉没有办法随心所欲的调动。

　　“我的神圣玫瑰还在修复你身体里的暗伤，这意味着你的体内有一股你无法控制的查克拉到处乱蹿，你应该明白这意味着什么。”

　　宇智波鼬依旧维持着冷脸，他当然明白这意味着什么：自己的查克拉受到了严重的干扰，当然没有办法自如的调动查克拉；而对于忍者来说，没有办法调动查克拉就基本等于失去了大部分战斗力。

　　听到宇智波鼬什么都做不了，卡卡西和佐助才稍微放了点心，然后才在两边坐了下来，然后静静的等着伊森的解释。

　　“你不应该说出来。”

　　“没有什么不应该说的，难道你觉得活在谎言中是什么好事？你有没有考虑过当事人的感受？除此之外，你没想过自己的善意反而被人利用，然后造成无可挽回的结局？”

　　“……”

　　宇智波鼬知道伊森指的是什么，他只是诧异伊森似乎知道那个人？看来他说的该知道的东西都知道并不是随便说说。

　　“这对他没有好处。”

　　“好处要比你想的大得多，起码他不用继续活在虚假的仇恨当中，连自己真正的仇人是谁都不知道。”

　　如果说先前佐助还听的一头雾水，这个时候他总算是整理出了一些头绪。

　　虚假的仇恨？难道自己知道的一切全都是假的？这怎么可能？

　　他很想冲上去问个清楚，不过一直盯着他的卡卡西伸手拽住了他，示意他不用着急：“伊森会把一切都说出来的，你不用急于一时。”

　　的确不用着急，伊森很快就剧透了个爽。

　　宇智波一族想要反叛、宇智波一族内部其实也并不是全都赞同、木叶高层为如何处理这件事争论不休、宇智波鼬被夹在村子和家族中间、宇智波止水为此付出的努力以及最后的凄惨结局、宇智波鼬发现有神秘势力出现、宇智波鼬选择背负一切，并且成为了木叶村在外的间谍……

　　这一切的一切都在冲击着宇智波佐助的世界观，他知道的一切，不过是自己的哥哥编织的梦境，最让他难以接受的是，宇智波鼬背负无数骂名，最大的目的居然是为了让他可以安心的生活在木叶村中，成长为一名优秀的木叶忍者。

　　“不！这不可能！”

　　巨大的刺激直接让佐助陷入到了疯狂的状态，然后过度的情绪波动让他的写轮眼不受控制的开启，并且似乎有着一些变化。

　　而情绪以及查克拉的剧烈波动让他难以承受，直接晕了过去。

　　卡卡西连忙检查了一下，确定佐助只是突然受到刺激昏迷而已，只要休息下就能恢复。

　　倒是宇智波鼬略微诧异的看了下佐助，然后继续一脸冷酷的坐在那里。

　　相比起来，伊森倒是多看了佐助几眼，刚才那虽然只是一瞬间，但他可以可以肯定那的确是万花筒写轮眼。

　　在场这几位都是眼力惊人的存在，估计佐助的变化他们都看的清清楚楚。

　　“恭喜你，你的最重要的目标终于实现了。”

　　“是的。”

　　宇智波鼬微微闭上了眼睛，那张万年不变的冰山脸也终于出现了一丝变化，嘴角不自觉的勾了起来。

　　接下来只要佐助努力修行，熟练的掌握万花筒，那么他就有了足够的自保之力，这样就算他立刻死去也没有关系。

　　仿佛看穿了他的想法，伊森立刻给他泼了一盆冷水。

　　“神圣玫瑰的效果可是很强悍的，你难道没有察觉到自己的身体正在渐渐恢复健康？”

　　宇智波鼬突然睁开了双眼，一脸诧异的看着伊森，他从来没有想过自己的身体还能恢复，他一直想的就是保护好自己的眼睛，尽量少甚至不用万花筒的能力，保证双眼不会彻底失去光明，以完成最后的目标：让佐助的双眼进化成永恒的万花筒。

　　“你为什么这么做？”

　　“因为木叶村还需要你！”伊森一副‘我做的一切都是为了木叶’的神态，连一旁的卡卡西都有点看不下去了，你还能演的更假一点吗？

　　吐槽归吐槽，卡卡西也不得不承认，如果宇智波鼬回归木叶，对目前的木叶村来说有着相当大的好处，毕竟宇智波鼬的实力可是他亲眼所见。

　　身份？在暗部待过的卡卡西也不觉得这是什么问题。

　　“你在晓待过，对晓的情况足够了解，对于木叶来说接下来最大的敌人就是晓，你的回归可以让木叶免受晓的危害。”

　　宇智波鼬依旧没回答，他只是静静的看着伊森。

　　“既然你知道很多事情，那么你应该知道……我没法回去。”

　　伊森知道宇智波鼬的意思。

　　“因为志村团藏？”

　　“……”

　　“这事情其实很简单，把这老东西杀了就是。”

　　宇智波鼬愣了下，他都没想到伊森这个木叶的人居然会说出这种话，这家伙真的是木叶的忍者，不会是别村派过来的卧底吧？


第85章 妈妈再也不用担心我的视力了

　　场面一度变得非常尴尬，宇智波鼬都不知道怎么接这句话。

　　他想不想杀团藏？他当然想杀死团藏，但是杀死团藏能解决问题吗？也许可以解决一些表面问题，但事情的根本依旧没有变化。

　　伊森不在乎那些，按照他的想法：如果有谁想替那个老鬼出头，那就一起杀了吧！

　　“……”

　　卡卡西听着伊森的这些言论，头上不停的冒着冷汗，他总觉得自己听到了一些不得了的事情。

　　他知道伊森最近跟在纲手身边处理各种事务，伊森会知道村子内部的情况并不奇怪，而他对村子中的一部分人表现出这么强烈的敌意，是不是代表着现任火影的想法？

　　“木叶村要迎来一场腥风血雨了吗？”

　　这句话是宇智波鼬说出来的，他不知道伊森在木叶是什么情况，但是他对伊森的实力相当认可。

　　他虽然不觉得伊森能够做到将那些人全都杀死，但是以他的实力，那些人即便能够打败伊森，也会付出非常惨烈的代价。

　　“这样只会给其他敌人制造趁虚而入的机会吧？”

　　“你太高看那些垃圾了……”伊森看了眼宇智波鼬，然后又瞥了一眼卡卡西：“也小看了我的实力。”

　　“原来是这样。”

　　宇智波鼬从伊森的眼神中明白了一件事：和自己的战斗伊森没有使出全力。

　　真的很难想象伊森如果使出全力会是多么可怕的存在？他想到当初初代火影千手柱间，几乎凭借一己之力平定了乱世，创建了木叶忍者村，而同样掌握了木遁的伊森，是不是也拥有那种可怕的实力？

　　目前看可能性不低。

　　“既然是这样，那么你为什么还执意让我回去？”

　　伊森既然有实力直接灭了对方，那么也证明木叶不缺战斗力，他干嘛执着的把自己拽回木叶？这点宇智波鼬尤其想不通。

　　“因为我是一个讲道理的人。”

　　伊森摊了摊手，按他的意思，直接找到团藏的老巢，杀个痛快就完事了，不过无论是纲手还是猿飞日斩，恐怕都无法接受这种做法。

　　他又不想成为叛忍什么的在外面流浪，在木叶村住的挺舒服的，不想为一个臭虫毁掉自己轻松写意的生活，所以他需要合适的理由对这些家伙发飙。

　　宇智波鼬，无疑是个合适的理由。

　　团藏你既然勾结外人灭了自家村子里的豪门大族，那么你就是个奸细，是个叛徒，在有了证人的情况下，伊森就有了合理的出手理由，村子里的人也不会认为他做的不对。

　　等到灭了团藏，会有更多的证据被翻出来，那个时候团藏就会被打进深渊再也没有洗白的机会了。

　　“所以你希望我回去指证团藏。”

　　“是的。”

　　宇智波鼬闭着眼，他在思索着伊森的这些话究竟有几分可信性以及可行性。

　　说实话，对村子的黑暗面更加了解的宇智波鼬，不觉得伊森的这些话具备可行性，他了解大族做事的风格。

　　别说团藏将自己隐藏的很好，即便他不做什么掩饰，即便把证据摔到这些人的脸上，依旧没有什么用。

　　伊森想要真正的消灭团藏，真正能够依赖的依旧是强悍的实力，而不是所谓的证据或者道理。

　　那么伊森的实力足够吗？宇智波鼬觉得伊森即便不成功，也能给团藏以及其背后的势力以重创。

　　看起来成功的可能性不小，但宇智波鼬在意的并不是这些事情，他在意的只有宇智波佐助。

　　无论成功与否，宇智波佐助在木叶村的情况都会变得很尴尬，这和他最初的想法完全相驳。

　　“我拒绝！”

　　“因为佐助？”伊森随手取了些食物，忙了一天他到现在都没有吃东西：“然而你忽略了佐助自己的想法，在知道了这些事实的情况下，你觉得他还会老老实实的按照你的安排去当一名什么都不知道的木叶忍者？”

　　“当然不会！”

　　佐助已经醒了，他已经知道了事情的真相，知道了宇智波灭族的事件真相，虽然这件事不能完全怪罪于木叶，但是木叶内部那一群坚定的要灭了宇智波的那些人，无疑是他真正的仇人。

　　尤其是了解到包括三代在内，更倾向由宇智波止水利用其万花筒能力改变宇智波族内激进派想法的时候，却被灭掉宇智波的激进派代表志村团藏破坏了计划，甚至还杀死了止水，这些做法无疑吸引了全部的仇恨。

　　甚至宇智波鼬这些年背负了那么多的黑锅，过的这么凄惨，忍着病痛还要为木叶工作，大半的锅也要甩到团藏的头上。

　　以佐助本就十分激烈的性格，他没现在就冲向木叶去攻击志村团藏，都要归功于伊森这段时间的指点和教导。

　　看到佐助的反应，宇智波鼬突然明白到，伊森恐怕早就料到了佐助的反应。

　　事到如今，他根本就没有更多的选择。

　　佐助肯定不会老老实实的装做什么都不知道，然后安安静静的继续在木叶当忍者，甚至这些事实有可能刺激的佐助叛逃出木叶村。

　　这绝对是宇智波鼬无法接受的。

　　想要佐助不离开木叶，那就只能将木叶内部的隐患清除。

　　无奈的闭上了眼睛，宇智波鼬发现自己选择和伊森对决的那一刻起，后面的事情就已经注定了，他根本没的选。

　　“你准备怎么做？”

　　当他问出这句话的时候，伊森就知道这事情成了。

　　不管怎么样，总算是把宇智波鼬忽悠回了木叶，接下来就是对付团藏罢了，不过这事情也不着急，早一天晚一天没太大差别。

　　“现在不着急回去，我们现在执行的是搜索大蛇丸的秘密基地的长期任务，确保木叶甚至火之国境内再没有敌人的据点存在，所以我们有足够的时间……让你的身体恢复健康。”

　　宇智波鼬感觉到自己的查克拉已经渐渐恢复了正常，而且他的身体也感觉比当初好了许多，仿佛又恢复到了巅峰状态。

　　不知道是不是错觉，感觉连视觉都有些恢复？

　　“你在奇怪视力似乎变好了？”看到宇智波鼬诧异的望向自己，伊森摆出一副‘这只是很简单的小事’的模样：“其实只要你找到正确的方法，写轮眼的副作用是可以消除的。”

　　“……”

　　宇智波鼬不相信，自己的族人中开启万花筒写轮眼的虽然不算很多，但也不是没有，而且每一个都是惊才绝艳的天才人物。

　　这么多天才都没能解决的问题，难道伊森就可以解决？

　　然而事实证明，伊森的确可以解决，他只是教导了宇智波鼬一种特殊的查克拉生成方式，他在使用万花筒的瞳术的时候，就发现自己的眼睛再不用承受那可怕的副作用了。

　　万花筒写轮眼的能力再神奇强大，归根究底也不外乎是通过写轮眼这个特殊的存在，将查克拉转化为特殊的忍术，也许这个转化过程会对使用者本身造成损伤，伊森只需要找到这个造成损伤的原因：是查克拉的性质有害？还是说眼睛太过脆弱，无法承受这种特殊性质的查克拉？

　　无论怎么样，他只需要找到问题，就可以解决问题。

　　毕竟他所处的境界太高了，查克拉也只是一种能量，他站在更高的角度，本身又对查克拉进行过细致的研究，想要解决这些问题真的不难，更何况他早就知道万花筒进化成永恒万花筒就可以解决副作用的问题，这就证明副作用并不是不能消除的。

　　伊森这一掺和，最终的结果就是宇智波鼬的眼睛恢复了正常，他的万花筒虽然没有按照族内记载的那样通过换眼来进化，但也可以称的上永恒万花筒了。

　　佐助和卡卡西也是同理，只是佐助的万花筒刚刚开启还不稳定，而伊森却觉得这更好，因为从一开始伊森就让他练习‘正确’的开眼方式，养成习惯后他可以更好的使用自己的眼睛——而且伊森觉得佐助的永恒万花筒不如普通万花筒好看。

　　宇智波鼬和佐助不用再考虑换眼的问题，卡卡西也可以不用担心自己的写轮眼废掉了。

　　实际伊森的指点对卡卡西帮助更大，他发现使用了伊森教导的方式来使用写轮眼后，写轮眼对自身的压力降低了很多，他的查克拉消耗也终于回到了正常情况。

　　虽然他依旧没法自由的关闭和开启写轮眼，但写轮眼平时也不会疯狂的消耗他的查克拉了。

　　卡卡西很开心，这样自己的实力又得到了巨幅的提升，只是伊森突然提出了一点，让卡卡西不会再次满足于现状。

　　“你知道吗？对于宇智波斑来说，哪怕他失去了写轮眼，也一样可以开启须佐能乎……而宇智波止水也有过只用单个写轮眼开启须佐能乎的战绩。”

　　对于这种聪明人不用说的太直白，卡卡西已经懂了伊森的意思：你丫赶紧把须佐能乎掌握了！

　　“等等，你不会是把我也算进去了吧？”

　　伊森不停的给宇智波鼬和宇智波佐助提供‘好处’，归根究底就是为了彻底的灭了团藏，这对兄弟可是现成的帮手。

　　但看他这意思，好像自己也被算进去了？


第86章 一拳砸你个桃花开

　　伊森当然把卡卡西给算了进去，上了车还想跑？车门早焊死了！

　　何况，卡卡西和团藏也有仇怨。就算不提这件事，他自己从宇智波家也确实得到了不少好处，他也不介意稍微回馈一下宇智波家，加上目前宇智波家仅存的这两人，都和他都有一些关系。

　　宇智波鼬是卡卡西在暗部的部下，两人的关系本就不错。

　　宇智波佐助就更不用提了，这是他的学生，按照木叶的传统可以算是他的接班人，继承他意志的传人。

　　更何况，在最近这段时间里，为了让卡卡西掌握须佐能乎的使用方式，宇智波鼬也没少帮忙。

　　虽然卡卡西还不能真正的使用须佐能乎，但是他已经知道须佐能乎应该怎么用了，接下来就是提升自己的查克拉量、对万花筒写轮眼的熟练使用等等。

　　好在伊森并不着急，继续带着三个人在火之国境内乱蹿，偶尔也会冲出边境在周边的小国中扫荡一圈，目的就是想要找到大蛇丸的巢穴。

　　“为什么你这么执着于大蛇丸的据点？”

　　“因为大蛇丸那里有和团藏勾结的证据，只要爆出志村团藏与大蛇丸勾结，那么无论我们回去后做出多过分的事情，也不会有人同情他。”

　　相比起什么晓、山椒鱼半藏之类的，勾结大蛇丸才是真正会被木叶人痛恨的事情，因为大蛇丸切实的对木叶造成了伤害。

　　可惜大蛇丸藏的太深了，也不知道是不是得到了什么风声，躲的非常彻底。

　　这种情况下，他们的行动似乎就是单纯的在浪费时间。

　　“已经出来半年多了，是不是应该回去了？”

　　距离伊森出发已经过了半年多，这段时间已经在外面乱晃，虽然是在执行一个长期任务，但也差不多该回去了。

　　根据伊森他们这几个人的侦查，已经可以确定火之国内不会再有大蛇丸的据点了。

　　周围的几个小国也许还有，但他们没有办法像在火之国内那么随意的侦查，加上大蛇丸现在低调的隐藏自己，短时间内不会突然跳出来对木叶发动攻击，所以他们的任务可以说是完成了，该回去交任务了。

　　伊森还‘清除’了木叶叛忍宇智波鼬，无论从哪方面来看，也不适合继续在外面乱晃。

　　“那就回去吧。”

　　没能找到真正的证据有点可惜，但本就是有更好没有也无所谓的事情，伊森要对付团藏，有宇智波鼬这个人证就足够了——三代火影猿飞日斩和卡卡西也算是证人，毕竟志村团藏还派人暗杀过三代火影，卡卡西就是当事人之一，无论从哪方面来看，这货都是木叶叛徒啊！

　　可惜三代太心软，他没有揪着这件事反而放到了一旁，给了这个老战友‘改过自新’的机会。

　　三代的好意没能得到正确的回应，志村团藏完美的表现了什么叫做‘不知悔改！’，继续躲在暗中不停的搞事。

　　火影世界头号搅屎棍，这外号真的是非常贴切。

　　随着伊森这段时间的疯狂科普，包括佐助在内都已经对志村团藏有了更详细的了解。

　　宇智波鼬和宇智波佐助，原本只知道宇智波灭族与志村团藏有着很大的关系，宇智波鼬的好友宇智波止水就是被这个家伙害死的。

　　但是他们没想到志村团藏暗中还做了那么多恶心的事情，如果伊森说的都是真的，那么忍界中包括晓在内的这么多大事，居然都和团藏有牵扯。

　　宇智波鼬原本强忍着自己的怒火，不去找团藏的麻烦，最大的原因是他不希望木叶村陷入战乱当中。

　　但是现在来看，留着团藏才是祸害，这个家伙已经给木叶村制造了大堆大堆的强敌，包括晓、大蛇丸全部都对木叶村虎视眈眈，而他自己还在暗中疯狂的搞事，甚至随时准备‘背刺’一心保卫木叶的忍者们。

　　虽然不是完全相信伊森说的话，可即便只有一小半是真的，志村团藏都可以被称为木叶的毒瘤，除掉这种家伙怎么看都只有好处而没有坏处。

　　想到这一点，宇智波鼬也没了压力，他开始竭尽全力的指点宇智波佐助以及卡卡西如何正确的使用包括须佐能乎在内的万花筒瞳术。

　　这个时候，伊森他们离开木叶已经七个月了，佐助终于可以自如的开启以及使用万花筒瞳术了，并且已经知道了自己的瞳术分别是可以烧毁一切，并且永不熄灭的黑色火焰天照；以及可以控制天照之火进行形态变化的加具土命。

　　除了佐助可以开启初级形态的须佐能乎之外，卡卡西也终于可以释放出须佐能乎了，虽然只有保护自身的肋骨骨架，但这是一个好的开始。

　　虽然不能看到三个巨大的须佐能乎围着团藏一顿暴揍的壮观场面，但是这也足够了。

　　恰好，他们这个时候也刚好回到了木叶村。

　　虽然早就决定回返，但是路上慢悠悠的还不走直线，使得伊森回到村子的时候，距离自己出发已经过去了八个月。

　　“还真是……好久没有因为执行任务离开村子这么长时间了。”

　　宇智波佐助更是从来没有因为任务外出这么久过，虽然这次任务大部分时候都是在进行修炼，但有了伊森以及宇智波鼬的指点，加上伊森帮他打好了基础，他的实力取得了长足的进步。

　　现在他迫切希望可以早点展现自己修炼的成果：狠狠的收拾团藏！

　　“先回去交付任务吗？”

　　“不！”

　　现在还是大白天，伊森没有急着进村，而是在外面找了个僻静的地方静静等着。

　　“等到晚上，我们直接去见火影大人。”

　　这段时间大家的修炼强度已经下降，开始调整自己的状态。

　　包括宇智波鼬在内，身体都已经调整到了巅峰，因为回到木叶村后，没有意外的话将会是一场恶战。

　　“不管怎么样，接下来的行动都需要先和火影大人打个招呼。”

　　“……”

　　卡卡西听着伊森的话觉得特别的无语，原来对于伊森来说，见火影大人不过是打个招呼？而不是要先取得火影大人的允许吗？

　　他都有点纠结，如果火影大人不允许，自己是不是应该出手拦住伊森？

　　从职责上来说，他必须这么做，哪怕他知道凭自己的实力，根本没有办法拦住这几个人。

　　夜晚很快就来临了，虽然木叶的警戒工作加强了几个等级，但对于这几位来说，想要潜入进去依旧不是什么难事。

　　至于会被纲手发现？都已经见到火影本人了，发现就发现吧。

　　“回来了？”

　　伊森、佐助、卡卡西的突然出现引起了暗部的警惕，尤其是这三位身旁还跟着另外一个人的时候，这些暗部不紧张是不可能的。

　　“你居然真的把鼬带了回来！”

　　挥挥手示意暗部退下，纲手淡定的坐在办公桌后面，端着热茶打量了一下这个叫做宇智波鼬的男人。

　　宇智波鼬的年龄并不大，今年也才十八岁罢了。

　　可就是这么一个年轻人，却透露出看透一切的沧桑感，让纲手也不自禁的叹息了一声。

　　她见过太多早熟的年轻人了，但那都是在战争年间，而宇智波鼬其实并没有真正的参与过忍界战争，他是成长在和平的时期，结果却比那些战争年间的年轻人更加早熟。

　　“将你这次出去的情况汇报一下吧。”

　　伊森想了想，直接扭头看向卡卡西。

　　“为什么是我？”

　　“我对这方面没有经验，也不知道怎么进行报告，还是你来吧，我正好在旁边学习一下。”

　　“……”

　　卡卡西无奈，只能代替伊森对这次任务的过程进行报告，就在卡卡西将这次任务的情况说完的同时，宇智波鼬突然说了一句：“团藏已经知道我们回来了。”

　　纲手捏着茶杯的手突然绷起青筋，手中的茶杯直接被她捏成了碎片。

　　听完了卡卡西汇报的纲手，知道这几个人是潜行回木叶来见自己的，知道他们回来的除了自己就只有刚才负责保护自己的几名暗部。

　　团藏现在越来越不遮掩了，明目张胆的就在暗部里掺沙子？

　　伊森对此倒是并不意外，团藏一直努力往暗部里塞自己的人，只是他没想到连贴身保护火影的暗部都被团藏渗透掌控了。

　　这对他倒是好事，除了三代之外，哪个掌权者能够容许这种事情？

　　“我倒要看看他到底想干什么？”

　　卡卡西脑门上全是汗，之前他还在想火影大人如果不同意伊森他们的行动，自己是不是应该出手阻拦？

　　没想到最先发飙的居然是火影，看这架势似乎是要亲自去找团藏麻烦？自己要不要劝火影大人冷静一下？

　　卡卡西还没来得及开口，就觉得有人在自己身上一扒，让他推到一旁。稳住身形的卡卡一扭头就见到伊森满脸笑容的凑到了纲手面前。

　　“火影大人想去灭了团藏？要不要属下帮忙啊？”

　　“……”

　　不知道为什么，纲手突然有种想在伊森脸上狠狠来一拳的冲动。


第87章 香飘百里

　　根的基地并不难找，无论是卡卡西还是宇智波鼬都知道根的秘密基地的位置。

　　早就提防着志村团藏的伊森，也已经确定了团藏的老巢到底在哪里。

　　考虑到他不一定什么时候就要找这个家伙的麻烦，到时候如果连对方在哪都找不到，那多丢人？

　　伊森甚至都不需要使用超出‘自己实力上限’的手段，就可以找到团藏的所在，不得不说身处木叶这个环境，木遁真的是太好用了。

　　由于木叶里到处都是团藏的眼线，因此当纲手带着几个人来到根的基地的时候，志村团藏并不感到意外。

　　他早就得到了消息，宇智波鼬突然回到木叶，现在五代火影纲手正带着宇智波鼬、旗木卡卡西、伊森还有宇智波佐助等人往根的基地这里赶过来。

　　看纲手那气势汹汹的样子，肯定不是来找他聊天喝茶的。

　　志村团藏没有太当回事，就算五代火影对他不满又能怎么样？这个村子，还真不是火影什么都说得算的！

　　这么想着的团藏一个人拄着拐棍站在门口那里，等待着五代火影的到来。

　　根的基地位置很隐蔽，就像他们的名字那样，身为见不得光的部门，他们终年隐藏在暗无天日的地下。

　　就连入口都隐藏在木叶偏僻的角落，不在村子内部。

　　当纲手带着几个人来到根的基地的时候，这个时候已经是一天之中最黑暗的时候，在迈步走进根的基地的时候，伊森还抬头看了一眼黑漆漆的夜空。

　　“月黑杀人夜……”

　　“……”

　　纲手无语的又瞪了伊森一眼，她还没想好到底要怎么处理团藏，但伊森这话说的好像他们就是来灭了团藏一样。

　　就因为伊森这一句话，当纲手进入到根的基地，正面面对团藏的时候，总有一种自己是来掀桌子灭了这家伙的错觉。

　　“火影大人突然来访，是有什么事情吗？”

　　纲手正思索应该怎么开头，旁边的伊森却先一步跳了出来。

　　“团藏，你的事儿发了，乖乖受死吧！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　卡卡西捂脸，不知道为什么，他对伊森做出这种事情一点都不觉得奇怪。

　　对面的团藏又看了眼伊森，他没太把伊森放在心上，他一直觉得伊森先前的一些行为，其实都是得到了火影的授意，也就是说那都是纲手的意思。

　　包括此时他跳出来，其实也是代表纲手发言。

　　毕竟身为火影一旦说出什么话来，再想改口可就难了，而让‘手下小弟’说出来，就算引发什么比较恶劣的后果，也有转圜的余地。

　　他是这么想的，可惜事实并不是这样。

　　现在纲手只想一拳打死伊森，而一旁的伊森根本不去看任何人，只是继续着自己的话。

　　“在战争时期勾结敌国！出卖木叶本村利益！迫害木叶忍者！甚至勾结大蛇丸进行木叶崩溃计划，对木叶造成巨大损失……志村团藏，你这个木叶的叛徒，乖乖受死吧！”

　　志村团藏突然觉得情况不对，说出这些罪名还不算什么，可伊森收尾的话却是受死。

　　“看来，火影大人已经迫不及待的想要完全掌控木叶了……”

　　“神经病，火影本来就掌控木叶，那是天经地义名正言顺的事情！”伊森用非常有嘲讽效果的轻蔑眼神瞧着志村团藏：“倒是你，偷偷摸摸的组建势力……”

　　伊森没有把话说完，不过在场都不是笨蛋，都明白他这话是什么意思。

　　相比起纲手脸上明显的不满，团藏依旧一副波澜不惊的模样，仿佛这些指控都和他没关系似地。

　　“老夫已经获得了顾问的许可……”

　　“在你眼里顾问比火影还要大？那你不应该惦记火影的位置，应该让自己成为顾问，以你的资历和年龄，应该很容易才对。”

　　“……”

　　胡扯了一阵，伊森看了看周围，这个基地入口处是一处很空旷的地方，而且周围一圈非常阴暗，非常适合用来隐藏。

　　当有敌人闯进来的时候，根的忍者可以隐藏在暗处，在必要的时候针对入侵者发动围攻。

　　闯入者却置身于无处可躲的空旷环境中，如果实力不够强悍的话，瞬间就会被消灭。

　　“我给了你这么多时间，你应该已经做完了准备了吧？”

　　志村团藏突然一激灵，他这还是第一次正眼观察起伊森这个年轻人。

　　见过大风大浪的志村团藏，一直都没把伊森当回事，虽然三代对这个年轻人很器重，但是年龄太小了，又是在三代那可笑的和平政策下成长起来的，再有天赋也不值得他在意。

　　现在他发现，自己可能小看了这个年轻人。

　　他在打量伊森的时候，伊森却看了眼旁边的宇智波鼬：“差不多可以动手了。”

　　伊森和团藏胡扯可不是为了和团藏对峙说的他哑口无言什么的，而是给宇智波鼬做准备的时间。

　　宇智波鼬看了眼伊森，轻轻点了下头后，直接化作一团烟雾。

　　“影分身！”

　　团藏瞳孔一缩，这个宇智波鼬既然是影分身，那么他的本体到底在哪？让宇智波鼬这么可怕的忍者隐藏在暗处……

　　他都不需要去细想，都知道这是多么可怕的事情。

　　“你们……难道是想背叛木叶吗？”

　　“背叛木叶？”

　　伊森本来不想和这个老东西废话来着，可是当他听到这句话的时候还是有点忍不住。

　　“你也配？”

　　说团藏是杂碎、蛀虫、勾结外人什么的，他都不会当回事，毕竟他有着‘伟大的理想’，他一直用这种理由在心底里说服自己，告诉自己做的全都事情都是正确的，一切都是为了木叶。

　　可伊森这句话他忍不了！那是在质疑他毕生的理想！

　　“无知的小辈，你以为勾结两个宇智波的残党就能够为所欲为了吗？”

　　“不！”伊森摆了摆手指：“我想做什么的话，根本不需要勾结任何人……何况只是踩死你这样的蛀虫。”

　　“狂妄！”团藏这次是真的怒了：“我倒要看看你究竟有什么本事？就凭你那打着木遁旗号的可笑忍术吗？”

　　“呵呵！无知者无畏啊！”

　　伊森摊了摊手，往前走了几步。

　　“那么你就来领教一下我那可笑的忍术好了。”

　　没有结印，也没有什么夸张的查克拉爆发之类的景象，伊森就是这么很随意的说着话，在他说话的同时，这片空旷的房间里出现了密密麻麻的玫瑰花。

　　嘭！嘭！嘭！

　　几乎就在玫瑰花填满了每一寸空间的同时，房间的四周接连传来重物落地的声音。

　　身为经验丰富的忍者，团藏根本不需要去看，就知道那些是埋伏在四周的自己手下。

　　“火影来看你，你却在暗中埋伏这么多人手，呵呵呵呵。”

　　伊森回头瞥了眼纲手，此时纲手动也不动，当然不是她脾气好，而是她已经在不知不觉中着了伊森的道，现在想动都动不了。

　　卡卡西也是这个时候才发现这一点的，难怪火影没有阻止伊森，原来是阻止不了啊。

　　自己要不要帮火影大人一下？

　　伊森依旧维持着双手插兜的姿势，微微昂着头用下巴对着前面的团藏轻轻抬了一下：“这就是你看不起的可笑忍术，让我看看你会怎么应对！”

　　说到这里，仿佛突然想起来什么似地又补充了一句。

　　“忘了告诉你，这些玫瑰花可不仅仅只有这里才有，现在整个木叶村到处都开满了玫瑰花，尤其是有一家姓志村的，那里长的可不仅仅是红色的玫瑰……”

　　红色的玫瑰可以让人的身体逐渐麻痹、丧失包括视觉、听觉甚至感觉在内的感知，并且会缓慢的杀死中毒的敌人。

　　这一点团藏早就知道，同时他也知道伊森掌握的这种奇怪的木遁，还有其它类型的花，其中就包括杀伤力不俗的黑色玫瑰。

　　伊森这句话明摆着就是在告诉他：我不仅仅是来杀你的，志村全族都跑不掉！

　　除此之外，伊森展现出来的实力也让团藏震惊。

　　如果他不是在吹牛，故意缭乱自己的心绪而说的是实话的话，那么伊森的实力可以称的上恐怖。

　　将有毒的玫瑰花遍布整个木叶村？这意味着伊森有能力一个人灭掉一个城市：趁着夜色，大部分人休息的时候发动这种忍术，敌人很可能在不知不觉中就丢了性命。

　　一想到那副场面，不仅仅团藏震惊，连后面的纲手都被吓了一跳。

　　“你疯了吗？”

　　团藏已经破解了伊森的忍术恢复了自由，但身体状态还没彻底恢复，没有办法冲上去把这家伙打趴下。

　　“放心，我可以很完美的控制这些花，他们不会伤到普通人，甚至村里的大家都可以睡一个好觉……我说出这些，是想让这个老东西明白一件事：不会有人来救你的，你注定将会在今天完蛋。”

　　团藏不吭声，他也想到了这一点，就在他犹豫要不要拿出底牌的时候，对面的伊森又说出了让他震惊的话。

　　“把你那一胳膊写轮眼以及通过大蛇丸得到的木遁都亮出来吧！”


第88章 不过是写轮眼罢了

　　写轮眼？木遁？

　　伊森不在意纲手会跟来，就是因为团藏的黑料实在太多了，当他暴露出这些东西的时候，纲手肯定也想弄死他。

　　不过在那之前……

　　“但是这只写轮眼，可不能让你随便乱用而浪费掉。”

　　志村团藏都没反应过来是怎么回事，原本身处前方不远处的伊森已经突然出现在了自己的面前，并且轻轻的在自己用绷带包裹的眼睛上轻轻拂过。

　　“啊~”

　　一阵剧痛传来，当他意识到发生了什么的时候，伊森已经回到了原地，而本应装在自己眼眶中的那个写轮眼，已经被伊森拿在了手中，并且用一团查克拉包裹着。

　　“医疗忍术？”

　　志村团藏越来越觉得伊森的一切行动，都是纲手指使的，这种程度的医疗忍术，很可能是得到了纲手的亲自指点。

　　谁让纲手是现今忍界最强的医疗忍者？而且眼下这个情况，即便纲手解释团藏也不会相信，何况纲手压根就懒得解释。

　　她更关注的是伊森提到的木遁？志村团藏掌握木遁？这怎么可能？他是怎么做到的？

　　“移植写轮眼以及初代火影的细胞，进而掌握木遁忍术……火影大人，你是不是觉得这些事情特别熟悉？”

　　纲手始终没有动手，一个原因就是没有‘真正’的证据。

　　但现在不需要再纠结了，伊森给她提供了非常充足的证据，更重要的是涉及到了初代火影，这事情可就大了。

　　换成别的火影可能还会多想一想，纲手却不会，因为她是千手家的后人，亵渎初代尸体这种事情，她无论如何都没法容忍。

　　团藏也明白今天的事情不可能善了，于是他不再遮掩，将胳膊上的绷带解开，露出了那一胳膊的写轮眼。

　　“……”

　　卡卡西看到那一胳膊的写轮眼，只觉得团藏这个家伙疯了，他可知道写轮眼会对使用者造成多大负担的。

　　“是这样，所以他才需要初代细胞？”

　　宇智波佐助的怒火则嗖嗖的往头顶上蹿，在团藏解开绷带显露出那些写轮眼的时候，宇智波佐助就动手了。

　　“哼，宇智波的余孽，既然你主动送死，那么老夫就不客气的收下了！”

　　可惜他一个眼眶黑洞洞的还流着血（伊森对待团藏可不会多么温柔，取出写轮眼的时候，优先保证的是眼睛没有被损坏，至于团藏会不会痛苦受伤？那不在他的考虑范围内），加上苍老的身体，这造型实在没有气势可言。

　　更重要的是，佐助秉持着伊森的教导，一上来就放了大招。

　　“须佐能乎！”

　　紫色的查克拉汹涌而出，环绕着佐助形成了巨大的肋骨和双臂，在佐助向前跃出的同时摆动右臂，然后一拳砸向对面的团藏。

　　轰！

　　紫色的拳头砸在了团藏所站的位置上，宇智波佐助知道这一击不可能伤到他，已经开启了万花筒写轮眼的佐助的洞察力非常强悍，完美的捕捉到了团藏的闪避方向。

　　“天照！”

　　跃起闪避的团藏在半空中变成了黑色的火团，连惨叫都没发出几声就啪嗒一下摔到了地上，不把其烧干净绝不熄灭的天照之火依旧在燃烧着，然而就在佐助以为杀死了这个可恶的老家伙的时候，他突然感觉到一阵异常，本来准备解除的须佐能乎重新变得凝实。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续的风遁忍术攻击打在了须佐能乎上，不过须佐能乎强悍的防御力保证了佐助不受伤害。

　　“怎么回事？”

　　所有人都看到团藏被天照烧死了，可是他却突然出现，并且使用风遁忍术攻击佐助，在察觉到无法伤到佐助的时候，顺势对着一处地面使用了风遁·大突破，扫空这片地面上的玫瑰后落在了‘安全的空地’上。

　　“须佐能乎啊……果然不愧是最强的万花筒瞳术……没想到你已经掌握了这个术。”

　　团藏的确很吃惊，宇智波佐助今年也才十三岁罢了，居然在这么年轻的年纪就开启了万花筒，并且掌握了须佐能乎，他的天赋……宇智波家的这对兄弟，果然都是极具天赋的人，他一想到这里，越来越觉得应该将这对兄弟杀死。

　　“留着这种祸害，只会威胁到木叶……”

　　被当成威胁的佐助诧异的看着团藏，这时候暗处传来了宇智波鼬的声音。

　　“伊邪那岐……宇智波一族也视为禁术的瞳术……”

　　“宇智波鼬吗？你会出现，意味着我的手下都被你打倒了吧？”

　　宇智波鼬从阴影中走了出来，同样很淡定的看着团藏。

　　“是清理。”

　　宇智波鼬不会有任何留手，当他确定了团藏就是木叶最大的毒瘤的时候，他只恨自己下手的太晚。

　　以他的实力，根的忍者根本无从抵抗，尤其是在有伊森的木遁帮助下，他要做的仅仅是收割生命——大部分忍者连意识都没有，在毫无知觉中被宇智波鼬杀死；少数有点实力的，也因为中毒而实力大降，能够抵抗的已经是实力不俗的精锐。

　　可惜面对宇智波鼬，那种程度的抵抗没有任何意义，团藏的手下就这么憋屈的死了个干净。

　　团藏不自觉的握了下拳头，他精心培养的手下，就这么稀里糊涂的被杀了个干净，哪怕他没有将手下的生命当回事，他现在也觉得一团火气直冲头顶：那都是达成梦想的筹码！

　　一想到这里，他就更加憎恨伊森，因为他能够猜到，宇智波鼬能够这么轻易的杀死自己的手下，最大的原因就是这些玫瑰花。

　　伊森才不管团藏怎么想，他在观察了一会儿后，就拿出了瓶子将这颗写轮眼丢了进去，然后随手一抛丢给了卡卡西。

　　“如果你有兴趣想凑一对写轮眼的话，就把这个装上吧。”

　　卡卡西看着伊森仿佛丢垃圾一样的把写轮眼丢给自己，觉得非常的无语。

　　这个世界的忍者，哪个不把写轮眼这种强大的血继限界当成宝贝？这一点从团藏的所作所为就可以看的出来。

　　伊森倒好，仿佛看垃圾一样随手就扔了过来，难道他真的不在意这东西？

　　不仅仅卡卡西这么想，团藏看到这一幕后，也是这么想的。

　　“你是以为我不知道这个眼睛的能力，所以才不在意？”

　　伊森就看不惯团藏摆出一副‘无知小辈’的表情，总是忍不住开口怼他。

　　“宇智波止水的万花筒写轮眼，拥有最强幻术别天神……那是一种可以扭曲别人思想的强大能力。”

　　团藏杀死止水，与其说是不想让三代有机会完成那个‘和平安抚宇智波’的计划，还不如说觊觎宇智波止水所拥有的这种力量，所以他才一门心思要杀死对方，夺走这对万花筒写轮眼。

　　“既然知道，难道你不想得到？”

　　团藏的疑问让伊森露出了嘲讽的表情。

　　“写轮眼而已，你以为我会在意？”

　　团藏的表情摆明了就是不信，在他这种人眼中看来，伊森不过是故作姿态，也许转过头就会找卡卡西讨要。

　　就在他这么想着的时候，伊森却没有停下自己的话。

　　“你这种活在祖辈余荫下的杂碎，自己能力稀烂见识浅薄，却一副瞧不起别人的姿态，看着真让人感到恶心。”

　　伊森今天第一次做出了结印的姿势。

　　“我看不上写轮眼的根本原因，是因为对我来说，所谓的血继限界……包括写轮眼在内，不过是查克拉的一种表现方式罢了！”

　　这个道理团藏当然懂，但是伊森说这些话是什么意思？难道……

　　“没错，就是那个难道……”

　　仿佛听到了团藏的心声，伊森身上的查克拉突然散发出一阵诡异的波动，然后就在团藏无法置信的目光中，伊森的双眼慢慢的变成了红色的三勾玉写轮眼。

　　“这不可能！”

　　这次团藏不是在心里想想，而是直接喊了出来。

　　“我知道了，你也拥有宇智波家的血统！”

　　“无知的可怜虫，事实就摆在你的面前，你却拒绝相信。”

　　伊森当然没有宇智波家的血统，只是凭借对查克拉的理解以及掌握，‘表现’出写轮眼这种血继限界，实在是超出了这些人的想象，哪怕是宇智波佐助和宇智波鼬，此时也是一脸震惊的看着伊森。

　　随着三颗勾玉慢慢的变化，伊森眼中的写轮眼也变成了万花筒的状态。

　　团藏瞪大了眼睛，他依旧无法相信眼前看到的这一切，所以他做出了解幻术的动作。

　　“这一定是幻术！”

　　可是任凭他怎么做，眼前的一切都没有发生变化，就在他坚定的拒绝承认这些事实的时候，伊森已经用出了须佐能乎。

　　同样只有肋骨和双臂，同样将使用者层层保护在内，伊森使出来的无疑是最正宗的须佐能乎。

　　虽然宇智波鼬知道伊森完全可以通过自身对忍术的理解，以及对查克拉的强悍控制力，施展出与须佐能乎相似的忍术。

　　但这都比不上伊森居然可以使用万花筒写轮眼、以及使出须佐能乎来的让人震惊。

　　所有人都震惊伊森做出的这一切的时候，伊森自己却在纳闷。

　　“为毛老子的须佐能乎是粉红色的？”


第89章 上忍和顾问

　　伊森还在纠结自己的须佐能乎的颜色，那边团藏已经被刺激的怀疑人生了。

　　可无论他的状态如何，也不妨碍宇智波鼬联手佐助围殴他。

　　如果说纲手本来还有点犹豫，是不是应该留团藏一命，可是当团藏施展出木遁，证实了伊森之前的话不是胡说八道之后，纲手就没有留下这个老家伙的想法了。

　　写轮眼、初代细胞加上团藏也是导致卡卡西的父亲去世的元凶之一，不知不觉中这个地方弥漫着一股‘团藏必须死’的气息。

　　最终他也的确没有悬念的被打死了！

　　伊邪那岐是很厉害的禁术，可以将一切对自己不利的事态化作虚幻，而这个术被称为禁术当然是有原因的：使用了伊邪那岐之后，写轮眼会彻底的失去光明——通俗点说就是报废了。

　　团藏给自己胳膊上装了一堆写轮眼，但是写轮眼对使用者、尤其是非宇智波一族的使用者会造成巨大的负担，哪怕有初代的细胞来加强自身，团藏也没办法无节制的将胳膊上所有地方都装上写轮眼。

　　他的极限就是装十个写轮眼，加上平时装在自己眼眶里面的那颗万花筒，再多的话不但没有帮助，反而还会成为拖累。

　　所以，团藏就算舍弃了这十个写轮眼全都施展伊邪那岐，也不过是多活十次。

　　如果是佐助，可能还要先摸索一下情况，才能知道正确的应对方式，就像原剧情里佐助与团藏战斗时那样。

　　但宇智波鼬在场，团藏就失去了情报上的优势，宇智波鼬当然知道伊邪那岐是怎么回事，而且现在双方实力差距明显，他也没有必要使用什么太麻烦的手段去和团藏死拼，他只需要施展出须佐能乎，然后慢慢折磨死团藏就好了，无非就是多折腾几次。

　　伊森全程围观，只有团藏最后想要自爆的时候稍微出了下手，没给他任何机会，直接施展了一个幻术，让他稍微迟钝了一下，没能来得及释放那个早就准备好的里·四象封印。

　　这个幻术除了可以干扰团藏一下，还让团藏以局外人的角度观看了自己的一生：他做的那些事情究竟造成了什么影响，包括目前还没发生的事情，比如后续的忍界大战等等事情，伊森全都剧透了个痛快。

　　团藏有没有意识到自己的错误伊森不知道，他这么做就是想趁着这货还有一口气的时候，当面抽他的脸：你口口声声说的为了木叶，不过只是一个心安理得给自己谋私利的借口罢了！

　　当然，以团藏的厚脸皮，伊森觉得他肯定不会承认这一点，不过已经无所谓了，反正这货已经死透了。

　　最后的一击是宇智波佐助和宇智波鼬联手发起的，看着这兄弟俩人的天照之火将团藏彻底的烧成了灰烬，连一丁点残余都没有剩下，在场的几个人沉默了一会儿，最后还是身为火影的纲手最先开口。

　　“伊森，你的忍术还能维持多久？”

　　“火影大人需要维持多久？”

　　几乎将整个木叶村都控制住的恐怖忍术，纲手很想知道伊森可以维持这样的忍术多长时间？如果没有时间上的限制……

　　从伊森的回答来看，就算有时间限制恐怕也不是一时半刻就会解除的，这意味着伊森可以维持这个忍术相当长的时间。

　　“维持到早上……我要先确定一下，你的忍术确实不会对普通人造成伤害吧？”

　　“最多明天会觉得有点疲劳无力，不会有更严重的问题……当然，如果你想要某些人直接‘病死’，也不是多麻烦的事情。”

　　明天肯定不能对村中的普通人说出真相，那么一场突然爆发的瘟疫是个不错的理由，而因为瘟疫导致一些人去世也不会引起普通人的在意。

　　“你倒是考虑的很周到！”

　　“身为下属，当然要时刻为火影大人着想！”

　　如果伊森能够稍微严肃点的话，也许纲手还能相信几分，可他这副懒洋洋连正眼都不给一个的模样，怎么看都是在随口糊弄。

　　纲手又觉得自己额头上的青筋突突直跳，大口喘了几口气才稍微缓过来。

　　然后她就不再搭理伊森，而是转头给卡卡西吩咐任务。

　　在场这几个，她能够自由调动的也就一个旗木卡卡西，而且卡卡西在木叶内部的级别、人望都足够，让他去调动暗部进行后续的收尾工作最合适。

　　宇智波鼬虽然也在暗部工作，并且当年也有着不俗的名望，可是现在他只剩下了臭名，而且这个罪人的身份还不好摘掉，所以他虽然回来了，恐怕也很难真正的回到光明之下，只能继续隐藏在暗处。

　　加上刚刚回村，他也没法完成那些工作。

　　至于佐助？他还是个年轻的下忍，让他战斗倒是勉强合格了，那些乱七八糟的工作他还做不了，也没有名望和等级去指挥暗部。

　　所以，卡卡西去调动暗部的时候，宇智波兄弟俩继续留在纲手身边，而伊森则跟着卡卡西走，他要负责把必要的人给弄醒，否则都被他的木遁弄的昏迷不醒，怎么叫人来清理现场？

　　这份工作也不难，就是需要跟着卡卡西到处乱跑，等到卡卡西把该叫醒的人都叫醒，并且带着这些人针对团藏的余孽进行清理的时候，伊森已经回到了根的基地那里。

　　不知道自己离开的这段时间，纲手和宇智波兄弟俩有说了什么？不过宇智波鼬已经换了一套很普通的暗部服装，并且还戴了个面具遮住了自己的容貌，看起来和周围的暗部没有什么区别——卡卡西唤醒暗部之后，一部分人赶到火影身边听候差遣。

　　根的基地很庞大，如果只靠纲手和宇智波兄弟，想把这个地方翻个彻底估计要花好多时日。

　　但是一整队暗部过来帮忙，效率立刻提升了不是一点半点，各种各样的‘罪证’被翻了出来，纲手越看越心惊，她现在越来越觉得杀死团藏，是无比正确的选择。

　　尤其是其中与多个外部势力勾结的证据，气的纲手砸坏了不知道多少东西。

　　这个时候伊森偏偏还在旁边念叨：“我早说过，只要把团藏老巢翻个底朝天，你想要多少证据就有多少。”

　　纲手愤怒的瞪了伊森一眼，虽然伊森说的对，但她就是不爽。

　　不过，转过头一想，团藏已经被清理掉了，而且这些证据还能帮自己再收拾掉另外几个老家伙，她的心情就开始变好了。

　　“哼，倚老卖老的老鬼，看你们还怎么嚣张！”

　　团藏这么肆无忌惮，村里当然不可能一个知情的都没有，甚至与其搅合到一起的也大有人在，纲手这次可以名正言顺的收拾那些家伙了。

　　木叶变天了！

　　仅仅是一个上午的时间，木叶村内部就连续传出惊人的消息。

　　志村团藏勾结大蛇丸等多个势力，意图谋反。其已经被五代火影纲手镇压，包括志村团藏在内的反叛势力‘根’已被彻底消灭。

　　转寝小春与水户门炎两个顾问因为在团藏事件上的失职，被撤销了顾问的职位。

　　村里的几个大族对五代火影的决定不满，然而这没有什么卵用，这些人都被伊森展现出的木遁忍术吓到了，他们意识到了伊森想让他们死，那么分分钟就会全都死个干干净净。

　　水户门炎和转寝小春在早上起来的时候，就察觉到了不对，他们也意识到了五代火影纲手不再是他们可以压制的存在，为了保护自己的家族，他们选择了听从火影大人的安排，老老实实的回家养老。

　　到了这个时候，木叶村的这些豪门大族才意识到了一件事：伊森这个从忍者学校毕业不过一年多、没有任何毕竟出身平凡的年轻人，居然是可以与初代火影相媲美的恐怖存在。

　　而有伊森支持的纲手，几乎再现了当初千手一族对木叶的掌控力：就算有什么不满，也只能憋在心里，老老实实的按照火影大人吩咐的去做！

　　接任火影半年多，直到今天纲手才终于有了火影的感觉，自己的命令可以不打折扣的执行下去，这让她很爽的同时也很郁闷——如果不是伊森一定要灭了团藏，也许她再当几十年也做不到这种程度。

　　直到这个时候，她才知道这些豪门大族私底下或多或少都隐藏着一些东西，纲手为了整理清楚木叶村真正的‘战力’和‘资产’，变得比刚接任的时候还要忙碌。

　　而整天忙的团团转的纲手当然不会忘记伊森。

　　“伊森上忍，火影大人已经任命您为新的顾问，从明天开始正式上任！”

　　“？？？”

　　依旧跑回到宇智波家蹭吃蹭喝还蹭住的伊森，看着突然出现的全套暗部装扮的宇智波鼬，很是无语的将手中的筷子放下。

　　“我什么时候成了上忍？还有让我当顾问是什么鬼？我还以为之前折腾了那么大的事情，她会把我扔的远远的来个眼不见心不烦呢！”

　　“火影大人有过交代……顾问大人没事的时候想做什么做什么，并不需要去上班，只要能够联系到就可以。”

　　“……”


第90章 宇智波的复兴

　　纲手这是怕了自己，所以让他有多远闪（滚？）多远的意思？

　　这也挺好，伊森可以想做什么就做什么，还继续保留着木叶忍者的身份，并且继续住在木叶村——毕竟这个世界大部分城镇的生活环境都不怎么样，即便是整体环境最好的火之国，住起来最舒服的也是木叶村，所以他并不想搬家。

　　从这点来看，纲手的任命反倒很符合他的心意。

　　事实是纲手不知道应该怎么安排伊森，才随便丢了个顾问的名头给他。

　　至于上忍？也是为了保证有资格担任顾问才顺手给的，反正以伊森现在的实力，担任上忍也不会引起村子中其他人的不满，毕竟这是一个人就可以放翻了整个木叶村的存在——普通居民不知道那天发生了什么，但是村中的忍者们已经知道了大部分情况。

　　这么恐怖的战斗力，几乎可以等同于尾兽或者人柱力这种威慑性存在了，破格提拔个上忍算得了什么事儿？

　　何况伊森也不是只有实力而没有贡献。

　　这次他外出执行的任务，实打实的捣毁了数个大蛇丸的巢穴，回头又帮木叶村平息了叛乱，干掉了村子里最大的叛徒，这些功劳加到一起，就算不够晋升上忍也差不了多少。

　　所以伊森的晋升没有引来任何的反对，对于这些整日在刀头上舔血的忍者们来说，都很开心村子里又出了一个强大的天才忍者，这意味着木叶在忍界的地位依旧不可动摇！

　　“成为顾问后你不用出任务了吧。”

　　宇智波鼬传达完了火影大人对伊森的新任命后就离开了，他现在的身份是火影护卫，而且身份非常非常神秘，整个暗部没有一个人知道他的真实身份。

　　这种情况让暗部部长很不爽，可志村团藏的事件表明暗部已经被渗透得和筛子一样，所以暗部部长现在也没脸和火影大人较劲，只能郁闷的同意了火影大人的安排——负责火影大人安全的暗部护卫，无论是谁、无论是什么级别，都得听那位神秘人的调遣。

　　不是没有不服的想要查出宇智波鼬的真正身份，不过全都是无用功，尤其是宇智波鼬根本不回宇智波大宅居住的前提下……对于宇智波鼬来说，宇智波家的居住区域是伤心地，没有必要他不会过来。

　　所以宇智波大宅里依旧只有伊森和佐助两个人居住，不过伊森已经考虑搬出去了。

　　担任顾问有一个好处，那就是本身的工资和补助很高，他不需要接任务，每个月就有不菲的固定收入，足以让他置办一间新房子。

　　“应该不需要了吧！”

　　当然，如果有专门的比较特别的，火影直接让他出动的任务他也会接。

　　而对于现在的伊森来说，一般的任务不会麻烦他，纲手估计也怕他再搞出什么事情。

　　“怎么？感到羡慕？”

　　“不是！”

　　佐助摇了摇头，因为伊森的影响，他已经不会用过去的眼光看待忍者的任务了，虽然一些低级任务依旧让他感到烦躁，但是已经证明了自己的实力，并且已经积累了不俗的低等任务的经验，佐助已经可以接取一些中等级的任务了。

　　那些任务虽然一样没什么挑战，但起码不会那么无聊。

　　除此之外，他也在考虑是否要进入暗部历练？暗部的任务应该难度更高吧？只是他还没有做出决定，想听听伊森对此的建议。

　　“暗部？”

　　伊森看了看佐助，面前的佐助和原剧情里那位截然不同，实力一直稳步的提升着、提前知晓了真相，并且亲手杀死了团藏，让这个佐助没有那么大的戾气。

　　加上自己的指点和理念影响，现在的佐助虽然不至于变成阳光少年，但也不是一脸凶相，总是副‘你们欠我八百万’的欠揍模样了。

　　既便如此，这货的存在感依旧爆炸——说白了，这孩子的性格如此，他根本不懂得什么叫低调。

　　“暗部不适合你……”

　　无论是原剧情还是现在这个接受过自己教导的佐助，他的战斗风格都很好的体现出了他的个人性格：都闪开，老子要正面莽了！

　　这家伙的性格怎么可能适合暗部？而且佐助还是个特别不听话的家伙，暗部那个地方可不会容忍他随心所欲的乱来。

　　将暗部的一些情况、规矩和佐助一说，佐助果然对暗部失去了兴趣：低调不能装逼，而且作息时间不受自己控制，随时都要听候调遣，他受不了那种生活。

　　放弃了进入暗部的机会，佐助接下来要考虑的就是在新一年的中忍考试中取得中忍资格了。

　　伊森已经是上忍了，自己却还是个下忍，虽然他知道自己和伊森的实力差距很大，但是他希望能够将这个差距变小，而不是越来越大。

　　团藏已经死了，为什么他还执着于提升实力？

　　因为佐助的仇人可不只团藏这一个人。

　　他还记得伊森当初提到过，参与宇智波灭族事件的除了志村团藏这个老东西之外，还有一个‘外人’。

　　按照宇智波鼬所说，那个人就是晓组织的幕后黑手，自称宇智波斑的男人——当然，无论是宇智波鼬还是宇智波佐助，都对这个身份表示怀疑。

　　可有件事则很确定：这个自称宇智波斑的男人，拥有着非常可怕的实力。

　　他要打败这个人，所以他必须努力的提升自己。

　　何况，他的梦想之一还包括让宇智波一族重现辉煌。

　　“如果你想振兴宇智波家，那么你要提升的不是忍者的实力。”

　　“那我应该提升什么？”

　　宇智波佐助很纳闷伊森对此有什么建议？他发现伊森大部分时候说的话似乎不着调，但其实都是很好的建议：比如他很早就建议五代火影弄死团藏来着。

　　所以……也许他可以在重振宇智波家这件事上给自己一些建议？

　　“提升你的魅力，然后……尽可能的多娶几个老婆！”

　　宇智波佐助满头黑线，他可能想错了，伊森大部分时候都不着调才对。

　　“这是什么建议？”

　　“我说的不对吗？你觉得一个家族想要兴盛，最重要的是什么？”

　　看到伊森似乎不是在开玩笑，宇智波佐助开始认真的思索起这个问题。

　　“强大的实力？”

　　“是人啊！”

　　伊森摊了摊手：“但凡是豪门大族的，哪个家族没有几十上百号家族成员？你看看宇智波家现在还剩几个人了？而想要增加宇智波家的人口，唯一的办法就是你……或者你哥哥多生几个孩子。”

　　宇智波佐助听得满脸通红，他不得不承认伊森说的似乎有些道理，可是娶一堆老婆什么的，还是有点无法接受——年轻的佐助还是个纯情小男生。

　　然而宇智波佐助接下来去提了一个让伊森感到惊讶的建议。

　　“其实，你有没有考虑加入宇智波家？”

　　“？”

　　伊森扭头看了眼佐助，发现佐助似乎不是在开玩笑？同时他也能猜到佐助为什么会有这种建议。

　　“我？就因为我掌握了写轮眼？”

　　伊森是没有姓氏的平民，加入宇智波家对于平民来说简直是一步登天的事情；而且伊森掌握了写轮眼，甚至可以对外宣称他本身就具备宇智波家的血脉，那么改姓宇智波也不会引人瞩目。

　　可惜，伊森对此毫无兴趣。

　　“没兴趣。”

　　伊森干脆利落的拒绝并没有让佐助觉得失望，也许在提出这个建议之前他就想到了这一点。

　　“你与其想用这种方式增加人口，还不如听我的，赶紧多找几名优秀的女孩子。”

　　“……”无语的佐助只能反驳一句：“你怎么不找？”

　　火影世界漂亮优秀的女性还是不少的，比如夕日红就很符合伊森的审美喜好，雏田也是他喜欢的类型，可这两位都有主了。

　　伊森是很有节操的，像是锄头这种败人品的武器他从来就没用过……至于戴安娜？艾达？瑟琳娜？提前截胡不算挖墙角！

　　“不说这个了，你觉得我想继续变强的话，除了继续磨练基础，还应该在哪方面下苦功？”

　　脸嫩的佐助不好意思在这个话题上继续下去了，果断将话题转移到他更感兴趣的修炼上，相信伊森也会喜欢这个话题吧，否则他怎么可能变的这么强。

　　“按部就班的锻炼身体，学习忍术就好……如果你觉得提升变慢了，那么可以适当的开发新属性，让自己变得更加全面。”

　　不过以伊森的标准，佐助现在离到瓶颈还远的很。

　　“别的不说，你的身体素质已经达到支持你使用出无明三段突以及燕返了吗？”

　　佐助摇了摇头，虽然伊森开始指点他修炼后，他的身体素质提升了很多，但他还没有练成那两招剑法。

　　“你不会是觉得已经有了万花筒之后，剑术就没有必要下苦功了吧？”

　　佐助有点尴尬，他的确这么想过，毕竟须佐能乎太强了，普通忍术的确让他提不起劲头。

　　“你又膨胀了！来比试一场吧，我只用基础忍术和体术……而你可以随意的使用任何忍术，包括万花筒的能力。”

　　“你是认真的？”

　　“当然！”


第91章 一套拳法

　　事实证明，伊森是认真的，他果然只使用最基础的体术和刀术，就把使用了须佐能乎的佐助打的狼狈不堪。

　　最开始的时候，骄傲的佐助并不准备使用须佐能乎，他觉得只靠天照和加具土命就足以对付伊森——哪怕伊森使用出那个可怕的木遁，天照这种可以毁灭一切的火焰似乎刚好克制对方。

　　佐助想多了，即便他用出了须佐能乎，本来堪称恐怖的防御力在面对伊森的时候仿佛不存在一般，伊森只是几次重拳就把须佐能乎直接砸崩溃了。

　　比试结束，佐助累的和狗一样坐在地上喘气，以他现在的能力施展须佐能乎时间一久，对于自身的查克拉、精力甚至体力都是巨大的考验。

　　所以佐助目前虽然可以使用须佐能乎，但却不是完全体，仅仅只能召唤出半身，并且勉强拥有血肉筋络，连铠甲都没有。

　　“怎么会这样？”

　　“因为你现在的查克拉、体力、精神意志、战斗经验全都不足……就连须佐能乎的使用，你也不过是刚刚入门罢了，只是稍微看到了一点真正强者的影子就骄傲了起来，你这个性格真的需要改了。”

　　佐助被说的满脸通红，以前的他绝对不会承认这一点，可一次次被伊森打脸并且毫不留情的当面提到这点，他已经接受了自己性格有缺陷的事实。

　　“我现在倒是觉得你应该进暗部历练历练，进了暗部起码可以开阔眼界，免得你总是犯下相同的错误。”

　　在伊森看来，佐助总会表现得骄傲自大，最大的原因依旧是源于‘无知’。

　　所谓无知者无畏，因为他们根本不知道真正的天地有多宽广，所以只能将自己看到的这片小地方当成一切。

　　只要见多识广开阔了眼界，这个问题能够得到相当程度的缓解——也许二柱子能提前中二毕业？

　　“不用了，我不会再犯这种错误的！”

　　宇智波佐助下定了决心，在没有真正赢过伊森之前，他绝对不会再将自己当成强者了。

　　现在开始他就要转变心态：他是一个普通的木叶忍者，不是什么宇智波家的天才，就只是一个下忍而已。

　　开阔眼界也不一定非得去暗部，木叶提供的任务多种多样，他只要不懈怠偷懒，接下各种各样的任务，眼界自然就能开阔。

　　在实力上，他可以从伊森这里知晓更高的山峰究竟是什么样的景色。

　　接下来的时间里，伊森偶尔指点一下佐助的修炼，自己则在木叶村到处乱转，找合适的住处。

　　纲手这段时间忙成一团没空管他，所以伊森这段时间是从忍者学校毕业以来，最轻松的一段时光，让他有种回到了刚来这个世界的感觉。

　　没人打扰，想做什么就做什么，自由自在的……浪费时间。

　　表面功夫他还是有继续做，每天抽出时间进行修炼，顺便也指点一下佐助。

　　目前经常和他一起训练的就只剩下佐助了。

　　漩涡鸣人已经跟自来也外出旅行顺便修炼；春野樱已经拜纲手为师，伊森和佐助外出那段时间就已经完成了医疗忍术的基础修炼，已经开始学习进阶课程，甚至去木叶医院进行实习了。

　　旗木卡卡西在经过了一段时间的努力锻炼后，稍微放缓了一些脚步，他这段时间实力提升幅度太大，需要一段时间来巩固，加上他本身也是木叶最核心的那一群人，纲手现在忙成一团，卡卡西当然也闲不下来。

　　纲手忙着整理木叶的内部事务，卡卡西主要是要帮木叶清理前段时间积压的高级任务。

　　顺带的，佐助身为卡卡西小队的成员，也有机会频繁的接触高等级任务了。由于佐助已经展现出了不俗的实力，所以纲手没有反对这一点，不过春野樱还在学习中，因此这几次出任务，卡卡西和佐助要么单独出发，要么就是临时和其他人组队。

　　让伊森比较意外的是，因为团藏的事件，纲手对村子内部进行了一次整理，这就导致一些人被踢出了核心圈子，一些新面孔则开始冒头。

　　为了避免引发更大的矛盾，纲手没有一杆子打死，像是根内部收养、还在培训并没有彻底成为团藏死忠的一些孩子，都被‘救’了出来，按照一般的年轻下忍来安排。

　　这段时间，一名叫做佐井的已经展现出了一些天赋，进入了纲手的视线。

　　除了佐井，白也成为了木叶下忍。

　　自从跟着卡卡西、伊森他们回到木叶后，白就被高度重视的木叶村给收留，顺便也是观察和考核，确定他不是雾忍派出来的间谍，就开始考虑将其培养成木叶忍者了。

　　冰遁的血继限界，如果能够‘留’在木叶，无疑是一件好事。

　　只是当时有团藏在，这个老头对这件事百般阻挠，借口和理由都是老一套：信不过这个突然冒出来的外人。

　　但私下里团藏一直在想方设法的将白带进根，如果不是三代和五代都对白很重视，才没有让团藏得逞，现在的白要么已经成为了团藏的傀儡手下，要么就已经被这老东西弄死变成研究材料了。

　　这不是胡扯，因为在搜集团藏的证据的时候，已经翻出了很多计划表，根已经准备对白下手了。

　　因为伊森的突然出手，让白躲过了这次劫难，随后成为了正式的木叶忍者，不过目前他不会出高级任务，活动范围还局限在木叶村周围。

　　“不用在意这些事情，顶多一两年后就可以和其他木叶忍者一样了。”

　　观察期而已，不是针对白，即便是自家培养的新下忍也要观察一段时间。

　　伊森会知道这些，除了他是火影顾问，有知道大部分资料的权限之外，还有就是最近这段时间到处乱晃，能碰到很多人。

　　像是卡卡西就和他说了一些白以及佐井的事情，而他又能遇到在村中做一些简单任务的白。

　　表面上看，白这种优秀的战力做这些简单的任务是浪费人才。

　　可是在伊森看来，纲手的选择非常正确。

　　白没有正常的童年，他的成长环境非常的恶劣，这种情况下成长起来的白，心理有着严重缺陷，即便他有着不俗的战斗力，木叶也不敢重用。

　　纲手希望白能够真正的融入到木叶这个大环境中，这些看起来不起眼的小任务，可以让白频繁的和木叶的人互动，潜移默化下他会慢慢的融入到这个地方，当他把木叶当成家的时候，也就成为了真正的木叶忍者。

　　伊森看的出来纲手的想法，他只好奇白会不会觉得那些任务枯燥无聊？

　　“其实这样很好。”

　　白本人不介意做这种任务，他很享受这种和平的环境，木叶的人也都很友善，走在街上看着每个人都挂着满足的笑容，感染的他也会不自觉的笑起来。

　　“而且我也不觉得那些任务很无聊，因为可以帮助大家，这就足够了。”

　　相比起杀人、杀人、杀人，白更喜欢这些简单琐碎的小任务。

　　看着白很满意的样子，伊森也会思索：木叶上忍……尤其是核心的那些精锐，几乎都有带下忍做这些鸡毛蒜皮小任务的时候，除了想让他们培养传人之外，是不是也考虑到了这些上忍的心理健康？

　　频繁的执行高难度、高压力的任务，每天接触的都是世界的黑暗面、活在杀人也或者被杀的环境中，如果不适当的放松看一看世间的美好，那么这些上忍估计全都得变疯子。

　　他是这么猜测的，至于事实是否真的如此，他就不知道了，也许先代火影就是单纯的想让木叶的精锐留下传人呢。

　　生活照常，伊森也终于找到了新的住处，从宇智波家搬了出来。

　　在搬出来之前，宇智波佐助的修炼已经结束了基础阶段，接下来他只需要按部就班的修炼就行，并不需要伊森随时随地的指点。

　　毕竟万花筒写轮眼的开发、身体素质的持续提升、现有忍术的掌握度，这些慢慢练就是，只要坚持不懈的修炼下去，他的实力就会一直增长。

　　可是佐助对此并不满足，他希望从伊森那里再学点什么。

　　伊森想了想，闲着也是闲着，于是他准备教佐助一套拳法。

　　“拳法？”

　　佐助纳闷，拳法有什么好学的？难道是木叶旋风那样的招数？

　　“没那么简单！”

　　伊森想到这套拳法，是因为宇智波一族基本都具备火属性，这一族的火遁忍术都非常强悍。

　　想到火属性，伊森总会想到某个人。

　　“查克拉的变化分为形态变化和性质变化，典型的例子就是鸣人掌握的螺旋丸和你所掌握的千鸟。”

　　佐助点了点头，虽然他不明白伊森要教自己什么，但是用螺旋丸以及千鸟做例子，那么应该是很厉害的招数吧？

　　“这套拳法，其实也算是性质变化的一种吧……”

　　说着话的时候，伊森伸出的右手手掌中突然升腾起一团火焰，然后轻轻一握，火焰没有消散反而包裹住了伊森的拳头。

　　“虽然单次攻击的威力远不如千鸟，但却更有持续性。”


第92章 时光匆匆匆匆流过

　　时光流逝，在漩涡鸣人外出旅行的这段时间，整个忍界都没有发生什么大事。

　　木叶村这两年多很平静，纲手终于整理好了村子内部，成为了‘名副其实’的火影，现在她对村子的掌控力就算达不到初代火影和二代火影的程度，也相差不多了——绝对超过三代在位的时候。

　　没有了团藏在背地里搞事，木叶村的发展非常顺利；而有了伊森这个威慑性的大杀器存在，木叶村的那些大家族也不敢再对火影的命令阳奉阴违。

　　当然，任何时期任何地方都不缺少蠢货，只不过这些对火影大权独揽感到不满的一撮人，还没来得及做什么就被暗部消灭了。

　　由于先前在火影那里严重失分，暗部急于挽回在火影大人心中的形象，所以这两年里他们表现的很积极，这就导致很多危机还没来得及真正发生，就被提前消灭于无形当中了。

　　也就是说，火影大人都没动用伊森这个大杀器，就将少数不满声音彻底按死，这样强势的表现，也让这些人彻底熄灭了继续争权夺利的想法，老老实实的为木叶的发展贡献自己的力量，然后静静的等待下一位火影的登台。

　　对于这帮家伙的想法，纲手虽然能够猜到，不过对此她没有太好的办法，她都把伊森叫了过来，让他尽一下火影顾问的义务。

　　伊森对此的回答永远是那么简单粗暴：不搞事的时候不用去管他们，搞事的时候直接弄死就好了。

　　“……”

　　于是伊森又有多远闪多远了！

　　纲手看的出来，伊森对于权力并不热衷。一般人坐在他那个位置上，就算没有真正的权力在手，也会适当的展现一些存在感，以他的年龄等到五代火影退位，顺势接任火影也不是不可能。

　　可他对火影的位置半点兴趣都没有的样子，火影不找他他就不会出现在办公大楼，每个月领着薪水然后什么都不干，如果不是还在努力的修炼，所有人都会以为这货已经提前过上了退休生活。

　　“你这样可不行啊，还这么年轻怎么和我这个老头子一样呢？”

　　端着一个保温杯，里面散发着枸杞、红枣、桂圆以及红糖的香气，坐在那里懒洋洋的晒着太阳，美滋滋的把佐助与小樱的对练当成特效大片来看。

　　至于身旁突然传来的声音，伊森也没有特意扭头去看，轻轻抬手对着旁边凭空生成的木椅指了下：“三代大人请坐，怎么突然跑到训练场来了？”

　　这片训练场几乎都被佐助承包了，自从伊森搬离了宇智波大宅后，佐助再找他修炼就会跑到训练场这边来，而不是去宇智波家大宅的私人训练场地。

　　反正佐助现在修炼的东西也不怕人看到，因为基础和理论的东西早就学完了。

　　猿飞日斩仔细的打量了下伊森‘召唤’出来的这把木椅。

　　使用木遁忍术制造出来的东西他也见过，暗部的天藏就可以使用木遁制作房子甚至家具什么的。

　　但是相比起天藏制作的那个四四方方、规规矩矩的椅子，伊森弄出来的这个就像是用上好的古木，然后由顶尖的工匠手工打造出的木椅。

　　无论扶手、靠背还是坐的位置，都带有一定的弧度，让人坐的更舒服。

　　想要做好这么多细节，对忍术的控制力必须很高才行……不过想想伊森可是随手能放翻整个木叶村所有人，并且还能够有效的区分那些人不能伤到而什么人可以弄死的存在，能够做到这一点并不值得惊讶。

　　只是……

　　看了眼伊森这张愈发漂亮的年轻脸庞，他今年也才刚刚十六岁，似乎都还没有达到巅峰期，完全没法想象他未来会站在什么样的高度。

　　“单纯就是四处转转，总待在家里也很闷的。”

　　猿飞日斩收起了思绪，坐下来看向训练场中的另外两个年轻人。

　　宇智波佐助以及春野樱，这两位同样也是年青一代的佼佼者，相比起纲手教导出来的春野樱，猿飞日斩对佐助更好奇些。

　　这两年，佐助已经没有继续接受卡卡西的指导了，只是时不时与卡卡西一起组队出任务。

　　他知道宇智波鼬已经回到了村子里，目前以‘神秘护卫’的身份担任纲手的护卫，但是佐助使用的忍术明显不是从宇智波鼬那里学到的。

　　尤其是佐助正在使用的这个……应该算忍术吧？

　　场中的佐助也注意到了猿飞日斩的到来，不过他和春野樱的对练还在持续中，两个人都没有停手的意思。

　　看到春野樱的重拳打过来，早就知道小樱的拳力非常恐怖的佐助没有硬接，而是侧身避开了这一拳，然后手臂上升腾起熊熊火焰，看准小樱重拳后露出的空当攻了过去。

　　肘部、摆拳，连续两次重击外带火焰伤害，这套使用火焰的拳法，他光是为了学会自如的维持火焰性质的查克拉，就花费了大半年的时间。

　　这些时间没有白费，当他真正可以使用出这套拳法之后，他的战斗力再次得到了提升。

　　佐助的战斗习惯本就倾向于正面和敌人硬刚，战斗方式也是以体术和忍术为主，这套拳法则有效的将体术与忍术结合，并且降低了查克拉的消耗——双拳的火焰虽然需要使用查克拉维持，但消耗并不算太高，如果佐助可以完美的做到攻击的一瞬间才释放火焰，那么消耗还会更低。

　　也就是说，这套拳法很适合持久战，并且随着战斗时间的拉长，对敌人的伤害会持续累积，使得胜利的天平逐渐往自己这边倾泻。

　　另外，按照伊森当初的教导，这些混杂着火焰查克拉的攻击也不单纯是性质变化这么简单，这些招数中甚至还带有特殊的查克拉运转方式，使得这些看起来很普通的攻击爆发出更强的杀伤力，比如这一招中更强调爆发力，另一招中的劲力更有穿透性等等……

　　想要做到这一点，佐助还需要提升自己对查克拉的控制力。

　　最最重要的是这套拳法华丽帅气！非常符合佐助的喜好，因此他非常努力的练习这套拳法，希望早日彻底的掌握这套拳法的所有招数。

　　佐助与春野樱的对练还在继续。

　　小樱对佐助的这套拳法非常头疼，因为火焰的缘故，她不好硬接佐助的攻击，只能进行躲避——而且躲避的动作还不能太小，普通拳头从身旁擦过无所谓，那种包裹着火焰的拳头擦一下也是会被烧到的。

　　对手战斗时的消耗要比和普通体术忍者对战的时候消耗更大，也是这套拳法的优势之一。

　　“唉，不打了！”

　　又打了一会儿，春野樱率先放弃了，越打越郁闷，她突然觉得使用这套拳法的佐助，比凭借自身速度使用刀术的佐助还让她头疼：不是更难打，而是打的很憋屈。

　　佐助也没表示反对，这次本来就是他请小樱帮自己测试一下自己对拳法的掌握，经过一场实战，他已经知道了自己还有哪些短板和缺陷，接下来就是继续努力，弥补这些缺陷，直到这套拳法真正变为自己的‘武器’之一。

　　雷遁、火遁、刀术、这种特殊的体术，加上万花筒写轮眼的瞳术，佐助觉得自己的武器库已经足够充实了，他现在的实力加上这两年多里执行的大堆任务，目前的佐助在木叶上忍（前不久成功晋升）里也是非常强大的存在。

　　至于年青一代？除了开挂一般的伊森，他应该算是新一代最强了吧？

　　不行，不能飘！

　　偷偷瞥了下就在不远处坐着的伊森，佐助提醒自己不能狂妄，毕竟和伊森比起来，这点实力根本不算什么。

　　其实现在的佐助，已经强过了原剧情中的同时期很多，甚至比原剧情中后期得到永恒万花筒的佐助更强。

　　战斗经验他也不缺，这两年多里他执行了不少危险任务，那些任务让他更好的成长到了如今的程度。

　　“佐助的这套拳法是你教的吧？”

　　“我觉得这种战斗方式很适合他。”

　　不仅仅是拳法，随着渐渐长大，佐助还换了新造型——伊森再次爆发了恶趣味，帮佐助出了不少主意。

　　现在佐助穿着深蓝色的和服，看起来与日向宁次现在的日常打扮有点相似，不过除了颜色和袖子上没有烈阳图案，以及腰上多了把长剑之外，伊森觉得佐助现在的打扮更像草薙柴舟。

　　伊森本来想让他穿夹克的，可惜佐助对夹克什么的不感兴趣，所以才弄成了这个造型。

　　相比起佐助变化的巨大，春野樱的打扮和原剧情里没差别……至于伊森？他的打扮很随意，经常随便套一件宽松的衣服就出来乱晃了。

　　反正他现在是火影顾问，不需要总穿着那套上忍马甲。

　　“你很擅长教导别人修炼，那么有没有想过多教几个人？”

　　伊森一直在想猿飞日斩找自己有什么事情？他想过几个可能，还真就没想过这一点：“让我带学生？”

　　这是希望自己教导谁？难道是木叶丸？


第93章 面对疾风吧

　　事实证明，猿飞日斩不是那么‘自私’的人，他希望伊森能多指点一下同届的另外几名年轻人，甚至包括凯带领的小队。

　　好嘛，木叶十二小强除了鸣人不在村里，猿飞日斩这是打包都塞到自己手上？

　　“我和他们都是同届，宁次和小李他们还要大我一届，这样合适吗？”

　　“有什么不合适的？”

　　猿飞日斩不觉得这有什么不妥，伊森现在的实力、名望还有在村子里的地位，也不会有谁表示反对。

　　尤其有了佐助做例子，想必那些年轻人也不会反对吧。

　　竞争？不服？

　　当双方的实力相距不大的时候，年轻人之间会产生不服的想法。

　　但是伊森和这些年轻人的差距太大了，根本不是一个层次，他们还升的起比较的心思吗？只能是佩服或者将其当成追赶的目标吧。

　　至于猿飞日斩为什么突然想到这一点，他是想看看伊森是只能指点宇智波佐助，还是说他的教导指点能力真的那么强？

　　如果是前者，那也没什么好说的，也许他懂得的知识并不是什么人都能消化的，这在忍界并不稀奇，很多强大忍者找了一辈子都找不到一个合适的传人。

　　要是后者，那简直就是天大的惊喜，这意味着木叶的未来充满了无限的希望。

　　三代火影猿飞日斩不是什么战争狂人，倒是没想过一统忍界。

　　可他知道这个世界并不太平，并不是木叶不主动挑事别人就会和他们和平共处。

　　各个忍村都在积极培养强大的忍者，木叶如果不能跟上竞争对手的脚步，那么战争早晚会波及到木叶。

　　三代火影的想法很简单，只要木叶够强，那么周边的那些家伙就不敢把爪子伸向木叶，那么木叶就可以一直和平下去了。

　　“怎么样？”

　　“我闲着也是闲着，倒是不介意指点他们一下。”

　　按时间算，两年多的和平马上就要结束了，要不了多久漩涡鸣人就要回到木叶，而就在他回来的同时，沉寂许久的晓组织开始实行自己的尾兽捕捉计划，并且成功的抓到了已经成为风影的我爱罗。

　　在漩涡鸣人回到木叶村并且重回第七班后，执行的第一个任务就是支援沙忍村，营救我爱罗！

　　同时，在第七班出发后不久，出于保险起见纲手又派了凯班对漩涡鸣人等人进行支援。

　　从这个时候开始，事情就一件接着一件，没有太多的空闲时间了，一直到最终的忍界大战再变成黑绝救母记，再到漩涡鸣人、宇智波佐助联手打败辉夜姬。

　　也就是说，就算伊森答应下来了，也没有多少时间训练这些小强们了。

　　当然，伊森同样能给他们打下基础，至于这些基础需要用多少时间去消化？然后又能产生多少效果，这就不确定了。

　　像是佐助这样发生彻底的变化基本上没多大可能。

　　比如佐助学的草薙拳，其中涉及到的东西就很难掌握——光是让佐助熟练的不结印完成火属性的查克拉性质变化，就花费了大量的时间。

　　小强们现在已经没有时间了。

　　当然这不意味着伊森的指点就没有用，哪怕单纯进行对练，胖揍这些家伙一顿，也可以让他们增长更多的战斗经验，尤其是面对比自己强得多的对手时，他们起码能学会正确的判断敌人的攻击强度，做出正确的应对。

　　至于锻炼方向？他倒是想给李洛克上更重的负重，甚至用忍术鼓捣个重力室出来，看看能不能练出一个超级李洛克；或者把天天培养成某著名的包子头女格斗家第二代；要不像前世无数同人文那样把雏田培养成太极宗师……可惜时间不够。

　　由于这批小强们已经成为了新一代的中坚，他们每个人都很忙，所以每天来接受指点的人并不是固定的，都是完成任务后的休息时间过来，有任务又会离开。

　　除了修炼狂人李洛克之外，经常会过来的就是佐助和小樱。

　　不过今天李洛克不在，出任务还没回来；佐助前不久刚出了一趟任务，正在休息；小樱这两年更多是跟着纲手修炼，偶尔出任务积累经验，相对而言大部分时候还是会留在村子里。

　　就在结束了今天的修炼，几个人正在聊天的时候，漩涡鸣人回来了！

　　“鸣人回来了？”

　　身为顾问的一大好处，就是当他想知道某个事情的时候，自然会有人去处理。

　　比如提前打个招呼：鸣人回来的时候通知他一下！

　　那么鸣人进入木叶的同时，就已经有忍者给伊森传来了消息。

　　连带的，在场的佐助以及小樱也知道鸣人回来了。

　　“刚刚进村，应该还在街上吧。”

　　记得剧情里，鸣人回来的时候还爬到高处俯瞰了一下整个木叶，而纲手接到消息后通知了春野樱，和春野樱慢悠悠找过去的时候，鸣人还在街道上和人闲扯。

　　现在估计也差不多，尤其是卡卡西肯定会跑过去迎接鸣人，这两位见了面估计也要聊上一会儿。

　　“哼，我倒是很想知道他这两年多的时间里实力进步了多少。”

　　宇智波佐助和漩涡鸣人之间的关系真的很难被外人看明白，明明看对方不顺眼的样子，可是他们又是最关心对方的人。

　　只是相比起原剧情，佐助因为鸣人本身为吊车尾却屡次超过他这个天才而心气不平，现在的佐助没有那种难受的感觉。

　　除了接受伊森、宇智波鼬、卡卡西等人的指点飞速提升着实力之外，他还从伊森那里知道了更多关于鸣人的秘密。

　　九尾人柱力、漩涡一族后裔（佐助当然不知道漩涡一族是什么，还是伊森给简单科普了下）、四代火影的遗孤，论出身漩涡鸣人并不比宇智波佐助差，而且九尾人柱力以及漩涡一族的天赋甚至碾压普通的宇智波族人，这个情况也让佐助明白了为什么鸣人会进步的那么快。

　　还有他不再急于找宇智波鼬复仇，心结解开之后的佐助现在心胸都开阔了不少，他已经可以很冷静的看待漩涡鸣人的实力提升。

　　较劲的心思依然存在，他很想和鸣人比试一番，顺便显摆一下自己这两年取得的巨大进步——肯定可以吓那家伙一跳！

　　“我们要不要去接他？”

　　伊森本来准备去大街上迎一下鸣人，不过他很快就摆了摆手：“不用了，看来火影大人准备把鸣人带到这里。”

　　他话都没说完，一名暗部就已经来到了伊森的身旁，然后低声在他耳边说了些东西。

　　内容果然是火影大人希望顾问大人在这里等候，火影大人稍后就会过来。

　　“回复火影大人，就说我知道了。”

　　暗部得到了伊森的回复后使用瞬身术离开，空旷的训练场又只剩下他们几个人。

　　因为鸣人回来的消息，几个人的话题都围绕在鸣人身上。

　　“鸣人会变成什么样子呢？”

　　“应该变强了吧。”

　　好歹是跟着自来也出去修炼，如果鸣人实力上没有进步，那自来也这位传说中的三忍就太丢人了。

　　看看旁边的春野樱，当初第七班拖后腿的存在，在得到了纲手的教导后，已经是一名优秀的忍者了。

　　这两年一起对练，佐助对小樱的实力很了解——有了佐助这种强悍的陪练，春野樱的实力也被迫的快速提升着。

　　“应该吧……”

　　春野樱觉得自己都已经变强了许多，那么本来就比自己强不少的鸣人应该变得更强了吧？

　　就在他们猜测中的时候，纲手、自来也、卡卡西以及漩涡鸣人出现了，同行的还有木叶丸，正在和漩涡鸣人说说笑笑。

　　“啊！”

　　走得近了之后，漩涡鸣人终于注意到了宇智波佐助以及春野樱。

　　“你是小樱？”

　　分开了两年多接近三年，春野樱的变化还是很大（？）的，鸣人都有点不确定。

　　至于一旁的佐助，他倒是一眼就确定了。

　　“佐助！”

　　“鸣人！”

　　两个人的视线中似乎出现了电流火花，仿佛下一秒就要决战，还是卡卡西提醒了下鸣人，不要只盯着佐助。

　　“还有熟人没有打招呼呢！”

　　“啊？”

　　鸣人左看右看，然后不确定的看着面前的伊森。

　　“这位……是谁啊？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　鸣人挠着脸不确定的来回打量着：“看起来是有点眼熟……”

　　卡卡西看不下去了，捂着脸说出了答案：“是伊森啊！”

　　“啊？”

　　漩涡鸣人露出一副没法相信的模样，指着伊森：“你骗我！你不是说自己是男生吗？男生怎么可能长的这么漂亮！”

　　“长的漂亮还真是对不起啊！就当你是在夸我好了。”

　　伊森硬挤出一个笑容，勉强和鸣人打了下招呼后，就静静的站到了一旁。

　　这是他们第七班的重聚，虽然自己也在第七班混过一阵子，但还是有区别的，而且他想看会儿热闹。

　　接下来发生的事情和原剧情完全不同，卡卡西没有再玩什么测验，反倒是佐助一脸期待的要和鸣人比一场。

　　“来吧，鸣人！”

　　“准备接招吧，佐助！”


第94章 木叶配置最豪华的队伍

　　佐助和鸣人的比试没有持续太长时间，虽然鸣人的成长很明显，实力大幅度的进步，可是自来也在教导上还是太过保守了。

　　目前的鸣人也就比原剧情的这个时期稍微强些，还是因为他离开木叶之前，和伊森一起训练的时候学习了风遁忍术，这两年多里有努力的锻炼忍术，多重影分身之间也有了更多的战术配合。

　　除此之外，就是大玉螺旋丸这种螺旋丸的进阶忍术，然而需要两名影分身联手才能施展，又失去了螺旋丸发动迅速便捷的优势。

　　除了鸣人终于掌握了‘正确’的螺旋丸释放之外，伊森看不出鸣人的实力有什么本质性的变化。

　　“你太保守了，自来也！”

　　在自来也离开之前，伊森其实有和自来也提到过，应该适当的让鸣人掌握九尾之力。

　　很明显，自来也没有重视他的建议；或者说他依旧将九尾的力量当成祸端，让鸣人尽可能的‘压制’，甚至不要动用九尾的力量。

　　“那股力量太危险了……”

　　自来也知道伊森说的是什么，可是他切身感受过那种可怕的力量，不认为那种力量能够被人控制，他担心一旦将这股力量释放出来，会让鸣人被九尾吞噬。

　　“没有力量是绝对安全的，难道鸣人修炼螺旋丸的时候就没有危险？”

　　如果不是鸣人有着强悍的体质：漩涡一族天生的体质强悍配合九尾人柱力的特殊性，他那种练法早就把自己的手练废了。

　　“这不一样！”

　　“没什么不一样的，如果不迈出这一步，那么他永远都无法成长为真正的强者。”

　　自来也倒不介意这些，他希望鸣人安安全全的成长就好，至于实力什么的完全可以慢慢提升。

　　“鸣人还年轻……”

　　“那些人可不会管他年龄有多小。”

　　一句话怼的自来也说不出话，这是切实存在的问题，晓那边一直盯着鸣人，难道那些人会静静等带鸣人成长？然后等他变的足够强了再来？

　　“我不会让那些人得逞的。”

　　伊森知道，自来也可不是随口说说而已，他是真的要对付晓。

　　在将鸣人送回木叶之后，接下来他的目标就转到了调查晓这件事上，在不久的将来更是一个人跑到雨忍村，调查晓的大本营——最终战死在了雨忍村。

　　就在自来也和伊森还在对鸣人的进步幅度发表着不同看法的时候，场中的比试也已经有了结果。

　　相比起被伊森强行拔高了一大截的佐助，鸣人实力的提升速度明显不够快，佐助连万花筒都没有使用的情况下，就可以稳稳的压制住鸣人，只要他开启万花筒，获胜几乎是毫无悬念的事情。

　　这个结果让佐助有点得意，不过他屡次被伊森打脸，骄傲自大的毛病改了不少，他暗中思索鸣人是不是还有什么隐藏的招数没有拿出来？

　　别的不说，传说中的九尾人柱力不应该只有这点实力吧？那被无数国家忌惮的尾兽之力呢？

　　但这只是一场比试，估计鸣人不会使用那股力量。

　　佐助想的没错，在真正的生死搏杀中，鸣人也许会一激动释放出九尾的力量，不过自己人之间的比试较量，还没必要用出那种大招。

　　何况旁边还有好几位盯着，那几位也不会让比试变成生死搏杀，看到差不多后卡卡西就让两人停手了。

　　“好了，分开了两年多，现在你们也对对方现在的实力有了一个了解了。”

　　两个人的比试就是用这个理由进行的，互相了解后才方便接下来的组队行动——纲手不准备拆开第七班，哪怕佐助已经是上忍。

　　因为第七班不仅仅是作为一个战斗编制来组建的，还要让漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱建立足够的羁绊，将木叶的意志传承下去。

　　只有等他们建立了足够深的羁绊，木叶才会考虑将这几个人打散然后重新编队。

　　“好了，已经很晚了，不如我们去吃东西吧！”

　　鸣人一回来就被带到这里和佐助比试，而佐助和小樱也一直在这边锻炼，也一直没有吃饭，所以卡卡西说去吃东西，没有一个人表示拒绝。

　　纲手和自来也想单独找个地方聊聊，不准备参合几个年轻人之间的聚餐。

　　至于木叶丸？他也该回家吃饭了，不过看了一场精彩的比试他倒是不觉得今天有什么遗憾。

　　“吃什么？”

　　“吃拉面吧，我好久没吃到手打大叔做的拉面了。”

　　“啧，一点都不让人意外！”

　　问鸣人吃什么，他的回答永远都是拉面，不过伊森也承认，手打大叔做的拉面味道的确不错。

　　出了训练场，一边往那走一边随便闲聊，主要是鸣人和小樱互相说着各自的经历，佐助继续扮酷，似乎对这些事情不感兴趣，不过稍微关注一下就能发现，他听的很仔细。

　　“原来小樱已经拜了纲手婆婆做师父了啊。”

　　“是的，以后我不会再拖后腿了！”

　　“嗯，这样我和佐助以后就不怕受伤了！”

　　伊森在心底里吐槽了一句：你恐怕理解错了她的意思，少年！

　　不过这么有趣的事实，还是让他自己发觉吧，直接说出来多无聊。

　　走到手打大叔的面店，一撩开布帘就看到了两个熟人。

　　“你们两个也在啊！”

　　奈良鹿丸和手鞠此时正坐在那里，看样子应该也是刚到，因为面前没有面碗。

　　这家伙一看到伊森就一副臭臭的表情，几乎在脸上写出了‘真倒霉！’这几个字。

　　“你也来了，今天没去佐助那里蹭饭？”

　　正说着的时候，鹿丸才发现佐助也在，而且还有一个家伙。

　　“这是鸣人？你回来了啊！”

　　这下他明白为什么这群人会跑来这里了，鸣人最喜欢吃这里的拉面，他回到木叶肯定要来这里吃饭。

　　“喂喂，你们是在约会吗？”

　　鸣人看了眼旁边的手鞠，然后突然一脸贱兮兮的凑到鹿丸的旁边，调侃起了鹿丸和手鞠一起出来吃饭的行为。

　　结果没调侃到鹿丸，却知道了同届的忍者就只有自己还是下忍这残酷的事实。

　　“嗯？你还不知道？”然后他又指了下佐助：“像是佐助和宁次，还有沙忍村的勘九郎和她都已经是上忍了……更不用提那个家伙。”

　　鸣人的视线在手鞠、佐助的身上飘过，最后顺着鹿丸指着的方向停在了伊森的身上。

　　此时伊森已经坐了下来，就在鹿丸的旁边。

　　“别忘了你口中的‘那个家伙’可是你的上级。”

　　“是是，顾问大人！”

　　“而且这段时间‘那个家伙’还一直指点你修行。”

　　“对不起，伊森老师！”

　　“真是毫无诚意的道歉呢！”

　　“伊森老师有什么想吃的吗？请务必给学生一个表达感激之情的机会！”

　　“真是充满诚意的道歉呢！”

　　“……”

　　两个人的这段话让漩涡鸣人完全陷入到了混乱当中，他完全弄不清楚伊森现在到底是什么情况？

　　“木叶上忍伊森，目前担任五代火影的顾问，是木叶最年轻的高层。”

　　手鞠看着不远的伊森，她完全无法想象，这个几年前还和自己一起参加中忍考试的年轻人，居然已经站在了这么高的位置。

　　虽然我爱罗成为了风影，但是两者面对的情况完全不同——哪怕心里不愿意承认，但木叶人才鼎盛的确不是沙忍村能够相比的，在人才济济的木叶能够站到巅峰，也就意味着站在了忍界的巅峰。

　　不过……一个男人长的比自己还漂亮，简直比实力强大还要让人不爽啊！

　　“总之，鸣人你这次要参加中忍考试吗？”

　　鹿丸和手鞠在一起，就是为了协调今年的中忍考试，所以在忙完工作后，作为东道主的鹿丸才礼貌性的邀请手鞠一起吃饭。

　　只是他没有想到会遇到鸣人他们，更让他头疼的是遇到了伊森——明明是全村最懒散的家伙，偏偏喜欢玩什么魔鬼训练，是最让鹿丸头疼的存在。

　　“当然，我绝对不会被你们甩开太多的。”

　　鸣人发出了‘一定要通过中忍考试’的豪言，然后就开始一碗接一碗的吃起了拉面。

　　伊森没有一碗接一碗的吃面，他点了几样零食小菜，然后美滋滋的享受着这顿额外‘敲诈’来的晚饭。

　　吃完饭大家就各自回家，等到第二天鸣人也没有出现，他刚回到木叶，有自己的事情要处理，比如整理一下住处还有去见伊鲁卡。

　　忙完这些琐事，漩涡鸣人正式归队。

　　第七班重新集结，从配置上来看绝对是木叶最精良的一个小队。

　　名声在外的木叶技师、拷贝忍者、写轮眼旗木卡卡西带队。

　　已经晋升为上忍，实力远超原剧情的宇智波新一代的天才宇智波佐助；

　　纲手的亲传弟子，掌握了强大医疗忍术，还掌握了怪力等战斗忍术的医疗忍者春野樱。

　　加上木叶村的九尾人柱力，三忍之一自来也亲自教导出来的漩涡鸣人。

　　这配置绝对称得上豪华，而这个超强小队集结后的第一个正式任务，就是支援沙忍村！


第95章 配置更豪华的支援队伍

　　卡卡西班出发了，如果没有意外他们还能够遇到在路上慢悠悠往家走的手鞠，然后他们会一路急赶抵达沙忍村，然后得知我爱罗被晓组织抓走，所以春野樱治好了勘九郎的伤势之后，又会急忙忙进行追击，准备救回我爱罗。

　　“我有种不好的预感。”

　　如果没有意外的话，事情就是这么发展的，而纲手还会派出凯班进行支援，原因就是她突然有一种不好的预感。

　　这一次依旧如此……

　　火影故事里纲手的预感异常的精准，伊森觉得她要是生活在什么魔法世界，也许会掌握大预言术之类的魔法、或者成为占星者、贤者之类的存在。

　　伊森今天难得的被叫到了火影办公室，身为顾问他平时什么都不管，但木叶村的人都知道：一旦火影大人请顾问过来，那就是有大事要发生了。

　　“想让我做什么？”

　　伊森打了个哈欠，一副没睡醒的模样让纲手非常的不爽。

　　不过现在不是计较这些事情的时候，纲手看了眼旁边碎裂的茶杯，决定让伊森出手，就算这只是自己的错觉，派伊森过去也能让自己安心。

　　“我想让你去支援卡卡西班。”

　　“我？”

　　奇怪，原本不是凯班执行的这个任务吗？不过伊森稍微一想就明白了过来。

　　原剧情里的卡卡西班只有鸣人和春野樱两个手下，卡卡西虽然已经可以开启万花筒，但是还没能随心所欲的使用万花筒瞳术神威。

　　他的实力和现在完全没法相提并论，更不用说队里还多了一个已经掌握了万花筒、甚至可以使用须佐能乎的宇智波佐助了。

　　按照正常剧情，这个小队的战斗力已经爆炸了，只是对付赤砂之蝎和迪达拉，应该不会有什么问题。

　　可现在纲手依旧有不好的预感，那意味着事情可能出现了变故？

　　拥有两名掌握了万花筒的忍者在，还会让纲手感觉到不妙，那么这个意外肯定很麻烦，凯班……这已经不是凯班能够处理的事情了。

　　凯班在木叶中是战力很强的战斗小组，而他们都处理不好的话，纲手能够选择的人就没剩几个了。

　　确切说只有三个：自来也、宇智波鼬以及伊森。

　　“不仅仅是你，我准备让他和你一起去。”

　　卡卡西班非常重要，伊森同样是木叶重要的人物，为了保证这些人都可以安全归来，尽可能的派出高端战力就是最靠谱的办法。

　　“这么麻烦吗？”

　　“这样比较保险一些。”

　　“行吧！”

　　伊森看了眼旁边出现的宇智波鼬，很普通的暗部装束，恐怕谁也不会想到，五代火影大人最信任的护卫居然是木叶最著名的叛忍之一宇智波鼬。

　　“我回去收拾下东西就出发。”

　　纲手点了点头，她没有催促伊森，因为伊森想的话，他的赶路速度将是全忍界最快。

　　等伊森收拾完东西，换了套便于行动的衣服来到木叶大门的时候，宇智波鼬早就已经在门外的僻静角落等着他了。

　　“都已经出来了，就不需要再戴着这个面具了吧？”

　　“还是戴着吧，毕竟我现在是个死人。”

　　宇智波鼬很提防绝这个神出鬼没的家伙，他可不希望自己还活着的事实被晓所知晓，只有他继续隐藏在暗处，他们才会始终保持优势——他希望可以利用情报上的不对等偷袭到那个自称宇智波斑的家伙。

　　“另外，这次行动不是遇到非常紧急的情况，我不会出手。”

　　伊森的实力他很清楚，即便是晓里最让他看不透深浅的那两个家伙，他应该也能应付。

　　所以不是非常紧急的情况，他准备静静的躲在暗处装死。

　　五代火影派他出来主要是加层保险，这次支援就是伊森的任务。

　　“我知道，等到了那边你不用露面，隐藏在暗处当个保险就行。”

　　“这样最好。”

　　“对了，你现在不能用真名，我怎么称呼你？你就没有个代号什么的？”

　　“……”

　　宇智波鼬现在直接听命火影，完全不需要理会其他人，临时派到他手下听从调遣的，也只需要称呼他为队长，所以回来这么久了，他是个连代号都没有的神奇存在。

　　“反正你身旁也没有其他人，无论说什么都是在和我讲话，代号什么的无所谓了。”

　　“好吧，你不介意就好。”

　　伊森突发恶趣味，想起当年看过的小说，里面的主角很恶趣味的给宇智波鼬换了个身体，而那个身体原属于一名强悍的妹子，是其前往人界活动时使用的道具。

　　他本来想用那妹子的名字当代号，可惜宇智波鼬似乎察觉到了什么，果断拒绝了！

　　“真可惜！”

　　两个人的闲聊到此终结，随后的路上两个人都很安静，一直离开木叶很远后，宇智波鼬才突然开口，问了一个他早就想问的问题。

　　“你一直不让我清除掉佐助身上的咒印，是为什么？”

　　当初中忍考试的时候，大蛇丸在佐助的身上留下了咒印，就像是盖章一样打下了自己的印记，向所有人宣布：佐助是我的了！

　　而宇智波鼬知道咒印那个东西，其实就相当于大蛇丸的一个分身，这东西留在佐助身上没有任何的好处，所以在回归木叶后没多久，他就准备亲自清除掉这个隐患。

　　但是被伊森阻止了，他说这个东西对佐助还有点用。

　　可他没有给出更多的解释，宇智波鼬也很有耐心的观察了这么长时间，发现伊森虽然一直在指点佐助提升实力，但是他一直没看出来那个咒印留下来到底有什么用？

　　现在有了单独对话的机会，就把这个疑问提了出来。

　　“佐助目前的成长很顺当，这个东西能够增加他的危机感……好吧，其实这东西可以磨练他的精神力和意志力。”

　　大蛇丸制作的咒印最关键的部分就在精神层面，而拥有写轮眼的宇智波一族天生就在精神层面强于常人（精神不正常的概率似乎也大于普通人），伊森就是把大蛇丸的留下的精神印记当成了磨刀石，希望佐助凭借自身的精神力量将其抹杀清除，如果能够做到的话，宇智波佐助的精神力会得到一次大幅度提升，实力自然也还会进步。

　　明白了伊森的打算后，宇智波鼬的想法只有一个：太危险了！

　　“这算什么？比起鸣人体内的东西，佐助体内的只不过是大蛇丸的一小部分精神印记，如果连不知道多少分之一的大蛇丸都没办法消灭，他以后遇到大蛇丸本体的时候，难道乖乖的束手就擒？”

　　宇智波鼬突然觉得伊森说的也有几分道理，佐助面临的危机并不比鸣人少多少，他也不可能时时刻刻都守护在佐助的身边，那么让他自己强大起来，是最好的解决办法了。

　　随口聊着天，伊森突然想到一件事。

　　“你说这次会不会遇到大蛇丸？”

　　“……”宇智波鼬突然沉默了片刻，随后才给出了自己的回答：“很有可能！”

　　因为伊森的各种瞎搅合，剧情已经发生了很多改变。

　　佐助没有前往大蛇丸那里，而是留在了木叶。

　　宇智波鼬的回归、宇智波灭族真相加上团藏的覆灭，也让佐助没有了离开的理由，加上实力进步速度喜人，他完全没有必要投靠大蛇丸。

　　可是大蛇丸对宇智波佐助的身体志在必得，他静静的躲了这么久，现在这副身体又要到极限了，也许他已经不愿意继续等下去了，趁着佐助远离木叶的时候发动袭击，似乎是最好的选择了——肯定比强攻木叶来的靠谱。

　　何况卡卡西班这次还要与晓的赤砂之蝎以及迪达拉战斗，在战斗到最激烈的时候，大蛇丸再突然杀进战场，无论怎么看他成功的可能性都不低。

　　大蛇丸没有想到的是佐助已经掌握了万花筒，甚至可以使用须佐能乎；而且身旁还跟着同样可以使用万花筒以及须佐能乎的卡卡西。

　　“看来五代火影的预感还是有一些逻辑在里面的……”

　　纲手了解大蛇丸的性格，直觉认为他会搞事，所以才会觉得有麻烦发生。

　　大蛇丸最怕宇智波鼬，所以她直觉让宇智波鼬跟着一起行动，可以确保万无一失。

　　事情也和伊森所猜测的差不多，当他从沙忍村那里得知了卡卡西班追击的方向（因为实力提升，解决问题的速度更快，导致木叶的支援信息还没送到，卡卡西他们已经出发进行追击了），然后再赶到战场的时候，大蛇丸果然出现在了这里。

　　稍微一打量，伊森就对情况有了大致了解。

　　沙忍村的千代婆婆正全力保护着我爱罗，因为第七班的实力异常强悍，直接攻破了藏身地的防御，导致晓没能成功将一尾守鹤彻底抽取，只是抽走了一部分守鹤的查克拉罢了，所以我爱罗只是昏迷并没有死掉。

　　破坏了晓的计划，战斗当然无法避免，迪达拉和赤砂之蝎都不是好对付的角色，甚至逼出了卡卡西与佐助的万花筒瞳术。

　　这个时候，大蛇丸突然杀出来，可惜他的偷袭被佐助的须佐能乎挡住，没能一下擒住佐助并立刻逃离，导致战况变得更加复杂。

　　就在千代婆婆感觉情况有够糟糕的时候，伊森赶到了。


第96章 木叶忍者们最坚实的后盾

　　“木叶的人？”

　　千代婆婆看了眼已经走到身旁的伊森，她很纳闷这个小鬼是什么来头？怎么感觉场上的气氛都发生了变化？难道是错觉吗？

　　当伊森出现在战场上的时候，木叶的几人都觉得腰杆都变得硬了许多，包括卡卡西在内都觉得再大的事情都不是事儿，就算自己现在立刻累躺了，也有伊森给他们收拾烂摊子。

　　这种情况下，他似乎不用保留力气，可以使出全力了。

　　卡卡西的实力虽然提升了许多，并且在伊森的指点下弥补了写轮眼对自身造成过大压力这个麻烦，可这么多年养成的战斗习惯不是说改就能改的，他依旧习惯性的先试探对手的水平，然后看情况选择合适的应对方案进行战斗。

　　除了最开始的时候，为了快速救出我爱罗，直接用神威摧毁了那层结界之外（在麻烦的结界也有实物进行凭依布置，卡卡西的神威正好克制这些），他就没怎么使用万花筒了。

　　至于须佐能乎？他虽然已经掌握了单眼开须佐能乎的能力，但是说实话，这一招对他的负担有点大，如果全力使用一次须佐能乎，接下来他就会陷入失去战斗力的尴尬情况，所以不到万不得已他并不准备使用那一招。

　　直到伊森出现，他就没有什么顾忌了，就算他使用了须佐能乎陷入到失去战斗力的拖油瓶状态，有伊森在这里也不会出问题。

　　“那个小鬼也来了啊。”

　　大蛇丸看了眼远处的伊森，他对伊森的印象非常深刻，毕竟这个小鬼曾经让自己吃了大亏。

　　本来以为伊森这样的家伙，很快就会被木叶村的那些老东西逼的待不下去，他还在想要不要把伊森骗到自己那里，毕竟木遁也是他曾经希望得到的力量！

　　可是后面发生的事情有点出乎他的预料，纲手做的比自己当初预想的要好的多，她居然下的了狠心收拾掉团藏——他不清楚这事情是伊森在后面‘推’着纲手做的，不过他隐约能猜到这事件里有伊森的影子，因为根据他后来搜集到的情报，伊森在这次事件里扮演了很重要的角色。

　　更重要的是，伊森随后就破例提拔为上忍，并踢开了转寝小春以及水户门炎，成为了火影顾问。

　　“多么优秀的年轻人啊！”

　　伊森没有离开木叶，大蛇丸虽然有点失望，不过他很快就把这件事放到一旁了，比起木遁他现在还是更想得到写轮眼。

　　宇智波佐助才是他的第一目标！

　　为了夺取宇智波佐助的身体，他静静的等待着机会，终于被他找到了这次机会，只是……计划却不如变化快。

　　宇智波佐助居然觉醒了万花筒写轮眼？

　　当他的攻击被须佐能乎挡下的时候，大蛇丸整个人都有点懵，他怎么也没想到生活在木叶的佐助，居然能够觉醒这么强大的力量：他应该称赞宇智波佐助是个真正的天才吗？

　　更让他难以接受的是，就连旗木卡卡西都开启了万花筒……万花筒这么容易开的吗？还是说木叶偷偷搞了万花筒大批发？（伊森：止水的万花筒你要么？成对的哦！）

　　也或者？因为团藏被灭了，佐助和卡卡西从团藏那个老鬼那里得到了什么东西？

　　哪怕大蛇丸想破头，他都想不到这两位的万花筒是因为伊森才开启、并且可以这么随心所欲的自如应用的。

　　“不过，你难道觉得多他一个人就能改变什么？”

　　换做以往，大蛇丸看到情况不对，肯定要选择离开。

　　然而宇智波佐助的实力意外强悍，让他没有更多的选择：如果这次拿不下佐助，以后更没有机会。

　　自己这次的行动已经引起了对方的警觉，木叶还会给出这么好的机会让自己对宇智波佐助动手？

　　所以他今天对佐助志在必得！他也不觉得区区一个卡卡西就能阻挡自己。

　　至于那个让自己吃过大亏的伊森？虽然那个小鬼的木遁很诡异，但是已经有所提防的情况下，他也不觉得对方能够拦住自己。

　　看来看去，自己最大的麻烦是掌握了须佐能乎的佐助本人。

　　“呵呵呵呵，如此出色的身体……我越来越想得到了啊！”

　　“恐怕不能让你如愿了呢！”

　　大蛇丸看了眼卡卡西，这个家伙依旧坚定的阻拦在自己的面前。

　　“卡卡西，虽然你觉醒了万花筒，但是你依旧无法阻止我。”

　　“啊，总要试试吧！”

　　就在这个时候，药师兜这个大蛇丸的忠实手下突然出现。

　　“大蛇丸大人，这个人就交给我吧！”

　　“那就交给你了，兜，我相信你不会让我失望的！”

　　就在大蛇丸准备绕过卡卡西去找佐助麻烦的时候，面前的卡卡西突然爆发出了恐怖的查克拉。

　　“不会让你过去的！”

　　青色的查克拉疯狂涌出，然后在卡卡西的身边凝聚成了巨大的骷髅半身，左臂高高摆起并重重的砸向了大蛇丸。

　　“这是……”

　　大蛇丸再次震惊了，宇智波佐助开启万花筒写轮眼、施展出须佐能乎虽然值得震惊，但好歹也是宇智波一族的天才，能够掌握这种能力还可以用天赋过人解释的过去。

　　卡卡西这是什么情况？

　　震惊中的大蛇丸果断后跃躲开这一击，与卡卡西拉开了一段距离，然后神色严峻的看着不远处的卡卡西。

　　被青色查克拉包裹在中间的卡卡西，几乎不存在任何破绽，任何忍术都没法攻击到被须佐能乎保护在当中的卡卡西。

　　而卡卡西却可以随心所欲的对大蛇丸发动攻击。

　　“真是让人震惊啊，卡卡西！”

　　“能够让你感到震惊，看来我做的还不错。”

　　“不不不，你做的很好！简直超出我的想象！”

　　大蛇丸一边觉得卡卡西这个非宇智波家的人，能够开启万花筒、甚至只凭借单眼使用出须佐能乎是件很有趣的事情，他很想探究其中的秘密；

　　又觉得今天的事情变得更加麻烦了，面对两个掌握了须佐能乎的强者，他没什么机会达成自己的目的了。

　　何况……

　　他早就注意到了，这片战场的周围已经被一片花海所包围，这明显是那个小鬼的木遁，看来他是准备从外部慢慢往内部包围，让这里的人不知不觉陷入到他的主场当中。

　　注意到这一点的不仅仅是大蛇丸，包括赤砂之蝎、迪达拉甚至忙着照顾我爱罗的千代婆婆都发现了。

　　比起吃过苦头的大蛇丸，他们都不知道那些突然冒出来的玫瑰花到底是个什么玩意儿？

　　只有千代婆婆稍微猜到这是伊森的忍术，因为伊森来到她身边后，轻轻抛下了一朵黄色的玫瑰花，那朵花在碰触到我爱罗后，千代婆婆能够感觉到我爱罗的身体状况在慢慢变好。

　　“你是木叶派来的支援？”

　　“是的！”

　　千代婆婆能够猜到这一点并不奇怪，作为活了很长时间有着丰富经验的老者，她能够从周围的一些细节猜出很多东西。

　　这个年轻人，在这几个木叶忍者心中恐怕有着很高的地位，而且看他可以不动声色的发动这么大型的忍术，实力估计很强。

　　“木叶……还真是人才济济啊！”

　　她对于现在沙忍村过于依赖盟友的做法很不满，她觉得沙忍村应该依靠自己，毕竟经历过数次大战的她，根本不信任所谓的盟友。

　　现在她倒是有点理解沙忍的高层为什么会做出这种选择了，相比起人才济济的木叶，沙忍新一代的人才太少了，他们也想靠自己来解决问题，但是做不到啊。

　　不过……

　　“只有你一个人？”

　　“我一个人就够了。”

　　伊森又看了下，春野樱、佐助以及鸣人正联手对付赤砂之蝎以及迪达拉，卡卡西则去阻挡大蛇丸，战场被分成了两块，木叶一方被迫分兵迎敌。如果他不来的话，局面无疑对木叶一方很不利。

　　哪怕佐助和卡卡西都可以使用须佐能乎，在面对大蛇丸、赤砂之蝎以及迪达拉这种等级的对手的时候，依旧会很吃力，这两位的须佐能乎还没有达到完全体的程度。

　　刚想到这里，卡卡西那边又发生了变故。

　　巨大的骷髅半身又发生了变化，血肉筋络以及铠甲全都出现之后，青色的须佐能乎也从半身变成了全身，变成了完全态的须佐能乎不仅仅是可以自由活动、并全副武装的巨人这么简单，甚至还有翅膀可以让其自由的飞行，并且可以使用施术者本身擅长的所有忍术。

　　“卡卡西终于肯使出全力了？居然已经掌握了完全体。”

　　本来他还在想自己应该放个什么大招，才能又装逼又帅气的把这次战斗了结！

　　现在看来根本不需要那么麻烦，他只需要站在这里，让卡卡西有足够的底气毫无保留的玩命就足够了。

　　“那是什么啊！”

　　踩在黏土巨鸟上面的迪达拉，注意力完全被吸引到了卡卡西那边，而就在这个时候，下面的佐助也不再有所保留的使出了全力。

　　全副武装的紫色半身，虽然没有变成完全体，然而佐助的须佐能乎使用的武器却是弓箭！

　　“天照！加具土命！”


第97章 还没使劲就跪了

　　天照火焰凝聚成的箭矢被紫色的须佐能乎射向天空，迪达拉只是稍微走了下神，他身下的黏土巨鸟就被黑色的箭矢射个正着。

　　迪达拉很果断，立刻从巨鸟上跳了下来，不给那种黑色火焰碰到自己的机会。先前的战斗中，他已经了解宇智波佐助的这种火焰多么可怕。

　　“啧！”

　　飞鸟被烧毁，他失去了制空权，而且连续战斗下来，剩余的黏土也已经不多了。

　　“事情变得麻烦了。”

　　原以为可以很轻松的将这群木叶忍者打败，顺便抓到九尾人柱力。结果打起来才发现，木叶这几个人没有一个是好对付的。

　　而且又来了一个木叶的人，虽然看起来是个年轻的小鬼，但他已经不会再轻视任何人了——木叶的小鬼好像特别厉害。

　　迪达拉一不小心领悟到了真谛：木叶的小鬼的确特别厉害。

　　不过这次战斗和伊森无关，他在看到佐助也发飙开启了须佐能乎后，直接就坐了下来，然后用双手拄着下巴一副看热闹的模样。

　　“你不去帮忙吗？”

　　千代婆婆看到伊森的动作一脸诧异，不明白这个木叶的小鬼这是搞什么？他不是援军吗？怎么停在这里了？

　　“没有我出手的必要了。”

　　赤砂之蝎和迪达拉碰到能用须佐能乎的对手是很尴尬的一件事，他们的攻击手段无法伤害到佐助。

　　整个人被须佐能乎保护起来之后，佐助现在相当于开了无敌——也许迪达拉施展终极大招，能够打破须佐能乎的防御，但也很难伤到被保护在其中的佐助。

　　而一旦用了那个大招，迪达拉自己就死定了！

　　卡卡西那边倒不至于完全克制大蛇丸，不过完全体须佐能乎的战斗力也不是大蛇丸能够对付的了的，面对这种敌人大蛇丸也只能凭借各种诡异的禁术来与其周旋，但很难对卡卡西造成真正伤害。

　　只是想要打败大蛇丸很难，大蛇丸懂得太多诡异的禁术，奇怪的手段层出不穷，仿佛怎么都杀不死一般，这种情况下两个人只能互相牵制谁也奈何不了谁。

　　你来我往的打了片刻后，大蛇丸就明白到眼下的情况根本没有继续战斗的必要了，他今天无论如何都没有办法将佐助带走。

　　“真遗憾啊……”

　　他能够意识到，错过了今天的话，他基本上再没有得到佐助的机会了，也许唯一值得庆幸的是，听说宇智波鼬已经被木叶派出的追杀部队清理掉了。

　　虽然很难想象那样强大的宇智波鼬居然会被木叶派出的忍者杀死，不过既然宇智波鼬已经死了，他也不必过于执着宇智波佐助——或者说，他可以换一个方向，去木叶看看团藏有没有留下什么东西，也许能够找到写轮眼。

　　卡卡西既然可以凭借非宇智波族人将写轮眼开发到这个程度，那么是不是意味着想要发挥写轮眼的力量，并不一定需要宇智波的血统？

　　想到这里，他就懒得继续和卡卡西纠缠下去了，在青色的须佐能乎再次将大蛇丸轰飞的时候，卡卡西注意到自己打飞的不过是具皮囊。

　　“已经跑了吗？”

　　先前就在旁边围观的药师兜也不知道什么时候离开了，战场上最终只剩下了晓的二人组。

　　趁着还有力气，卡卡西调头前去支援佐助，而战斗进行到这种程度，除了开着须佐能乎的这两位，别人已经没有插手的余地。

　　别说站在远处的伊森，就算是身处战场内的漩涡鸣人和春野樱，他们也只能在比较近的距离看个热闹罢了。

　　“好厉害！”

　　漩涡鸣人终于明白了佐助现在的实力多么强大，他突然觉得自己这两年多的修行还是不够刻苦，本来以为自己已经稳稳的超过了佐助的实力，没想到反而被他又拉开了更大的距离。

　　春野樱也是第一次见到全力以赴的宇智波佐助，在村子里她虽然是和佐助对练次数最多的人，但普通训练的时候，佐助可不会使用须佐能乎这种大招。

　　别说须佐能乎了，就算是天照和加具土命他都不会用出来。

　　这意味着除了少数几个人，木叶村大部分人都不知道宇智波佐助现在的实力有多强大，所以他们亲眼看到这一切的时候，春野樱和漩涡鸣人才会这么震惊。

　　“该结束了！”

　　就在两个人无比震惊的时候，远处的伊森突然说了这么一句话，让旁边还在看向远处占据的千代婆婆稍微一愣，随后她就注意到本来被大战破坏的乱七八糟的地面上，不知道什么时候已经冒出了翠绿的嫩芽。

　　“那是你施展的忍术？”

　　“没错！”

　　因为全神贯注面对两个巨大的须佐能乎，其中一个还是可以自由行动的完全体，迪达拉和赤砂之蝎都没有注意到脚下环境一直在缓慢的发生着变化。

　　等到他们发现异常的时候已经来不及了！

　　地面上突然盛开了无数的玫瑰花，随着战斗引发的气流瞬间将这一片天地染上片片美丽……却又致命的颜色。

　　黑色与红色的玫瑰花瓣被气流卷的到处都是，而迪达拉和赤砂之蝎身陷无边无尽的花瓣世界后，他们的结局已经被定死了。

　　赤砂之蝎不怕红玫瑰，但是黑色的玫瑰花瓣却可以彻底的粉碎掉他的傀儡身躯。

　　迪达拉更惨，红色的花瓣以及漫天的香气让他在很短的时间里就失去了行动力，哪怕他现在想变成巨大的五角星来一次华丽的大爆炸也已经做不到。

　　“啧，连一招都接不下的废物。”

　　伊森本来以为自己随便布置一片花海，顶多影响到这两位的战斗力，让佐助和卡卡西更快的结束战斗。

　　没想到他才刚刚出手，还没发力，对方就已经跪了！

　　“……”

　　千代婆婆却感到恐怖，她怎么也没有想到那些美丽的花朵居然蕴含着这么可怕的力量，不自觉的她又低头看了眼我爱罗。

　　如果伊森想要杀死她和我爱罗的话，恐怕这会儿她的尸体都已经凉透了。

　　恰好就在这时，我爱罗已经睁开眼睛醒了过来，一直摆在他身上的黄色玫瑰恰好在此时凋零枯萎最终化作灰烬随风消散。

　　“你醒了啊！”

　　伊森虽然觉得无语，不过能够这么简单的结束这场战斗，终归是一件好事。

　　如果拖拖拉拉打到最后，结果反而让对方放出什么同归于尽的大招，造成了自己这边伤亡反而显得自己太没过没用——他不来也就算了，人都来了还被敌人拿到战绩，那不是当面打脸吗？

　　就为了不丢脸，他也不能给那两个家伙什么机会。

　　轻轻抬了下手，漫天随风飘动的花瓣仿佛得到了号令一样，更多的向着赤砂之蝎与迪达拉聚拢了过去，而其中黑色的花瓣都扑向了赤砂之蝎，就像是这一招的名字那样：前仆后继成群结队扑向食物的食人鱼。

　　红色的花瓣则向着迪达拉聚拢，而相比起粉碎一片区域后自身也消散的黑色玫瑰花瓣，红色的花瓣就像是要将迪达拉彻底埋葬一样，在他倒下的地方上铺了厚厚的一层，直接变成了红色的花瓣坟丘。

　　等到几秒之后，赤砂之蝎彻底的从这个世界上消失不见，连说遗言的机会都没有。

　　至于迪达拉？他现在也死了，死的毫无痛苦！

　　将风影我爱罗重伤并且掳走，让整个沙忍村都无可奈何的两个强大忍者，就这么简单的死掉了，这让千代婆婆又一次感慨：自己果然老了，回去后还是老老实实的找个地方等死算了。

　　苏醒过来的我爱罗恰好看到了这一幕，他当然也看到了卡卡西、鸣人等人，从对方身上的战斗痕迹都可以看出来，他们刚经历了一场战斗。

　　“他们是来救我的？”

　　然后扭头看了眼旁边的伊森，他对这个人没什么印象，只是从对方身上的木叶护额判断出也是木叶的援军，应该是鸣人他们的同伴吧？

　　并且他能够猜到，这个人应该是刚刚赶到不久，因为以他那么轻松将那两个敌人消灭的实力来看，如果他一开始就和鸣人他们在一起的话，鸣人他们的身上不会有那么多的战斗痕迹。

　　“是的，我是木叶上忍伊森，奉了火影大人的命令来进行支援。”

　　“非常感谢木叶伸出的援手。”

　　他想起来伊森是谁了，当初在中忍考试的时候，那个与李洛克大战一场的木叶忍者，没想到已经变得这么强了？

　　我爱罗站了起来，稍微活动了一下手脚，确定自己现在的状态很好，就像失去意识前根本没有和迪达拉大战一场还受过伤似地。

　　他注意到旁边还有千代婆婆，猜测是千代婆婆对自己使用了医疗忍术，然而千代婆婆却告诉他是伊森给他进行了治疗，我爱罗惊讶的同时又对伊森表达了一次谢意。

　　就是在这时，鸣人以及春野樱扛着非常虚弱的佐助和卡卡西走了过来。

　　“真狼狈啊！只是用了一会儿须佐能乎就变这样了，卡卡西你还需要锻炼啊！”

　　一脸萎靡的卡卡西看了眼伊森，果断选择晕过去。

　　“……”


第98章 你究竟是什么人？

　　我爱罗没死，千代婆婆不用牺牲自己来复活自家的风影了。

　　佐助和卡卡西虽然有一点脱力，但两个人很快就恢复了过来——卡卡西的情况看起来挺吓人，其实根本没有任何影响，缓几天就恢复的差不多了。

　　在沙忍村简单的休息了两天，木叶的几个人很快就踏上了回程的路。

　　在离开沙忍村之后，很多之前想问但是不方便问的话，现在就可以开口了。

　　“卡卡西老师，这两年佐助一直都是跟着你修炼吗？”

　　卡卡西现在可以正常的行走，比起原剧情里被凯拖着跑要强许多，而且那时候他只是使用了几次神威，这一次可是使用了完全体的须佐能乎。

　　不管怎么说，卡卡西的战斗力已经超过了普通忍者的层次，用前世一些粉丝的话来说，那就是妥妥的影级战力了。

　　佐助勉强也算是触摸到了影级的门槛，只要他能够完全掌握须佐能乎，也可以算成影级战力——凭他目前的实力，稍微宽松点的话也可以算进去。

　　相比起来，漩涡鸣人虽然实力出色，绝对不是下忍的程度，可和这两位一对比就差的有点大了。

　　他自己也察觉到了实力上的差距太大，他很想知道佐助是怎么修炼的，才将自己的实力提升了这么多？

　　“不，佐助这两年多，大部分时候都在接受伊森的指点。”

　　偶尔也会接受宇智波鼬的指点，不过宇智波鼬更多是指点万花筒写轮眼瞳术的一些使用经验，具体的忍术、体术等修炼他并没有给出太多的建议，唯一较多指点的是幻术，然而佐助本身对幻术的兴趣有限，幻术天赋也远不如宇智波鼬，所以并没有在这方面上投入过多精力。

　　“是因为伊森吗？”

　　漩涡鸣人突然觉得这一点都不值得奇怪，当初伊森也指点过自己，那段时间自己的实力的确提升的很快。

　　可惜时间太短了，自己大多数时候还是跟着自来也修行。

　　不能说自来也教的不好，自己这两年多的修行也切实的提升了实力，只是佐助提升的幅度太过惊人，才让他不自禁的想一下：如果自己也跟伊森修炼两年多，那么自己会不会变得更强呢？

　　以鸣人的性格不会过多的纠结这种事，这念头也是一闪而逝，他很快就开始想：回到木叶后，可以请伊森指点一下自己？

　　这次任务让他意识到了自己实力上的不足，晓组织那两个人的实力很强，现在的他根本无法对付他们中的任何一位，而佐助却可以凭借一个人的力量对抗那两人联手。

　　他可不想回到当年的状态，成为小队中拖后腿的存在！

　　正在鸣人思考应该怎么开口的时候，伊森突然停了下来，然后突然想到什么似地用右手握拳锤了一下自己的左掌。

　　“我特么傻逼了，干嘛走回木叶啊？”

　　“？？？”

　　几个人一脸纳闷的看着他，还没来得及问什么，伊森突然对旁边招呼了一声：“鼬，不要躲了，我带你们直接回木叶。”

　　在宇智波佐助惊讶的目光中，宇智波鼬从阴影中走了出来，他没想到自己的哥哥这次也来了。

　　“我还以为你准备借着这个机会好好散散心。”

　　宇智波鼬早想到了这一点，不过他没有开口提醒，以为伊森是想多在外面溜达一段时间，没想到这家伙单纯就是忘了自己还会飞雷神之术。

　　“有什么话回去再说吧！”

　　卡卡西也觉得有什么话回到木叶再聊更合适，虽然沙忍村是盟国，但身在外面总要小心翼翼，精神紧绷着并不是可以随心所欲聊天的情况。

　　“都搭在我肩膀上。”

　　所有人把手搭在了伊森的肩膀上，然后下一秒失重感传来，等他们稳住身形的时候，周围的景色已经变了样子。

　　“我没有直接回到村内，这里距离木叶大门不算远，走上半小时就到了。”

　　已经恢复过来的几个人四处看了看，这地方大家都不陌生，就是通往木叶正门的那条大路路边的树林里，只要往边上走上几十米，就可以回到大路上了。

　　“走吧！”

　　这么快就能回到村子，大家都很高兴。毕竟沙忍村的环境太恶劣了，到处都是风沙，而无孔不入的沙子会让在木叶村舒适环境生活习惯的几个人觉得很难受。

　　如今回到木叶，几个人的想法都是赶紧回家洗个舒服的热水澡，将一身风沙都洗个干干净净，然后再考虑其它的事情。

　　宇智波鼬换回了暗部的服装，然后通过更隐秘的方式回到木叶内部，单独去向五代火影纲手报告去了。

　　卡卡西则带着几个年轻人去交任务，只有伊森优哉游哉的先回家洗了个澡，然后换上一身宽松舒适的衣服后才溜溜达达的来到火影办公室。

　　“我还以为你不会来了呢！”

　　“怎么可能，我还是很尊重火影大人的。”

　　“是啊，起码你没等到明天才过来。”

　　办公室里只有纲手、自来也以及伊森，看这架势伊森就知道这两人想问什么。

　　“你觉得晓那两人的实力如何？”

　　卡卡西已经做了详细的汇报，根据卡卡西提供的情报，这次遇到的两名晓组织成员分别是赤砂之蝎以及迪达拉。

　　这两位都是非常著名的叛忍，是忍界出名的危险人物。

　　从卡卡西的描述来看，这两位的实力也的确强大，对得起那巨大的名声。

　　就是如此强大的两个忍者，就这么被伊森随手杀死了，这让纲手很无语——伊森的实力似乎比她推测的还要可怕得多。

　　更加震惊的是自来也，他发现自己出去晃荡了两年多后，木叶村已经变了一个模样，会变成这样最大的原因就是伊森。

　　“不怎么样……”

　　伊森随便找了个地方一靠，原本火影办公室还有他的办公桌来着，后来纲手完成了对村子内部力量的整合后，就不用整天忙个不停，不再需要弄个人当助手，自然也就不需要在多摆一张桌子了。

　　“晓这个组织，真正危险的就只有他们表面上的首领佩恩，以及……那个自称是宇智波斑的幕后黑手。”

　　这些消息不算剧透，因为宇智波鼬已经回归木叶，带回了大量的晓组织内部的情报，包括宇智波带土假冒的宇智波斑是幕后黑手这一点，宇智波鼬也是知道的。

　　宇智波鼬知道，也就意味着木叶高层都知道了，甚至晓组织目前的成员都有谁，他们也有了一个了解，只是对于其中某几位的能力不大清楚。

　　不过宇智波斑和佩恩的能力却已经摆在了明面上：神秘的万花筒瞳术以及传说中的轮回眼！

　　自来也听说晓组织的首领拥有轮回眼的时候，他就想要去雨忍村侦查一番，只是在那之前还需要处理一些收尾工作，这才没直接跑过去。

　　不过现在他发现有一个更加重要的问题需要先解决。

　　“伊森……”

　　“嗯？”

　　“你到底是什么人？”

　　无论怎么看，伊森都不可能是普通的平民小孩！尤其是他的实力提升的速度实在太可怕了，连晓组织的两名强者，都接不住他很随便使出的一招。

　　随手就能将整个木叶村的所有人都放翻，这么可怕的实力……恐怕只有传说中的忍界之神、初代火影千手柱间才能够与其相提并论吧？

　　一个普通的平民出身的孩子，今年都还不到十七岁的年轻忍者，真的能够做到这一点吗？

　　“哦，你终于问出来了，我还以为你们永远都不会问我这个问题呢！”

　　随着他越来越没有顾忌，哪怕他不展现身为神明的强大力量，他的实力也远超这些人的想象了。

　　尤其是他一嫌麻烦就会很随意的把一些强者给收拾掉，这种场面实在是太有冲击性了。

　　纲手还和自来也提过，伊森对忍术、查克拉的理解非常非常的彻底，可以通过对查克拉的理解，随意组合出包括写轮眼在内的血继限界，在那个时候自来也就可以肯定伊森的身份绝对不简单了。

　　“你们听说过转世吗？”

　　“……”

　　纲手一直没有出声，静静的听着自来也和伊森的对话，她也想知道答案，同时也有点担心答案是自己不想听到的那一种，心情正拧巴着呢。

　　突然听到一句‘转世’，纲手整个人就呆住了。

　　“你不会想说，自己是六道仙人转世吧？”

　　自来也不怎么相信这种话，可他突然发现这似乎是非常合理的解释？除了六道仙人，谁能把查克拉理解到那种程度？

　　“很抱歉让你失望了，我并不是六道仙人……”

　　六道仙人那个老鬼压根就没有转世，现在他可能躲在什么地方，然后一脸得意的窥视着这个被他深深影响的世界呢。

　　“不过我倒是知道六道仙人的两个儿子都转世成了什么人。”

　　“六道仙人的儿子？”纲手皱着眉头，虽然不怎么相信但还是好奇的追问了一声：“谁是六道仙人的儿子转世？”

　　“漩涡鸣人！以及……”伊森说出了两个无比熟悉、并让他们非常震惊的名字：“宇智波佐助！”


第99章 不能你说什么我就信什么

　　纲手和自来也满脸错愕，他们无论如何都想不到会听到这两个名字。

　　“你在开玩笑吧？”

　　“虽然我经常开玩笑，但不代表我开玩笑时候说的是谎话……我知道你们觉得这很不可思议，但事实就是如此。”

　　伊森摊了摊手，然后又丢出了一个让纲手更加无法接受的事实。

　　“除此之外，六道仙人的两个儿子并不是第一次转世，在宇智波佐助以及漩涡鸣人诞生之前，他们同样在忍界留下了赫赫威名。”

　　纲手突然有一种不好的预感，觉得伊森似乎要说出什么让她无法接受的话，可是她连阻止的机会都没有，伊森那边已经说出了另外两个无人不知的名字。

　　“千手柱间以及宇智波斑！”

　　“够了！”

　　纲手的拳头重重砸在桌子上，哪怕这是专门特制的木桌，也承受不了纲手的力量，直接被这一下砸成了废品。

　　“火影大人如果不能控制好自己的力量，木叶也许会因为桌子的过度消耗而破产。”

　　“纲手，冷静点。”

　　自来也生怕纲手和伊森打起来，因为纲手肯定打不过伊森。

　　“请你不要用这种话糊弄我们，你知道我们不会相信的。”

　　“是啊，这就是为什么不主动和你们说这些的原因，就算我说了你们也不会相信。”

　　纲手还是觉得一肚子火，不过这会儿已经冷静下来了。至于闹出这么大动静没有护卫进来查看？她事先和护卫的暗部打了招呼。

　　“这种话，怎么可能相信！”

　　伊森继续维持着摊手的动作，反正话都已经说出来了，至于信不信他是不在乎的。

　　“好了，先不谈这件事。”自来也继续做和事佬，让双方不要过于激动——当然主要是劝纲手不要太过激动：“不管我们相信与否，你依旧没有说出自己的身份，刚才那些话难道只是为了转移话题吗？”

　　“不，在说出我的身份前，我只是想让你们了解一个前提。”

　　“前提？你是想让我们相信转世这种事情是真正存在的？”自来也明白了伊森的意思：“宇智波佐助说是宇智波斑的转世我还能理解，可漩涡鸣人和初代……”

　　“漩涡鸣人与初代的相似之处，别人不清楚，难道火影大人还不清楚吗？”

　　纲手小的时候经常和千手柱间一起玩，她赌博的嗜好就是从千手柱间那里学来的。

　　先前她还没太在意，伊森这么一提，她突然发现漩涡鸣人的确与千手柱间有很多相似的地方——总是大大咧咧不大可靠的样子。

　　“这……”

　　她已经不再那么肯定伊森是在胡说，但有个情况却让她始终无法相信伊森的话。

　　“如果是这样，大蛇丸使用秽土转生的时候……”

　　“哦，怪我没说清楚。”

　　伊森明白纲手为什么不肯相信这件事了，因为大蛇丸使用秽土转生召唤出过初代火影千手柱间，这证明了千手柱间的灵魂依旧存在于另一个世界，而不是转生成了另外一个人。

　　“六道仙人的两个儿子拥有一种特别的力量，这种力量不会离开这个世界进入到地府……或者其它什么，所以这两股力量会寻找新的宿主，所以六道仙人的儿子转世，说的并不是那两位‘本人’，而是这两股特殊的力量。”

　　伊森简单的说了下阿修罗与因陀罗之力，自来也和纲手这才明白千手柱间与宇智波斑、以及漩涡鸣人和宇智波佐助都是这两股力量的继承者；这股力量也会一定程度上影响宿主的性格，并且会神奇的引得获得这两股力量的宿主走上对立的道路。

　　这么一说，纲手和自来也突然觉得事情变得能够接受了。

　　“但是你依旧没有说出自己的身份。”

　　“说完了转世，就可以说我的身份了。”只要这两位相信了转世的说法，他的来历就好解释了。

　　“你想说，自己也是某个人的转世？可按照你先前说的，转世继承的不过是一种特殊的力量，并不带有记忆等等。”

　　“没错，那两个家伙是这样，可我没说过我也是他们那种情况。”伊森轻轻抬起手做出虚握的姿势，然后对准了被纲手敲烂的办公桌：“我之前与一名敌人战斗，受了些伤……而为了避免被他找到，才来到你们这个世界，隐藏身份并且好慢慢恢复自己的力量。”

　　手上绿色的光芒闪起，随着伊森轻轻的转动，被砸烂的办公桌慢慢恢复成了完好无损的模样。

　　他在施展法术的时候，自来也则是全神贯注的探查着这种力量。

　　“忍术？仙术？这种是什么力量？不是查克拉！”

　　自来也还在思索这究竟是什么力量的时候，伊森已经修好了办公桌，并且收回了手。

　　“掌握了仙人模式的你，应该能够判断出这种力量和查克拉的区别。”

　　自来也练成了仙人模式，对于能量的敏感度要远超普通忍者，所以他可以做出很准确的判断，而且纲手也信任自来也。

　　“是的，你刚才使用的并不是查克拉……是一种我完全没有见到过的力量。”

　　听到自来也这句话，纲手还低下头伸手在办公桌上轻轻拂过，她发现这张办公桌不是恢复成完好无损的模样，而是恢复成了被自己砸烂前的状态，因为上面还有很多使用过的痕迹，天天坐在这张桌后的自己，可以很轻易的看出这些。

　　使用的不是查克拉，而是另外一种完全未知的力量，而且从他刚才说的话中可以得出结论：他来自这个世界之外！

　　听起来很不可思议，但仔细一想却发现这是很符合逻辑的解释。

　　“那么你的真名是……？”

　　“我的真名就是伊森……当初木叶的救援部队发现我的时候，我提前在襁褓上写好了名字。”

　　“是这样啊！”

　　“是这样的。”

　　房间中突然变得沉默，气氛变得尴尬了起来。

　　自来也和纲手是不知道接下来应该说什么，伊森的回答超出了他们先前的预计，让他们有点不知道如何继续这个话题了。

　　伊森则是无所谓，他在木叶住了十多年，就算不提前世看这部作品对主角阵营产生的好感，住了这么多年也多少有点感情存在，所以他才会这么有耐心的待在这里。

　　如果换成他看着不顺眼的家伙问东问西，他一个字都懒得回答。

　　“我今天陪你们聊个彻底，还有什么疑问尽管问出来，不要藏着掖着自己乱猜了。”

　　伊森抬手制造了一个沙发，这回用的依旧是他惯用的法术，和查克拉造物完全不同的原理，似乎在证明自己说的都是真的。

　　纲手和自来也互相看了看，既然伊森这么说，他们当然没必要自己乱猜，连续问出了好几个问题。

　　比如伊森到底从什么地方来？他的真正身份究竟是什么？那个所谓的强敌又是什么人？

　　还有就是伊森为什么选择木叶？是不是对木叶有什么企图？

　　前面是想弄清楚伊森的身份，后面则是想要弄清楚伊森的存在对于木叶究竟是好事还是坏事。

　　不是说他们的想法太过小人，而是身为火影的纲手必须弄清楚这一点。

　　得到的答案让他们两人又惊又喜又气。

　　惊的是，伊森宣称自己是位神。

　　“神？六道仙人那样吗？”

　　“六道仙人那样的我随手就可以弄死……”

　　“……”

　　不是很相信，可伊森就是一副‘事实就是这样，你们爱信不信’，自来也也就不好再质疑下去。

　　高兴的是伊森对木叶很有好感，而且也没想过争权夺利——或者应该说压根看不上，只是享受在木叶的悠闲生活，这意味着木叶遇到危机的时候，他很乐意出手相助。

　　从这几年他的所作所为来看，这个回答可信度很高。

　　至于生气的是，伊森对很多人或者事情表现的非常不屑，仿佛那都是不值一提的小事（杂鱼），这个态度实在是让人恨得牙痒痒。

　　尤其是那句“你们觉得六道仙人那样层次的存在会吃饱了撑的编瞎话逗你们玩吗？既然他都不会，我干嘛要那么做？”

　　“……”

　　聊天几乎一整夜，纲手和自来也总算是把伊森的情况弄清楚了，只是其中的内容他们实在没有办法全部相信，可从伊森展现出来的一些力量和手段来看，也确实如他所说的那样：我干嘛要编瞎话骗你们？有什么好处吗？如果我想得到什么自己过去拿就可以，还用得着耍什么手段？

　　所以等到太阳从天边冒头的时候，纲手以及自来也已经对伊森的话信了大半。

　　“难以置信！”

　　这真是刺激的一晚，自来也感觉自己对整个世界的判断都被打碎重塑了一次。

　　纲手也是差不多的感觉，但让她最不爽的是漩涡鸣人那个小鬼居然是自己祖父的转世，每次想到这件事她就觉得浑身上下不自在。

　　“今天这些话……尤其是你的身份，不要告诉其他人。”

　　伊森点了点头，然后给了个让纲手血压飙升的回答。

　　“看心情吧……”


第100章 父子重逢

　　谈到这里已经没有什么继续下去的必要了。

　　该问的都问了，伊森也给出了回答。继续问下去也不可能得到新的答案，还会惹怒对方，所以没有必要继续。

　　自来也突然想到什么似地又打量了一下伊森。

　　“这样说起来，你的真正年龄应该很大了吧？”

　　无论伊森究竟是不是神、也不管是不是一位比六道仙人还要强大的存在，既然他是伪装成孩子的，那么他真正年龄肯定不是只有十几岁。

　　对于变化成孩子模样这一点，他倒是不觉得有什么。

　　就连纲手都有办法让自己变成小孩子模样，伊森掌握着更神奇的‘变身术’也是很正常的事情。

　　“你想问我具体的年龄的话，我没法给你一个答复。”

　　他早就不计算自己的年龄了，不过零零碎碎的加起来倒是不小了。

　　“因为我已经很久没有计算过自己的年龄了，毕竟对于我来说计算年龄毫无意义。”

　　“那么作为一个成熟的男人，你觉得纲手怎么样？”

　　“？？？”

　　伊森愣了下，然后摸着下巴打量了一下纲手，看的纲手浑身不自在。

　　“我更喜欢夕日红那类型的。”

　　“嗯……”自来也满脸严肃的点了点头：“果然是成熟的男性。”

　　“……”

　　对话就这么落下了帷幕，唯一的变故就是自来也受了点伤。

　　至于伊森？他在回答了自来也的问题后就闪了，他能想象的到接下来会发生什么事情，虽然会很有趣，不过在旁边看热闹很可能波及到自己，所以还是算了吧。

　　回到住处，简单的睡了一会儿，还没到中午就被鸣人给吵醒。

　　他这次购买的是一间不算大也不算小的院落，周围住的都是木叶的‘精英’，算的上是木叶的高档住宅区。

　　从他家门口的道路一直往小片区域的深处走去，用不了多长时间就可以走到日向家的大宅。

　　另外像是奈良、秋道、犬冢等家族也都住在这片区域。

　　伊森好歹是火影顾问，身份地位摆在那里，不可能住在太差的地方，如果不是他只有一个人，嫌弃房子太大很麻烦，他甚至可以直接去和日向家当邻居。

　　“有什么事情？”

　　洗漱穿衣，等他优哉游哉的忙完这些的时候，时间已经到了中午。

　　漩涡鸣人本来还很有精神，这会儿已经消沉了不少，肚子叫个不停，明显是饿了。

　　“想请你帮我进行特训，不过我们先去吃饭好不好？”

　　“好吧，先去吃饭！”

　　“好嘢！我们去吃拉面吧！”

　　“又是拉面啊……行吧！”

　　和鸣人溜溜达达的往一乐拉面那边走过去，路上鸣人也在询问这两年佐助是怎么修炼的？为什么能够变得这么强？

　　“打基础、学适合自己的招数。”

　　“就是这样吗？”

　　“就是这样！”

　　佐助跟着伊森修炼了两年，但总结一下其实就是这么简单，当初鸣人要是没跟着自来也出去，而是留在木叶进行修炼的话，伊森也会给他进行差不多的训练。

　　鸣人当初基础非常差，虽然恶补过一番，但也仅仅是达到了及格的标准罢了。

　　好在自来也知道基础的重要性，这两年多也没少让鸣人修行基础知识，所以现在鸣人的基础倒算合格了，真正差的就是没有修炼适合自己的招数。

　　适合鸣人的招数是什么？这换成任何一个看过火影的人都能说的出来：搓丸子（螺旋丸）！

　　除了丸子呢？开挂！

　　漩涡鸣人最大的挂就是体内的九尾，每当关键时刻他就会从九尾那里借到力量，帮助他度过各种难关。

　　根据漩涡鸣人和九尾之间关系的变化，这种变身有着不同阶段不同模式。

　　当剧情发展到了后期的时候，漩涡鸣人终于和‘房客’九尾达成了各项意见上的一致，成为了完美人柱力，使用九喇嘛模式进行战斗。

　　除去后来获得了六道仙人的馈赠，进而获得的六道仙人模式之外，九喇嘛模式是目前的鸣人理论上能够掌握的最强力量。

　　获得这种力量的方法也很简单，只要他和九尾成为朋友就可以，这样好哥们九尾就会毫无保留的让鸣人随便使用他的力量。

　　相比起学习风遁忍术或者开发螺旋手里剑，这条道路无疑是目前最适合鸣人的，可以让他的实力发生天翻地覆般的巨大变化。

　　当伊森把自己的方法说出来的时候，跑来看热闹的卡卡西、自来也都表示了反对。

　　“太危险了。”

　　“哪里危险？”

　　“九尾的力量……”

　　“还能强过六道仙人去？”

　　自来也突然被噎的说不出话，伊森一直没把六道仙人放在眼里，又怎么可能会把一只九尾当回事？

　　昨天晚上他可是从伊森这里听到了不少秘辛，包括九大尾兽都是怎么诞生的、这些尾兽与六道仙人之间的关系、顺便也重温了一下初代的英姿：把九大尾兽挨个暴揍一顿，抓起来拴在木叶大门口，然后给几大忍村一家发两只，那姿态就和随手送个手里剑似地。

　　每每回想到这些，自来也就觉得自己这些后人真给先人丢脸。

　　自来也的想法其他人可不知道，卡卡西本来还想劝两句，被自来也给拦了下来。

　　“算了，不放心的话，干脆都跟着一起来看看吧！”

　　“啊？”

　　卡卡西、佐助、小樱都没反应过来怎么回事，突然感觉微微一阵晕眩感传来，等到回过神的时候周围的环境已经变了模样。

　　“这里是……？”

　　阴暗的仿佛地牢一般的环境，前方是巨大的铁栏杆，上面还贴着一张纸，上面写着个‘封’字。

　　“这里就是鸣人的体内……勉强可以算是精神世界的一部分？”

　　佐助听到这里的时候，突然怔愣了一下，他想起当初伊森让自己看到的那一幕：在自己的精神世界有个阴暗的角落，在那里有个被白蛇缠绕的浑身漆黑的自己。

　　那是大蛇丸留在自己体内的东西，伊森告诉他想要真正的变成强者，他就要凭借自己的力量，将那片被大蛇丸侵染占领的精神世界夺回来，并将这个入侵者消灭。

　　如果能够做到，不但他的实力会再次提升，精神意志也会真正的趋于成熟，那个时候他才算是将自身的潜力尽数挖掘了出来。

　　鸣人这里也是差不多的情况吧？只不过鸣人这里关着的是更恐怖的东西。

　　“那个东西……就在铁栏杆的那边？”

　　鸣人的情况佐助早就了解，就连春野樱也已经知道——营救我爱罗的任务中，春野樱就知道了什么是尾兽和人柱力。

　　“那边关着的就是叫做尾兽的可怕存在？”

　　春野樱说的事情，在场的人都意识的到，漩涡鸣人虽然大大咧咧的，但是他不蠢，又看了看自己来过几次的地方后，又看了看伊森。

　　“选择权在你自己的手上，我只是提供了方向，至于要不要这么做……”

　　他对着栏杆的方向比了一下，示意鸣人请自便。

　　“你说，我可以和九尾做朋友？”

　　漩涡鸣人看了眼远处，之前伊森和他说，九尾并不是没有智慧、没有理智的疯狂怪兽，甚至是一种有着不低智慧，可以正常沟通的生物。

　　“你既然能和妙木山的蛤蟆一族签订契约，并且和那些蛤蟆成为朋友，为什么和九尾就不能？”

　　反驳他的不是鸣人，而是一旁的春野樱。

　　“可是，九尾可是制造了巨大灾难的存在啊……”

　　“大蛇丸召唤的巨蛇同样给木叶造成了巨大的破坏，但对于大蛇丸来说那些不过是自己的工具！”伊森又指了下鸣人：“如果鸣人召唤出巨大的蛤蟆攻击木叶，造成的破坏也不会比九尾小吧？”

　　这么简单直白的道理，让鸣人最终下定了决心，他坚定的向着栏杆那边走了过去，然后将手伸向了那张写着‘封’字的纸。

　　“下定决心了啊。”

　　伊森看着鸣人将封条摘下，立刻使用瞬身术，拦住了一个突然出现、并且想要抓住鸣人的男人。

　　“！”

　　“？”

　　自来也和卡卡西都很惊讶，居然能够在这里看到这个人；而春野樱和佐助则是奇怪这个突然出现的人是谁？直到他们看清楚了这个人身上那件写着‘四代目火影’的袍子。

　　“四代火影？”

　　“水门？”

　　“老师？”

　　波风水门本来用很惊讶的目光打量着抓住自己手臂的伊森，听到声音后扭头往后面看了眼，发现了好几个熟人。

　　“自来也老师？卡卡西？你们怎么也在？”

　　他可以肯定这里是鸣人的‘内心世界’，为什么会有这么多人？

　　又看了眼旁边的年轻人，和一脸惊诧不明白这是什么状况的漩涡鸣人。

　　“是不是……我理解错了状况？”

　　“有点吧……”

　　伊森松开了波风水门的胳膊：“现在是鸣人要主动的接触九尾，并不是九尾要破开封印吞噬鸣人，所以你在封印上留的这道保险，可能用不上了。”

　　然后又看了眼鸣人：“不过你们父子……倒是可以借这个机会聊聊。”


第101章 想复活吗？亲！

　　“父子？”

　　只有春野樱感到惊讶，她无论如何都想不到那个万年吊车尾、在村子里被各种歧视、看不起的孤儿漩涡鸣人，居然是四代火影的儿子。

　　漩涡鸣人也没想到，自己居然是拯救了村子的大英雄四代火影的儿子。

　　大部分人得知这种真相的时候，再回头想想当年遭受的待遇，恐怕十个里有九个会想把木叶村给灭了。

　　不过鸣人恰好是不会这么做的那一个，他在得知自己的父亲是四代火影的时候，并没有为自己童年的遭遇感到不满，而是对于自己还能够见到父亲感到开心——或者说是为了终于知道自己的父亲是谁而开心。

　　父子俩就这么旁若无人的交谈了起来，而伊森就站在一旁，本来想走开，但是一扭头就看到了铁栏杆对面的九尾正瞪着眼睛看着这对父子。

　　“没想到你还挺有人情味的！”

　　“你说什么？小鬼！”

　　九尾，或者也可以叫它九喇嘛。

　　“波风水门出现的时候，你居然没第一时间咆哮着要弄死他，而是老老实实待在这边看他们父子聊天，是不想打搅他们吗？”

　　“我只是在思考……”

　　“思考？”

　　“应该是当着那个小鬼的面弄死他的父亲，还是当着那个可恶的家伙的面弄死他的儿子，究竟哪一种更好些。”

　　九喇嘛说这话的时候咬牙切齿，还咧出一副恶狠狠的笑容，那尖锐的牙齿和凶悍的表情，让远处的春野樱提心吊胆。

　　木叶的人对九尾都没什么好印象，九尾这么说的时候，第一反应就是相信它真的会这么做。

　　然而伊森却知道，这只大狐狸就只有动嘴皮子的时候像是一个大反派，真正的坏事他就没做过——对木叶造成巨大破坏，是被写轮眼控制才造成的，并不是它的本意。

　　“行吧……”

　　九喇嘛本来以为自己的话会让这个小鬼感到惊惧或者害怕，可是它发现伊森的反应很平淡，而且说话的语气怎么听起来这么糊弄？

　　“你这是什么反应？”

　　“正常反应。”

　　“你不是应该为他们感到担心吗？”

　　“行吧……”

　　“你能不能别用这种敷衍的回答糊弄我？”

　　“行吧……”

　　“我要咬死你！”

　　“行吧！”

　　“……”九喇嘛前爪死死的抓住栏杆，恶狠狠的瞪着伊森：“如果不是这个封印，我一定要让你知道我的可……怕？”

　　话还没说完，九喇嘛发现面前的铁门居然打开了，仿佛大门本来就没锁上，自己只需要轻轻碰下就会打开。

　　扭头往旁边一看，才注意到漩涡鸣人在波风水门的帮助下，已经解开了封印，加上先前已经揭下了那张纸，也就意味着关着九尾的封印已经被解除。

　　这意味着九尾将不再受到任何约束，如果他想的话，就可以彻底的吞噬或者杀死漩涡鸣人，然后重获自由。

　　“真没有想到，你居然……”

　　九尾刚想说几句狠话，突然感觉到头上传来一阵剧痛，巨大的力量直接把它打得扑街在地。

　　借着余光，他才发现到面前这个年轻人不知道从哪里‘变’出了一柄巨大的木槌，刚才就是用这个东西打的自己的头。

　　“你这个小鬼……”

　　又是没说完就被砸了下，九尾发现这种木槌不但砸的自己很疼，而且还会让自己的意识晕晕乎乎的好一阵才能恢复过来。

　　这都不算什么，它注意到伊森的这个木槌似乎是木遁，这勾起了他非常不好的回忆。

　　“你和千手柱间是什么关系？”

　　“我和他没关系……”

　　扭过头对着已经看呆了的鸣人以及波风水门示意了下。

　　“接下来就交给你们了，相信你们能够说服这只臭狐狸。”

　　伊森对漩涡鸣人的嘴遁很有信心，九喇嘛本身还是个刀子嘴豆腐心的货，很容易被说服。

　　波风水门本身也拥有‘降服’九尾的经验，虽然面前的波风水门只能算是个分身，但这个分身究竟是一直沉睡在鸣人的身体里；还是在封印出现问题的时候，以他留在鸣人体内的查克拉为引，然而召唤本体意识过来行成的分身……

　　伊森猜测应该是后一种，原剧情中秽土转生出来的波风水门能够准确的认出鸣人，并表现出熟悉鸣人的查克拉这一情况，而他只在鸣人的精神世界里见到过一次鸣人，这似乎证明了作为本体的波风水门有着那次记忆。

　　当然，也有可能是这边的分身消失后带着记忆回到了本体那，就像是影分身那样。

　　就算这个波风水门没有降服九尾的经验也没关系，就当是让父子俩团聚了。

　　“哦……对了，反正不差这一个。”

　　伊森刚准备走开，突然想到什么似地，对着漩涡鸣人的肩膀上轻轻一拍，然后鸣人的身体上缓缓溢出一团查克拉，然后凝聚成了一个女人的模样。

　　波风水门看到这个女人的出现后，一点都不觉得意外，只是惊讶伊森连玖辛奈都能发现。

　　至于鸣人，他还处于懵逼的状态：在今天之前，他是个连自己父母是谁都不知道的孤儿，今天原本的计划是来和恐怖的九尾进行一次危险（？）的交涉，目标是想让自己变得强大起来。

　　结果还没和九尾说什么，反而先和自己的父母团聚了。

　　伊森在将玖辛奈叫出来后，就没有继续停留着了，直接将这片空间留给了这一家人。

　　走开的时候本来想警告一下九喇嘛，结果发现这只狐狸老老实实的蹲坐在那，看着封印了自己的‘仇人’在那旁若无人的聊着天。

　　如果不是块头太大，它这表现就像是这家人的宠物……那宠溺的眼神是什么鬼啊？

　　九喇嘛几乎全程见证了鸣人的成长，对它来说漩涡鸣人就是它看着长大的，所以看到漩涡鸣人能够与家人团聚，九喇嘛不自觉的开始为鸣人感到高兴，甚至不忍心打破这注定不可能长久的团聚。

　　“死傲娇！”

　　看到九尾这表现，他对于漩涡鸣人能否收服九尾更没疑问了。这情况别说他了，待在远处的自来也和卡卡西都看的出来。

　　他们都没有想到，看起来很凶狠的九尾，居然心地不坏。

　　“相比起你们，九尾在鸣人很小的时候就在他的体内，见证了鸣人的成长、知道鸣人这些年的一切遭遇；鸣人也是这些年里唯一陪伴它的存在，他们两者之间的关系并不是单纯的囚笼和囚犯那么简单……所以鸣人每次有危险的时候，九尾都会毫不吝啬的将力量借给他使用。”

　　“原来是这样？可是九尾的力量太强大了，鸣人的身体能够承受住吗？”

　　漩涡鸣人使用九尾力量的时候，会对自己的身体造成伤害，自来也就是基于这个理由，才不想让鸣人使用那股力量。

　　“你们对九尾的力量太过忌惮，这导致鸣人始终无法正确的掌握和使用九尾的力量，所以才会对他的身体造成那么大的危害。”

　　造成这种情况的原因是方法不对，如果正确的使用九尾力量，这种力量不会对身体有害，反而还有很大益处——防御力、恢复力、力量的巨幅提升！

　　不过相比鸣人能够获得强大的力量，自来也和卡卡西对鸣人能够见到自己的父母感到开心。

　　“真没有想到，还有机会见到他们。”

　　无论是自来也还是卡卡西，与波风水门都有着深厚的情谊，如果是正常情况下，他们也会拉着波风水门好好聊个够。

　　可是他们都没有去打扰那一家人，因为他们都看的出来，这两位的状态没可能长久的维持下去。

　　他们不去打扰，波风水门倒是主动过来了。

　　漩涡玖辛奈则是留在鸣人身边，陪着鸣人与面前的大狐狸进行交涉——也许是防止九尾突然发飙？玖辛奈的封印术可以制伏九尾。

　　“自来也老师、卡卡西，真没有想到还能够见到你们。”

　　“我也没有想到能够再次见到你。”

　　自来也和卡卡西开心的和波风水门打了个招呼，而波风水门也没有忽略掉其他人，他来回瞧了下另外几个人，他已经从自己的儿子那里知道了这几个人的身份，这几位都是鸣人的同伴。

　　“鸣人这些年，多亏你们的照顾了。”

　　“啊，不用客气！”

　　春野樱表现的很拘谨，而宇智波佐助没有继续一副酷哥的模样，很有礼貌的给出了回应，而面向伊森的时候，波风水门顿住了。

　　从鸣人那里他听了很多关于伊森的事情，如果不是刚才切身感受过伊森的力量，他很难相信木叶居然出现了这样的天才。

　　身为火影的他敏锐的察觉到伊森的身份不简单，不过从自来也老师也在来看，伊森应该是值得信任的。

　　“你是想问什么吧？”

　　波风水门苦笑了一下：“虽然有很多问题想问，不过时间已经不多了……”他的查克拉快要耗尽，意味着他不能继续留在这里了。

　　“这个你不用担心，如果你想的话，复活对我来说都不是什么难事。”


第102章 最喜欢大团圆结局了

　　复活？

　　波风水门愣住了，伊森的话让他不知道怎么往后接；旁边的自来也和卡卡西也陷入到了呆滞当中。

　　知道最多的自来也率先反应了过来，不过他想到的复活也不是真正的复活，而是秽土转生那样的禁术。

　　“伊森，复活这种事情……”

　　仿佛知道他在想什么，伊森立刻就补了一句。

　　“放心，我说的不是秽土转生那种玩意儿。”

　　伊森既然这么说，自来也就不会继续反对了，其实他也觉得波风水门能复活的话是件好事！

　　“这个，恐怕很难吧？现在的我其实只是一个分身。”

　　“我知道，你的本体……或者说你灵魂的本体并不在这里。”

　　波风水门点了点头，他没有觉得惊讶，自己如何死的木叶高层都知道，了解内幕的人或多或少都知道尸鬼封尽这个术。

　　“那你应该知道，我的灵魂被困在死神的肚子里。”

　　“死神？”

　　“真的存在死神吗？”

　　卡卡西和自来也都没有说话，自来也觉得应该复活波风水门的另一大原因，就是波风水门和其他死去的忍者不同，他不仅仅无法真正的长眠，甚至要永远的承受痛苦折磨——这就是尸鬼封尽的可怕，无论是使用者还是被这招封印的敌人，最终都没有好下场。

　　自来也觉得就算伊森不能真正的复活波风水门，只要能够解除尸鬼封尽带给波风水门的无尽折磨那也是件好事。

　　春野樱以及宇智波佐助并不清楚尸鬼封尽是什么，他们在听到死神的时候第一反应是震惊和微微有点恐惧。

　　“把尸鬼封尽这个术和我说说。”

　　“这个……”

　　波风水门看了眼自来也，见到自来也点了点头，就毫不保留的把尸鬼封尽的细节告诉了伊森，他没有避讳任何人，旁边的春野樱以及宇智波佐助也听的一清二楚，不过卡卡西用非常严肃的表情警告了他们。

　　“这个术你们就算记下了也不要用，因为代价太过巨大了。”

　　在波风水门详细的解释尸鬼封尽的时候，春野樱和宇智波佐助已经知道了所谓的巨大代价是什么，同时也在心底里佩服为了木叶而牺牲自己的四代——普通人绝对下不了这种决心。

　　伊森听了一遍尸鬼封尽的全部内容，又听了波风水门对这个禁术的各种理解后，看了眼已经快要消散的波风水门，冲他点了下头，给了一个肯定的答复。

　　“放心，你很快就可以和家人团聚。”

　　波风水门笑了笑，慢慢消散不见。

　　看着波风水门再次消失，自来也心情很复杂，不过看到伊森后，又觉得希望还没有彻底熄灭。

　　“有把握吗？”

　　“你是在质疑我的能力？”

　　伊森撇了撇嘴，尸鬼封尽而已，连大蛇丸都能破解的东西，他有无数种办法可以将这个禁术给拆成零碎，将那些被困在死神体内的灵魂给释放出来。

　　“算了，反正说再多也没有意义，等一会儿你们就可以亲眼验证我的话是真是假了。”

　　他没有急着去复活波风水门，而是把目光转到了鸣人那边。

　　既然都准备复活波风水门了，干嘛不好事做到底呢？漩涡玖辛奈干脆也复活算了，毕竟伊森一向喜欢大团圆结局。

　　迈步来到了玖辛奈的旁边，鸣人还在和九喇嘛聊天，看起来聊的还不错，达成共识应该是早晚的事情了。

　　一旁的玖辛奈则很欣慰的看着自己的儿子，似乎想趁着自己还没有彻底消失多看几眼。

　　“好了，不用看了，稍后你可以看个够本，看上多少年都行。”

　　玖辛奈对伊森的话有点疑惑，不过她的情况比波风水门还要麻烦：波风水门的灵魂就在死神的肚子里，掌握了尸鬼封尽这个术后，想要找到死神是很容易的事情。

　　漩涡玖辛奈不同，她是彻彻底底的死了，灵魂在另一个世界永眠，如果不留住这些查克拉，那就只能去挖玖辛奈的坟了。

　　那样太麻烦了，为了省事，伊森可不想让这部分查克拉形成的分身消散。

　　“虽然可以很详细的解释一遍，但是时间上有点来不及了，所以很抱歉要得罪了！”

　　玖辛奈的身体已经变成半透明的虚影，这意味着她的查克拉快要耗尽，马上就要彻底的消失。

　　趁着还没彻底消散，伊森伸出手直接将玖辛奈的分身打碎，重新化为查克拉后被他凝聚成一团拿在了手中。

　　由始至终，玖辛奈都没有机会反抗：她根本没有力量反抗。

　　鸣人反应过来的时候，玖辛奈已经变成一团查克拉球被伊森拿在手中。

　　“你做什么？”

　　“这是为了救你的母亲！”

　　鸣人是那种特别信任同伴的人，所以当伊森这么说了之后，他半点也没有怀疑，反而是一脸惊喜的样子：“你真的能救我的母亲？”

　　“……”

　　一旁的九喇嘛觉得好无语，他本来觉得和漩涡鸣人达成一些共识是个不错的主意，起码自己不用整天困在这阴暗的空间里，可以借助鸣人的视角更多的看看外界，虽然不能自由自在的乱跑，但总比现在这种憋屈的生活环境强了许多。

　　可是看到鸣人这么随便的信任一个人，它有点担心这货以后会不会被人坑死？

　　“小鬼，你也太容易相信别人了吧？”

　　“伊森可是我的朋友，我当然相信我的朋友！”

　　“哼，早晚有一天你会为这种天真付出代价，到时候别说我没有提醒过你！”

　　伊森看了眼旁边这只大狐狸，又看了眼面前笑的贼灿烂的鸣人：这俩货的关系进展速度飞快啊，按这个情况用不了多久鸣人就能真正掌握九喇嘛模式了。

　　“你们两个有的是时间慢慢培养感情，现在先出去吧……”伊森看了眼九喇嘛：“如果你不放心，也可以通过鸣人的眼睛看看我为什么这么做。”

　　随着伊森的话，所有的人再次感觉到眼前一花，周围的景色再次发生变化，重新回到了先前所在的训练场中——他们从漩涡鸣人的精神世界出来了。

　　这种随随便便就可以拽一群人进入某个人精神世界的能力，让自来也和卡卡西感到万分的佩服，这意味着伊森的实力超出他们太多太多了，随便用个幻术都可以把他们玩死。

　　而接受过全方位教导的春野樱和宇智波佐助同样能够意识到这一点，只是佐助已经习惯了伊森的强大，他早就不会对伊森的强悍感到吃惊，觉得他做出任何事情都不值得奇怪。

　　鸣人则是根本没想过这意味着什么，他在意的是伊森先前说的话：救他的母亲。

　　看到伊森的动作，自来也突然伸手拦住了他。

　　“等等，你不会想在这里使用那个术吧？”

　　伊森怔了下，也意识到这里的确不合适：木叶现在已经被五代火影纲手彻底的整理了一通，周围虽然也有暗部忍者，但都算是五代的亲信。

　　可复活四代火影这种事情影响太大，不适合让太多无关人知晓。

　　“找个隐秘点的地方吧！”

　　这事情交给了卡卡西去办，自来也则跑去通知纲手，而纲手在得知情况后则立刻去喊来了退休了的三代火影猿飞日斩。

　　复活四代火影，这可是相当大的事件，她没法不重视。

　　三代火影又是目前木叶村唯一了解尸鬼封尽这个术的人，加上三代的特殊地位，喊上也不奇怪。

　　因此当卡卡西找好了隐秘的地点，做好一应准备的时候，围观的人又多了三代猿飞日斩以及五代纲手。

　　宇智波鼬与卡卡西负责守卫，他们俩的外围还布置了获得纲手认可的亲信暗部，这种程度的防御绝对不会被人入侵。

　　地点选择了原本的根部基地，这个地方自从被彻查后就处于废弃状态，如今也算是废物利用了——因为地方够隐秘，而且只要堵住出入口就可以保证内部的安全。

　　“你真的能够复活水门？”

　　猿飞日斩已经从纲手那里听说了伊森的身份，虽然觉得不可思议，但是他并不在意那些事情，他现在就想知道四代是否真的可以被复活。

　　“可以。”

　　虽然被问了很多次，不过伊森还是很耐心的回答着。

　　“不仅仅波风水门，连漩涡玖辛奈也可以一起复活。”

　　见没有人再追问什么，伊森这才开始自己的表演。

　　“我要开始了！”

　　伊森先是借助玖辛奈的查克拉，然后使用类似秽土转生的手段通灵回了玖辛奈的灵魂，不过对于周围的普通人们来说，他们是看不到灵体状态的玖辛奈的。

　　然后立刻施展出尸鬼封尽，把死神召唤出来。

　　猿飞日斩能够认出这个术，所以他显得有点紧张，尤其是非使用者和没有被这个术盯上的人，是看不到死神的这个情况，这种完全无法看到却又实际存在的情况，会让人非常的不舒服。

　　然而让他意外的是，这次他看到了伊森召唤出的死神，就在他想要提醒伊森小心的时候，下一秒就看到伊森突然抽出了腰间的长刀，直接把死神给劈成了两半。

　　“……”


第103章 自来也又想作死了

　　把死神劈成两半这种事情，猿飞日斩连做梦都没梦到过，更别提去想了。

　　可今天他却亲眼见证了这一让人难以置信的事情。

　　“那是什么刀？”

　　能够一刀将死神劈成两半，那肯定不是普通的武器吧？

　　然而伊森回手收刀的时候，猿飞日斩敏锐的看到刀鞘上还挂着标签，那是木叶一家很普通的刃具店的标签。

　　“来这里之前，伊森在路边顺手买的，当时我还在想他买长刀干什么，没想到居然是用来做这种惊人的事情。”

　　自来也特别理解猿飞日斩的感受，他一次次被伊森刷新三观才变得现在这样：无论伊森做出什么惊人的事情，都不会觉得惊讶了。

　　这似乎也再次证明了，伊森先前说的那些关于自己身份的话都是真的。

　　起码他不认为普通人能够随随便便在街边买把长刀就能把死神劈死。

　　无论是自来也还是猿飞日斩，他们都没想过伊森压根没把这个所谓的死神当回事，在他看来这个死神更像是某种规则的具现，没有什么自我意识，实力也不咋地。

　　劈死这种货色和劈死普通忍者对于伊森来说没有区别。

　　所以做完这件事后，他根本没觉得自己做了什么大不了的事情，很淡定的继续着自己的操作。

　　波风水门的灵魂被他救了出来，加上旁边漩涡玖辛奈的灵魂早就召唤到了这里，接下来就是让他们复活了。

　　在火影世界，死者复生并不是很难（？）的事情，哪怕没有伊森，这里也存在着一种叫做轮回天生的忍术，可以将死者复活。

　　真正的宇智波斑精心策划（其实是被黑绝忽悠）了许多年，将轮回眼交到长门手上，又让带土伪装成自己，与黑白绝配合着进行各种谋划，其中关键的一环就是使用轮回天生之术将自己复活。

　　在原本剧情中，长门在将木叶砸了个稀巴烂后，最终被漩涡鸣人的嘴遁所感化，然后使用了这个术将木叶大战中死去的忍者都重新复活了过来。

　　可见这个世界复活并不是多么难的事情，伊森甚至都不需要使用出超出这个世界规则之外的力量，只使用查克拉这个本世界独有的力量体系，就可以完成这次复活仪式。

　　地面上长出了两株翠绿色的植物，然后慢慢变成了人的形态，只不过稍微有着人的模样，无论相貌还是性别都看不出来半点，看起来就像是两件粗糙的人偶。

　　随着伊森将漩涡玖辛奈以及波风水门的灵魂投入到这两具身体中之后，这两具‘人偶’的外型慢慢开始着变化，并最终变成了波风水门以及漩涡玖辛奈的模样，看起来就与他们原本一模一样，就连身上的衣服都没有半点差别。

　　这是伊森通过两个人灵魂中的痕迹对身体进行重塑，其实这里面运用的技巧和秽土转生相似：秽土转生除了需要一个祭品外，祭品外面还会包裹厚厚的一层特殊的灰烬，这层灰会凝聚成被召唤者的形象。

　　如果仅仅到此为止，波风水门以及漩涡玖辛奈就算复活过来，也就是灵魂重新回归，然后留存在了特殊的人偶中，情况和赤砂之蝎差不多，算不上真正的活人。

　　所以伊森还要继续下去，将这两具人偶的‘性质’转化成真正的人体。

　　同样不需要动用查克拉之外的力量，无论是轮回天生之术还是阴阳遁都有这方面的内容，以伊森对能量的理解，早就掌握了这些技巧。

　　一连串操作似乎很麻烦，其实对伊森不过是：使用尸鬼封尽、一刀劈死死神、随便摆了个造型制作了两具身体、将两人复活。

　　前前后后加起来没超过一分钟，面前的波风水门和漩涡玖辛奈已经变回了活人。

　　“搞定，收工！”

　　伊森拍了下手，然后扭头就准备走人。

　　“等等……你就这么走了？”

　　“接下来就是你们要头疼的事情，如何安排复活的四代火影以及他的妻子、是隐藏身份作为杀手锏还是对外宣布四代复活，这和我都没什么关系吧？”

　　纲手一脸无语，这明明是你搞出来的事情，为什么要我们给你收拾烂摊子？虽然四代火影复活是件好事，但真正处理起来可没那么简单。

　　“你好歹也是木叶的顾问，什么也不管说不过去吧？”

　　“我怎么是什么都不管呢？如果我不出手，现在站在这里的人会有这么多？”

　　“……”

　　纲手看了眼周围，发现伊森说的话好有道理，如果没有伊森的话，宇智波鼬就不可能回归木叶；四代火影波风水门和他的妻子，上代九尾人柱力漩涡玖辛奈也不可能复活；就连三代……也会在与大蛇丸的那一次战斗中死去，三代当时都做出和大蛇丸同归于尽的准备了。

　　猿飞日斩抽着烟袋，吧嗒了几下后说了句公道话：“伊森对木叶的贡献已经很多了，这些琐碎的杂事的确不应该再让他烦心。”

　　“还是老爷子看的明白！”

　　换成以前，猿飞日斩肯定不会觉得有什么，现在他却已经知道伊森的年龄其实并不是表面上看起来那么小，如果他说的没错的话，这家伙应该是比自己还要老不知道多少岁的老怪物才对。

　　老爷子这个称呼，听起来怎么有点刺耳呢？和你比起来我还很年轻好么？

　　几句话的功夫，波风水门和漩涡玖辛奈已经回过神，刚刚复活的时候他们还有点迷惑，弄不清楚这是什么情况，稍微缓了片刻，又看到了面前这些人，波风水门才先反应了过来自己真的复活了。

　　漩涡玖辛奈也恢复了正常，她的第一反应是抡起拳头准备去揍伊森，因为在漩涡鸣人的精神世界里，伊森直接把她的分身给打崩溃了。

　　好在波风水门知道情况，伸手拦住了自己的老婆，简单的把情况和她解释了一下，这位暴脾气的女人才‘放过了伊森’。

　　接下来伊森就离开了，和他一起离开的还有佐助和小樱，他们两个只是来‘看热闹’的，和波风水门又不算什么熟人，而木叶高层之间的对话他们也参与不进去，留下来也没有意义。

　　所以在三代、四代、五代火影凑在一起开秘密小会的时候，伊森这几个已经回去睡懒觉去了。

　　回到家中的伊森简单的收拾了一下，直接睡到了第二天快到中午。

　　不是他无事可做只能用睡觉打发时间，他来到这个世界除了隐藏身份养伤之外，最大的目的就是让规则与自己的神躯彻底融合，十几年里他都是在‘睡觉’的时候进行这方面的‘修炼’。

　　最近他发现融合进入到了一个新的阶段，没有办法像先前那样随随便便停止。

　　也就是说，现在的他就会像是真正睡觉那样，必须达到一定时间才能退出‘修炼’状态。

　　他也可以强行退出，这种‘提前终止修炼’对于他也没有太大的损害，只是‘这次’修炼等于没进行过。

　　伊森觉得，自己最近有点控制不住自己，也和融合进入到了新阶段有关系，他需要一段时间来适应身体的变化，过一段时间就可以恢复正常了。

　　“对，都是‘青春期’的锅！”

　　绝对不是什么憋得太久导致控制不住自己了！

　　起床、洗漱，然后一边随手往嘴里塞着食物，一边坐在走廊（日式建筑屋子外面那圈半露天的走廊）那里对着院子发呆。

　　结果手边的早饭都没吃完，暗部的人就出现了。

　　“顾问大人，火影大人请您前去商议要事。”

　　“知道了。”

　　伊森点了点头，三两下把东西塞进嘴里，然后换套还算体面的衣服去见纲手。

　　很意外的，除了纲手之外，这里还有两个暗部打扮的人，其中一个是宇智波鼬，另外一个……

　　“你们决定把他藏起来了？”

　　伊森一眼就看出这个同样把自己遮的严严实实的是四代波风水门，这造型和宇智波鼬站一起，俨然就是两个门神。

　　“是的，我们都觉得先将四代隐藏起来比较好。”

　　这样一个强大战力的存在，却不为任何人所知，晓的人要是跑来找木叶的麻烦，那肯定很有趣。

　　“不过，这次找你来是有另外一件事想和你商量的。”

　　“什么事情？”

　　纲手歪了下头，对着旁边开着的窗户那里示意了下。

　　“这事情和那个家伙有关，具体的你可以去问他。”

　　伊森早就发现，自来也就躲在窗户外面，而涉及到自来也的事情……伊森一下就猜到是什么事情了。

　　“自来也想去探明晓的底细？”

　　自来也从窗户那里一跃而入，其实他是想一个人去的，不过纲手对此并不放心。

　　从宇智波鼬带回来的情报就可以得知，晓是多么可怕的存在，而且波风水门又提到了另外一件事：导致他死亡的九尾之乱似乎也与晓有关！他察觉到自己留在那个神秘人身上的飞雷神印记，就在疑似晓组织根据地的雨忍村方向。


第104章 阿斯玛也要作死了

　　除非施术者主动解除，否则飞雷神的印记会一直存在下去。

　　而且这种印记非常隐秘，除了施术者之外极难被发现，像是宇智波带土带着印记晃荡了这么多年，他愣是没有发现这一点。

　　当然，如果某人的忍术实力足够强，应该可以破解别人留在自己身上的飞雷神印记，毕竟再厉害的忍术终究也还是忍术，自然可以被破解。

　　伊森不知道宇智波带土能否破解飞雷神印记，但他连发现都没发现，破解什么的自然不用提了。

　　波风水门复活后，立刻就察觉到了自己当年留下的印记，只是距离比较远，他没有着急做什么——毕竟波风水门不是冲动的性格，就算要去找那家伙报仇，也得先把情况和大家说清楚。

　　随后他就知道了木叶这些年的情况、晓组织的巨大威胁，同时他认为当初造成九尾之乱的神秘人，就是晓组织的成员——宇智波鼬提供的情报也印证了这一点，那个人就是打着宇智波斑之名的幕后黑手。

　　这种情况下，就算他想报仇也不会轻举妄动，而是要先讨论出详细的计划才能行动。

　　就是在这种情况下，自来也提出自己亲自去雨隐村进行一次侦查，探探晓的底细。

　　表面上看起来，自来也是想进行侦查工作，但内里还有一些别的因素：晓组织名义上的首领佩恩拥有轮回眼，这一点让他非常的在意。

　　雨隐村和轮回眼，这两个关键词组合到一起，没办法不想到自己当年教导过的那几个年轻人。

　　从宇智波鼬提供的情报上看，佩恩似乎并不是长门，可是轮回眼又不是街边随便都能捡到的东西，他总觉得其中有些关联。

　　自来也的感觉没有错，所谓的佩恩不过是长门凭借轮回眼操控的傀儡；至于长门的本体，因为受伤和长年使用外道魔像，导致身体虚弱的无法随意移动，所以本体都会躲在暗处，并置身于特殊的设备中。

　　剧情里自来也这次侦查并没有机会见到长门本人，他遭到了佩恩六道的围攻，结果战死在雨隐村。

　　虽然在死前看破了佩恩的真相，并且想办法给木叶传递了讯息，不过自来也的这次战死还是让伊森有着一肚子想吐槽的冲动——死的还能再随便点吗？

　　“你一个人去雨隐村？”

　　“怎么？”

　　“选好墓地了吗？”

　　“……”

　　自来也还以为伊森是随便开了句玩笑，可是他很快注意到伊森的表情。

　　“你觉得我的行动是在送死？”

　　“难道不是？”

　　纲手听到伊森的话，再想到伊森的实力和他之前做的那么多事情，决定相信伊森的判断，立刻做出了决定。

　　“我不同意这次侦查行动。”

　　其实宇智波鼬也不赞同自来也的侦查计划，曾经身为晓的一员，他虽然不是了解所有人的实力，可即便那几名他知晓底细的‘同伴’，都没有一个是好对付的家伙。

　　雨隐村更有他完全看不透的佩恩以及‘宇智波斑’，自来也一个人跑过去真的就是在送死！

　　更重要的是，他们连对方的实力、擅长什么忍术等等都不了解，还是复活了波风水门后，勉强知道了那个面具男有一种让身体虚化，使自己可以‘免疫’大部分攻击的空间忍术——光是这一招就很让人头痛了。

　　自来也看到大家都不赞同，没有再像平时那样一副不正经的模样，而是满脸严肃的强调。

　　“我一定要去！”

　　“为什么？难道有什么非去不可的理由吗？”

　　“是的！”

　　当自来也说出这个回答的时候，纲手就知道没有办法改变他的主意了。

　　认识了这么多年，她知道自来也其实是一个看起来很好说话，其实是很倔强的人，他一旦认准了某件事，那就绝对不会改变自己的想法。

　　就算自己在这里否决了他的计划，转过头他还是会跑到雨隐村去的，而相比起一个人孤立无援的深入敌人大本营，纲手能想到的最安全的方案只有请伊森陪同。

　　“如果你一定要去的话，那么……”

　　“好了好了，不要这么纠结。既然自来也想去，那我就陪他走一趟吧……正好最近很闲，出去转转就当散心了。”

　　“这个，其实我一个人也没问题的。”

　　伊森用一种‘你没问题才怪’的眼神盯着自来也看，看的他都觉得自己一个人去的话必死无疑，这才没继续说什么。

　　有了伊森跟着，就算晓组织里面隐藏的那家伙真的是宇智波斑，估计也拿他们两人没办法。

　　随着伊森一次次展现超出他们想象的能力，纲手和自来也已经越来越相信他当初说的话了：来自其它世界的神明！

　　波风水门也想去，他很想弄清楚那个面具人的真实身份，不过现在他有另外的事情要做：教导自己儿子漩涡鸣人，如何正确的使用九尾的力量。

　　被死神关在肚子里这么多年，波风水门最大的成就，就是把封印在自己体内的一半九尾给收服了，也就是说波风水门现在也是完美九尾人柱力，懂得如何正确的使用九尾力量。

　　当他说出这一点的时候，纲手和自来也才明白过来九尾力量的正确使用方法原来是这样的，也明白了伊森当初说的‘让鸣人和九尾交朋友’还真不是胡扯。

　　“接下来趁着晓组织还没什么动作的时候，先探明一些情报，如果可以的话抢先一步做出准备。”

　　“什么？我都出马了，难道不是应该直接灭了雨隐村吗？”

　　“……”

　　在场的几个人突然觉得，伊森似乎是比晓组织更可怕的家伙，晓组织目前也只是盯上尾兽，不知道想要做些什么，哪像伊森张嘴就要灭了一个忍村的？

　　雨隐村虽然比不上五大忍村，但也强过那些小忍村，甚至可以说在忍界的声望仅次五大忍村。

　　“伊森……我们是去调查晓的……”

　　“晓现在和雨隐村有什么区别吗？”

　　“……”

　　不说在场的人都很聪明，光是从宇智波鼬那里得到的情报，就可以得知晓组织与雨隐村之间的关系，只是这种情况外人并不知晓，所以他们也没法轻举妄动，否则一个不留神就会变成忍界大战。

　　“所以我才想要一个人过去侦查。”

　　自来也的身份和地位都比较特殊，虽然大家都知道他是木叶的忍者，可是他已经离开木叶很长时间了，在大部分人眼里他就是个自由人。

　　当他出现在雨隐村的时候，完全可以用一些理由搪塞过去。

　　要是换成木叶在职的上忍突然跑到雨隐村，这事情的性质就变了：你们木叶把上忍派我们家里来是要开战吗？

　　木叶一旦对雨隐村动手，周围的几大忍村都会感到紧张，像是土之国、风之国以都会怀疑这是不是木叶要对自家动手的前奏？很有可能做出很多过激反应，稍微擦枪走火就会爆发忍界大战。

　　真到了那个程度，不是几句误会就能止歇的了，就算几大忍村心底里不想打，但局势也会逼迫他们继续打下去。

　　就是这个情况，自来也才想尽量低调的处理这件事情。

　　“如果我们过去对雨隐村发动进攻，那么接下来很可能遭到几个大国的围攻。”

　　“这也好办！”

　　几个人很好奇伊森有什么办法的时候，接下来就听到了让他们无语的回答。

　　“等他们过来，就把他们全杀了。”

　　“……”

　　“就这么屁大点地方，分这么多势力干什么？顺带手把那些废物大名也收拾了，让所有人都知道，这片地盘被木叶承包了！”

　　“……”

　　如果不是知道这家伙实力恐怖，在场几位都会怀疑这是个疯子——这货不会是晓的真正幕后黑手吧？

　　“请不要用这种幕后黑手的眼神打量我，如果我真的准备这么做的话，会光明正大的做出来……晓那群只会躲在角落里的老鼠也配和我相提并论？”

　　宇智波鼬突然觉得膝盖有点疼，不过他决定老老实实装哑巴，就当自己想多了。

　　“说点正经的吧。”

　　“我是很正经的。”

　　纲手不管伊森了，她现在摸清了点伊森的性格，这货有时候会突然发疯，不用理会晾他一段时间就好了。

　　就在她思索找个什么话题的时候，突然有手下来报告有紧急事态。

　　火之寺遭遇袭击，寺内僧侣几乎被屠了个干净，只有少数人逃了出来。

　　根据前来求救的僧侣提供的情报，攻击火之寺的是晓组织的成员，毕竟黑底红云的衣服太有特点，一听描述大家就都知道了。

　　情报摆在了纲手的桌子上，恰好木叶村最重要的几个人都在办公室，几个人互相看了看，最后目光都集中在了宇智波鼬的身上。

　　“晓这样的组织各处都在花钱，所以需要海量的资金……根据情报描述，动手的是角度以及飞段这两个人，而角度就是负责给组织筹集资金的人。”

　　“所以……他们盯上的是火之寺内被悬赏的僧侣。”

　　刚刚得出结论，得知战友身死的猿飞阿斯玛突然找了过来。


第105章 就看不惯这种只会吹牛的家伙

　　猿飞阿斯玛与火之寺的地陆曾经都是守护忍十二士的成员，所以他们算是老战友。

　　得知地陆战死，猿飞阿斯玛现在最想做的就是为老战友报仇。

　　何况晓组织本就是木叶的大敌，在为战友报仇的同时有利的打击晓的力量，无论公私全都兼顾到了，所以阿斯玛不觉得火影会拒绝自己主动接受这个任务的要求。

　　然而事实上却是五代火影纲手并没有立刻答应，而且他过来后发现，火影办公室里聚集了好几个人。

　　两名打扮得非常神秘的‘陌生暗部’，其中一个他勉强能够认出，是号称目前木叶最神秘的火影护卫，据说整个木叶村只有极少数几个人知道他的身份。

　　另外还有与五代火影同为三忍之一的自来也大人，以及……渐渐开始成为木叶传说、目前担任火影顾问的伊森。

　　“火影大人，请问火之寺的求援……”

　　“我正在考虑这件事。”

　　如果是正常情况，接到火之寺的求援，得知晓组织的成员还在火之国内游荡，身为火影的纲手肯定会调动所有的力量进行地毯式的搜索，将这两个家伙挖出来并抓回来——抓不到也要将其击杀。

　　这是很正常的想法，可是自从宇智波鼬被伊森从晓组织拐回来后，木叶对晓组织的实力有了更细致的了解。

　　像是角都以及飞段，虽然宇智波鼬对这两位的详细战力并不了解，但多少还是知道一些情报。

　　这两个人都有着诡异的能力，使得他们拥有不死之身——也或者是很难杀死？

　　无论是真正的不死之身、还是某种诡异的血继限界或者禁术，这样的敌人明显不是普通的忍者能够对付的，冒冒失失的派出普通忍者只是无谓的让手下去送死。

　　纲手可不想让木叶忍者就这么白白损失掉，所以这件事不能按照常规情况来进行应对。

　　能够稳妥的对付这种诡异家伙的，木叶好像也没几个。

　　甚至可以说，整个忍界也找不出多少人，晓组织聚集了全忍界最危险的一批叛忍，这些叛忍每一个都拥有对抗五大忍村影的实力。

　　任何忍者初次听到这个消息的时候，都觉得是个无知的乡下组织在胡吹大气。

　　可是从宇智波鼬传递回来的情报来看，这很有可能是事实，先前我爱罗的事件也进一步证实了这一点。

　　足以与大忍村的影对抗的存在啊……

　　木叶现在算的上人才济济了，可是宇智波鼬还不适合暴露，波风水门才刚复活，实际上他现在并不适合做这种高危任务，他需要些时间才能恢复自己的巅峰战力。

　　漩涡玖辛奈已经不再是九尾人柱力，实力比当年弱了许多；

　　三代猿飞日斩年龄已经大了，实力早就从巅峰滑落；

　　数来数去，能用的人就只有自来也、卡卡西以及伊森。

　　伊森无疑是最保险的选择，不过他接下来要与自来也前往雨隐村，直接去探查晓的老巢，只凭卡卡西一个究竟行不行？

　　就在纲手陷入到纠结的时候，伊森却帮她解决了这个难题。

　　“这有什么好纠结的？我先去收拾了这两个家伙，再去砸了他们老家。”

　　“咳咳，我们是去侦查！”

　　猿飞阿斯玛一脸‘我什么都没听到’的模样，假装自己是个透明人——他现在知道这群大人物凑到一起究竟在商量什么事情了，原来火影大人已经准备去突袭晓的老巢了（纲手：我不是！我没有！你别乱说啊！），果然不愧是火影大人啊！

　　“你愿意去对付角都和飞段？”

　　“当然。”

　　纲手眯着眼不停的打量，她感觉这里面有问题。伊森一向懒得管事情，也就是当初一心想要弄死团藏的时候表现的比较积极，在那之后就像是混日子一样，根本什么事情都不在意。

　　“为什么对这两个人感兴趣？”

　　想来想去，最大的可能就是这俩人得罪过伊森？可是回想伊森的履历，那两位压根没机会见到伊森吧？

　　“因为那位角都总是宣称自己和初代交过手，我很想亲自验证一下这位的实力……”

　　“初代？”

　　纲手直接愣在那里，她都没有想到会是这个原因。

　　“你说的是初代火影？”

　　“是的。”

　　纲手脸色一变，不只是她，这个房间里除了伊森，剩下的人脸色都变的很严肃。

　　和初代交过手的忍者？不说这家伙到底多少岁了，只凭他能和初代交过手并且还活到了现在，这人的实力得有多么恐怖？

　　伊森看了看周围这几个人的表情，明白他们可能想差了。

　　“不不，我是说：他总是自称和初代交过手！但我不觉得这家伙的实力能够真正的和初代火影正面搏杀后还能活下来……”

　　他这么一说，大家就明白了：角都的实力应该没那么可怕！只是伊森为什么对这件事这么在意？难道伊森很佩服初代？不服这货败坏初代大人的名声？

　　最后还是纲手想到了真正的原因。

　　“所以……你只是单纯的看不惯这个家伙吹牛？”

　　“咳，我只是替火影大人教训这个败坏初代大人名声的装逼犯。”

　　“……”

　　被纲手用‘信你才怪’的眼神盯着的伊森果断转移了话题。

　　“我回去准备准备，然后就出发了，我估计那两个家伙还在火之寺附近。”

　　说到正事，众人不再继续说笑，而猿飞阿斯玛虽然意识到了敌人的强大，但是他并不想放弃这次任务。

　　“搜索敌人也是很麻烦的事情，为了尽快的找到这两个人，不如让我指挥几名精英进行搜索任务？”

　　纲手觉得阿斯玛说的没有毛病，那两个人袭击了火之寺后，就算还在附近停留，但是那么大的范围里找两个人还是很麻烦的，想要尽快找到对方，那只能派出足够的人手。

　　考虑到对方的实力，这个搜索队伍也需要强者压阵。

　　“阿斯玛，你和卡卡西分别带一个临时小队进行搜索。记住，不要进行接触，发现目标立刻把目标位置传递回来。”

　　目标极度危险，这次任务只会派出村中的精锐去执行，哪怕临时组成的小队默契度要差一些，也不能将战斗力不足的忍者派过去送死。

　　“等等。”

　　就在阿斯玛转头准备去准备的时候，伊森直接递给他一个卷轴。

　　“发现目标后直接把卷轴打开，我就知道你们发现目标了。”

　　说话的同时，伊森还在阿斯玛的肩膀上拍了一下，别人还没什么，但是波风水门一眼就看出来伊森是在阿斯玛的身上留下了飞雷神的印记。

　　传讯的卷轴加上飞雷神，这样也不用担心侦查队伍发现目标的同时反而被目标消灭了。

　　原本还在考虑要不要帮忙的波风水门，知道这次用不上自己，于是安安静静的装做一个普通暗部。

　　没有人再发表意见，事情就这么定了下来。

　　阿斯玛与卡卡西分别带着几名特别上忍，组成了两个搜索小队出发，对火之寺周围的几个地下赏金所进行侦查，以便找出角都与飞段这两个晓组织的成员。

　　伊森和自来也则在村中进行出发前的准备。

　　不仅仅是这次行动，如果顺利的话，消灭了角都与飞段之后，伊森与自来也不会回木叶，而是直奔雨隐村对晓的老巢进行侦测。

　　“所以要准备的东西稍微多了点。”

　　装了一个行囊，伊森还将前两天路边买的长刀插在了腰间——因为这次任务不方便暴露身份，所以他连木叶护额都没有带。

　　收拾好了行礼后，他和自来也就在自家花园里坐着发呆，顺便随便聊一聊乱七八糟的八卦，比如夕日红最近好像胖了。

　　“怀孕了当然会胖。”

　　“……”

　　自来也什么都没说，不过那个眼神已经把他想说的话都表达了出来：这你也看的出来？

　　“一个女人气色红润、不但没有消瘦反而变胖却隔三岔五往医院跑，还能是因为什么？”

　　“好吧，你说的很有道理。”自来也想到了正在外面执行侦查任务的阿斯玛，突然有一种很糟糕的预感：“总觉得会有不好的事情发生。”

　　“……”

　　伊森觉得好无语，这货和纲手都有预知能力的吗？

　　转念一想自来也学会了仙人模式，而仙人模式就是使用自然能量，而自然能量充斥于天地之间，其中夹杂着什么乱七八糟的东西谁也说不好，也许真的就会让人有一些类似预知的能力！

　　“伊森。”

　　“嗯？”

　　“那个复活死者的能力……”自来也犹豫了一段时间，最终决定还是直接说出来：“以后不要再用了。”

　　伊森看了眼自来也严肃的表情，知道他为什么会说这个事情。

　　“你想多了……能够被我看的顺眼，让我帮其复活死者的人并不多……而那些我看着不顺眼的，你认为他们有能力强迫我做我不想做的事情？”

　　就像无数年前伊森立下的志向：我这么努力修炼，让自己变得越来越强大，就为了可以随心所欲的不去做任何我不想做的事情！


第106章 接受神的制裁吧！

　　自来也明白伊森的意思，但是他想表达的却不是这一点。

　　“我想你应该明白我想说的是什么。”

　　伊森当然明白，自来也担心的是伊森拥有复活的能力，却没有复活宇智波家的任何一个人，佐助看着鸣人一家团圆会是什么感受？他会不会对伊森、甚至对木叶产生不满？

　　宇智波鼬反倒不用担心，因为宇智波鼬的情况注定了他没有办法去向伊森提出这个要求：就算有着无数理由，他依旧不知道如何面对自己的父母！

　　“你过虑了……”

　　“希望是我想多了吧。”

　　伊森又打量了一下自来也，他可以肯定自来也依旧没有明白自己的意思。

　　他真正的意思是：如果佐助找到自己，希望可以复活他的父母，伊森并不会拒绝。考虑到自己是主动复活了波风水门和漩涡玖辛奈，伊森甚至会主动的询问佐助是否有这个想法。

　　不能说是想公平对待、一碗水端平！只能说相比起前世记忆所带来的好感的鸣人一家，佐助才是自己在木叶中接触最多的人。

　　帮鸣人属于自己想要改变前世看火影的一些遗憾；帮佐助就纯粹是出于交情。

　　如果是纲手请自己复活加藤断或者绳树的话，也许他要考虑一下？

　　继续胡扯了一会儿，聊天的内容从吃的到妹子再到忍术的一些理解，甚至连写小说的套路伊森都能说的头头是道。

　　考虑到自来也所写小说的题材，两个人的车开的那叫一个遛，展现着各种极限漂移，如果有人恰好听到两人的对话，绝对会把这两个家伙当成危险人物小心提防，提醒家中一切雌性生物，能离这俩货多远就躲多远。

　　“没想到还能和你碰撞出写作上的灵感，早知道的话我天天都来找你聊天。”

　　自来也突然发现整个木叶村自己真正的知音居然是伊森，卡卡西那充其量算是读者，离知音还有点距离。

　　就在两个人已经把车飙的飞向天空，直奔宇宙的时候，伊森突然停住了自己那仿佛永无止境的各种不可描述内容，换上一副正经的神色对自来也招呼了一声。

　　“信号来了。”

　　这两人虽然总是不靠谱的样子，但遇到事情时还是知道轻重缓急的，自来也前一秒还是不良中年的模样，听到伊森的话后立刻变成了严肃正经的蛤蟆仙人。

　　“我们也出发吧！”

　　最初是宇智波鼬和干柿鬼鲛入侵木叶；接下来是营救风影我爱罗；加上这次要遇到的角都和飞段。

　　木叶这边已经和晓前前后后交手了三次（算上伊森追击宇智波鼬就是四次），到目前为止木叶都是取得胜利的一方，自来也可不希望自己连一群后辈都比不过。

　　将东西拿好，然后伸手搭在了伊森的肩膀上，下一秒晕眩感传来，等他回过神的时候已经置身在一处空旷处，旁边不远处是一间公共厕所。

　　“……”

　　虽然他知道地下赏金所为了隐藏，都会选一些普通人不愿意接近的地方，而且公共厕所那刺鼻的味道也可以很好的掩盖尸体的臭味。

　　可知道归知道，自来也看了眼旁边还是觉得郁闷，顺便庆幸幸亏不是在里面！

　　他实在没法想象几名影级强者在公厕里打起来那会是什么景象。

　　一旁的伊森听到自来也的嘀咕，脑海里不自禁的就脑补了一下那种画面：太可怕了，哪怕只是想想都叫人承受不住！这个家伙为什么要开启这种禁忌的大门！

　　为了消除脑海中那可怕的画面，伊森强迫自己将注意力转移到面前上来：

　　角都与飞段就站在前放不远处，由阿斯玛率领的小队则站在自己身后——除了阿斯玛，这个倒霉蛋似乎受伤了？虽然伤势不重，不过问题的关键是流血了。

　　“抱歉，没能很好的完成任务。”

　　“没有关系。”

　　这也不能怪阿斯玛，角都虽然有吹牛的嫌疑，但是实力的确远超普通上忍，原剧情里的卡卡西就没办法单独战胜这个家伙，所以阿斯玛的这个小队会被对方反过来发现，并不是难以理解的事情。

　　“不过你可能要有麻烦了？”

　　“这点小伤不算什么。”

　　当忍者的有哪个不受伤？不说忍界战争那种大场面，就算是平行执行一些任务，重伤以及死亡也不是什么稀罕的事情；哪怕老老实实待在木叶修炼，受到的伤也要远比自己脸上这点小伤口来的严重吧？

　　伊森没有解释什么，对面的飞段已经开始表演——画一个诡异的图案，舔一口刀刃上的血液，随后他的身上就开始发生诡异的变化——就好像将人的肤色变成纯黑，然后在上面勾勒出一幅类似人体骨骼的图案。

　　“伊森，小心点，这个家伙是不死之身。”

　　“知道了。”伊森当然知道飞段是不死之身，不过他这个所谓的不死之身，还入不了伊森的眼：“而且现在这个情况，与其担心我还不如担心你自己。”

　　“我？”

　　阿斯玛不是很明白，伊森出现后连续提醒自己有大麻烦，他虽然长的很豪放，但不代表他真的是粗心的人，身为一名经验丰富的忍者怎么可能注意不到有问题？

　　仔细回想着每一个细节，包括飞段刚才的动作，阿斯玛轻轻摸了一下自己脸颊上那细微的，只是稍微渗出一点血珠的划痕。

　　“你是说……”

　　“没错！”

　　不远处的飞段仿佛知道阿斯玛想问什么，他从大衣里怀掏出一根渐渐的长锥的同时，也顺势回答了阿斯玛的疑问。

　　“你已经死了！”

　　飞段将尖锥猛的扎向了自己的心脏，因为距离有点远，而且谁也想不到这个家伙会做出这种自残甚至可以说是自杀的举动，所以没人阻止他，眼睁睁的看着飞段将尖锐的长锥刺进了自己的心脏。

　　只有伊森在飞段挥舞长锥的同时，飞速抽出自己的长刀，随手在阿斯玛与飞段之间的虚空上斩了一下，就像是顺手抡一刀。

　　两人的动作几乎是同时做出，不过伊森更先一步完成挥刀的动作，就在下一秒飞段已经将自己的长锥刺进了自己的心脏。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！接受神的制裁吧！”飞段心口插着长锥疯狂的大笑着，然后静静的等着阿斯玛的死亡，顺便欣赏一下木叶忍者们的惊愕神态。

　　“……”

　　可是他期盼的场景并没有发生，阿斯玛依旧站在那里，一脸警惕的盯着自己，而他旁边那个小鬼，则是用看白痴的眼光盯着自己。

　　“这是怎么回事？”

　　飞段突然想起来，伊森之前挥舞了一刀，难道是那刀有问题？

　　“这不可能！”

　　伊森抱着双臂，长刀就那么随意的握在手中，更加嘲讽的是，挂在腰间的刀鞘上依然贴着商标，就像别人不知道这是他随手从路边商店买的似地——除了劈死神那次，这把刀一直扔在那里，自然想不起来把商标撕掉。

　　角都看着飞段在那里一脸无法置信的模样，他知道这次可能遇到劲敌了。

　　“木叶三忍之一的自来也，还有那个杀死了宇智波鼬的小鬼，木叶这次还真是下了重注啊！”

　　自从伊森杀死了宇智波鼬，就成了晓组织重点关注的人物之一，而且评价甚至要超过大蛇丸，毕竟大蛇丸都奈何不了宇智波鼬。

　　从干柿鬼鲛以及黑白绝的汇报可以得知，这是一名擅长木遁，并且可以使用类似须佐能乎那种可怕忍术的超级天才，无法想象他是如何在这样的年龄修炼得如此强大的。

　　不管怎么样，晓内部的成员没有一个人感到惧怕，甚至都想由自己来杀死伊森，好证明自己的能力。

　　这其中也包括角都，遗憾的是伊森的名声在外界并不算太响亮，这使得他身上没有悬赏。

　　“真是遗憾啊，本来以为可以多赚一点。不过能碰到三忍之一的自来也，已经足够幸运了。”

　　自来也这时候才发现，自己居然被小看了。如果对方是个什么都不懂的普通人也就罢了，偏偏这位还是个忍者，这种感觉还真是奇妙以及……不爽。

　　“伊森，这个家伙就交给我……”

　　自来也本来想好好展现一下三忍的威严，没想到旁边的伊森突然皱起眉头，然后不爽的瞪了他一眼，让他将还没来得及说完的话全都憋了回去。

　　“怎么了？”

　　“因为你，那该死的画面已经无法从我脑海中消失掉了。”

　　“……”

　　自来也很无语，现在是说这个话题的合适场合吗？

　　“那还真是抱歉啊！”

　　“算了，将这个地方毁掉算了，反正也不是什么好地方。”

　　地下赏金所这种地方，伊森都奇怪是怎么冒出来的？背后的后台得多硬才敢悬赏高高在上的忍者大人？

　　但不管什么背景，旁边这间隐藏在公厕里的赏金所注定要在今天被毁灭掉。

　　“既然脑海里充斥着在这种地方战斗的画面，那干脆就在这种地方大干一场好了！”伴随着伊森随手挥舞了下长刀的动作，刀刃上升腾起了熊熊烈火。

　　“森罗万象，皆为灰烬！”


第107章 一刀火葬

　　冲天而起的炙热火焰瞬间就将那间公厕给烧成了灰烬，恐怖的高温哪怕还离着一段距离，也让众人难以承受，不由自主的想要躲远一点。

　　在火光映照下，角都和飞段脸色都变得很难看。

　　“好可怕的火遁……”

　　寿命很长见多识广的角都愣是认不出这究竟是什么忍术，而且伊森只是轻描淡写下（没有繁复的结印、也没有进行各种准备工作）就使出了这样可怕的攻击，更可怕的是在使出这招后，伊森也不像是消耗了很多力气的模样。

　　伊森就这么站在那里，手中的长刀斜斜的指着地面，而刀刃上依旧包裹着熊熊燃烧的火焰——从那个叫做阿斯玛的木叶忍者不停后退的动作来看，那火焰的温度同样惊人。

　　就在角都和飞段不停打量伊森的时候，伊森突然对着飞段说了句话。

　　“听说你是不死之身？”

　　“怎么？害怕了？”

　　伊森轻蔑的笑了笑，非常缓慢的迈出了一步，然而下一秒他已经站在了飞段身旁。

　　“你最好祈祷自己的不死之身不要那么强……”

　　飞段都没反应过来是怎么回事，就感觉浑身一热，整个人已经被熊熊燃烧的火焰包裹，成了人型火炬。

　　“啊啊啊！”

　　飞段虽然拥有不死之身，但那不代表他受伤后不会疼痛，在这一点他和普通人没有什么区别，该承受的痛苦他依旧需要承受——而伊森又特意控制了这一刀的温度，那些火焰还不足以将他烧成灰烬。

　　“不死之身……啧！”

　　巨大的痛苦加上身体几乎被烧焦，哪怕就站在伊森的身旁，飞段也没有办法做出任何的反击，而且很快他就连惨叫都发不出来了——偏偏他还死不了，这种感觉真的是太痛苦了。

　　伊森多瞥了这货两眼就不再理会，飞段的诡异能力也许很让人头疼，可对于伊森这个经历无数世界，见识过很多诡异能力或者存在的人（神）来说，他有一万种方法可以折磨的飞段后悔自己拥有不死之身。

　　“先让他慢慢享受吧……”

　　他知道飞段的身体具备不俗的自愈能力，毕竟这是个头被砍掉，随便缝一缝后很快就能长好的家伙。

　　不过烧成这个状态，他想恢复需要一些时间，伊森可以先和角都玩玩。

　　“听说你和千手柱间交过手？”

　　角都突然觉得自己的压力非常大，这个年轻人给他的感觉很可怕；而当角都听到伊森称呼初代火影为千手柱间的时候，经验丰富的他立刻想到了一个可能。

　　“你……不是看起来这么年轻的家伙吧！”

　　“虽然实力不怎么样，还喜欢吹牛……不过能够活这么多年，也不算是毫无长处嘛！”

　　伊森没有直接回答，但这种话等于承认了角都的猜测。角都听到这些话后，突然觉得事情也不是那么难以接受了。

　　既然这是个活了不知道多久的老怪物，拥有多么可怕的实力都不奇怪。

　　至于外貌？五代火影纲手的情况不谈，角都自己同样是年龄不小的老人，虽然诡异了点但只看外貌的话，大家也不会认为他是个老头子。

　　伊森的外貌虽然年轻了点，但他只当这是人家的喜好，并没有太过深究。

　　相比起外貌这种小事情，如何对付这个可怕的老怪物才是让角都最关注的问题。

　　从伊森随手使用的火遁可以看出，这家伙的实力简直强的可怕，而且这个家伙似乎对自己有着巨大的敌意。

　　通过伊森先前说的几句话，他可以得出结论：好像是自己平时吹的牛皮被这个人知道了？

　　和初代火影交过手什么的，可以有很多种理解方法。

　　面对面的一对一战斗是交手；

　　混乱的战场中，被初代火影砍瓜切菜撩倒一片，而其中某个人侥幸没死也可以算交过手；

　　当然，前世也有吐槽角都是隔着八百里外向着初代火影扔了一支手里剑，然后就宣称和初代火影交过手。

　　伊森觉得角都的情况应该不至于是这种情况，何况八百里远的距离他也看不到初代的位置，难道对着木叶的方向扔一支手里剑？那他应该宣称自己同时和宇智波斑以及千手柱间交手才对。

　　最大的可能就是战场上侥幸没被千手柱间杀死，这样的话角都应该是亲眼见识过千手柱间的实力的。

　　不知道究竟是千手柱间给他的印象深刻压力巨大，还是自己给他的印象更深刻、压力更巨大？

　　“虽然还有很多想吐槽的东西，不过我发现和你说太多挺无聊的！”

　　手中的长刀再次举起，而对面的角都一看到伊森的动作，立刻全神贯注的戒备了起来。

　　“游戏到此为止好了。”

　　长刀轻轻斩下，随着劈斩的动作，熊熊燃烧的烈焰向着角都卷了过去，而角都则第一时间使出了水阵壁来进行防御。

　　对付火遁，就应该用水遁！

　　这是忍界中众所周知的常识……不过忍者们也都知道，那是在双方忍术实力相差不多的情况下，属性间的克制效果才有意义。

　　如果两边的力量差距过大，那么所谓的属性克制也没了意义。

　　水阵壁在接触到火焰的瞬间就变成了水蒸气，角都立刻向后跃起，并且不断的使用水阵壁和土流壁进行防御，希望通过多次防御削弱对方的攻击。

　　仓促下他也想不出更好的办法应对，而且伊森的攻击范围很广，他也没有躲避的空间。

　　就在角都使出了全部手段，终于化解了伊森这一招的时候，他突然发现自己的胸口蹿出一截刀剑。

　　“这……”

　　他不用回头就知道这把刀握在谁的手里，可是伊森是怎么越过那铺天盖地的火焰，来到自己身后的？

　　“只要速度够快，没有什么不可能的。”

　　仿佛知道角都想问什么，伊森随口就回答了他的疑问，而且捅一刀也不是结束，伊森知道角都这个家伙拥有五个心脏，这一刀挺多废掉一个，他不想和这个家伙继续玩下去了。

　　“流刃若火……”

　　轻轻念出了这几个字之后，长刀上再次喷涌出汹涌的火焰，几乎在一瞬间就将角都给彻底吞噬。

　　五个心脏也敌不过这瞬间爆发出的恐怖高温，角都都没机会再说什么，就和他的心脏一起化为了灰烬。

　　从伊森出手到角都被杀死，前前后后总共只过了不过几分钟，这还是因为伊森多说了几句废话，否则对于他来说，想要弄死这俩货也就是随便挥挥手的事情。

　　自从不用低调的装作孩子后，伊森出手的时候就不再那么束手束脚了。

　　当然，他依旧没有动用超过这个世界的力量，使用的也依旧是查克拉，只是站在更高的境界上俯瞰这个世界，查克拉量上也不再压制到普通水平，使得他就算不使用自己本身的力量，对付这些本地忍者依旧是碾压的局面。

　　造成这个现象的，还有就是请报上的不对等——伊森知道这些人的能力，甚至知道应该怎么破解。

　　而这些人对伊森却一无所知！

　　弄死了角都，伊森回来经过飞段的时候，看了眼正在慢慢恢复的飞段，然后顺手又补了一刀。

　　这一次不是先前那种会让飞段承受巨大痛苦，却不会彻底摧毁他的身体的那种攻击了，恐怖的高温在一瞬间就将飞段的身体烧成了灰烬，或者说直接烧成了气态。

　　伊森就不信这个家伙连身体都没了还能复活，如果那样的话他反而会更高兴：这意味着出现了值得研究的有趣东西。

　　可惜飞段达不到那种程度，在被熊熊烈火烧的彻底从这个世界消失后，他就等于彻底死了——飞段的不死之身是有极限的，还远远谈不上真正的不死之身。

　　在连续斩杀了这两人后，伊森就像是做了一件微不足道的小事一样，散掉了长刀上的火焰。

　　本来想顺手来个帅气的收刀动作，可惜在他散掉这些火焰的同时，手中的长刀也化成了灰烬飘散在空中。

　　“这质量可真烂，我是不是应该去找那家店铺的老板？”

　　“不，那种可怕的火焰……能够撑到现在才毁掉，已经是质量极佳的表现了。”

　　除了自来也，包括阿斯玛在内的另外几个人还处于震惊当中——虽然只是交手了几回合，却让他们狼狈不堪的两个敌人，就这么轻而易举的被打的灰飞烟灭，这实力未免太过夸张了吧，让他们一时间有点回不过神。

　　阿斯玛更是听到了一些不得了的东西‘活了很久的老怪物’什么的……从自来也大人毫不在意的反应来看，应该是早就知道这些事情了？也许木叶的几位高层都知道。

　　身为三代火影的儿子，猿飞阿斯玛知道应该怎么处理这种情况——就当自己什么都没听到！

　　“说起来，我本来以为你这么主动跑来找这两个家伙，是有什么别的原因……”

　　结果伊森只说了几句话直接就把这两个人砍（烧）死了。

　　“没什么原因，单纯看他们不顺眼罢了。”

　　说话的同时，还看了眼旁边的阿斯玛：顺便救下这个倒霉蛋，他和夕日红好歹指点过自己，而他一向不喜欢悲剧——当然，这就不用说出来了。


第108章 当你直视写轮眼的时候

　　救下了倒霉蛋阿斯玛，伊森这趟的目的就算达成了。

　　如果他不出手，那么阿斯玛就会被飞段使用那种诡异的手段‘诅咒’而死，然后刚刚怀上孩子的夕日红也只能做个单亲妈妈了——虽然夕日红是自己的菜，但是他没考虑过让阿斯玛死了后接盘，这点节操他还是有的。

　　现在他们俩可以把该做又没来得及处理的事情都办一次了，夕日红也不用一个人带孩子，结果累的早早显出老态……

　　“你在想什么？”

　　“我在想，阿斯玛回去后应该要开始准备婚礼了吧？”

　　“啊？”

　　“要不然等红的肚子变大可就不方便了……总不能等到孩子出生再办吧？”

　　“……”

　　自来也看着伊森一脸无语，他还以为伊森是在思索晓组织的事情，没想到他居然在想这些杂事。

　　不过想想伊森之前展现出来的力量，他的确有不把晓放在眼里的底气。

　　在处理了飞段和角都之后，伊森和自来也直接和阿斯玛分别。

　　阿斯玛带着自己的队员回木叶复命，自来也和伊森则踏上了前往雨隐村的路。

　　他们两个人走的不快，没有特意赶路，甚至还有闲暇在路过的城镇转一转，买点小吃什么的。

　　无论怎么看，这两位就是出来游玩的人，恐怕谁也不会想到这两位是准备找当今忍界最可怕的团体‘晓’的麻烦去的。

　　伊森在路过的城镇中又买了一把长刀，然后随手插在腰间。用伊森自己的话来说就是，他一出手动静太大，碰到一些不开眼的小混混什么的，随便砍一砍就好了，免得不小心把整个镇子给拆了。

　　自来也觉得这家伙的话满是槽点，但又觉得有些道理，不知道因该怎么反驳：如果伊森随手就是‘森罗万象、皆为灰烬！’，估计他们这一路过去，会像人型瘟疫一样走到哪里哪里就变成一片废墟死地。

　　“我以前都没发现，这个世道居然这么混乱……”

　　“毕竟不会有谁吃饱了无聊的跑去找一个看起来很寒酸的中年人麻烦。”

　　至于为什么找他麻烦的那么多，伊森只能无奈的摸了摸下巴，考虑要不要弄个面具？不过这个念头只是刚刚冒出来就被他否决了。

　　戴什么面具？他干嘛要让自己不舒服？至于那些杂碎？一群垃圾混混罢了，砍死了也算是做了好事，这样就不会威胁到其他的普通人了。

　　“虽然你说的很有道理，但是这么一路砍过去……晓的人会发现我们的吧？”

　　“你以为我们静悄悄的潜入进去就不会被发现了？”

　　两个人经过一段时间的跋涉，已经来到了雨隐村的外围，前面不远就是雨隐村。

　　“这个……我对自己伪装潜入的能力还是很有自信的。”

　　自来也不是吹牛，身为一名忍者哪能不懂得伪装潜行？哪怕是最喜欢和人正面开战的佐助，潜入能力也不差，因为这是忍者的基本功。

　　不过伊森指了指这漫天的雨水，告诉了自来也一个糟糕的消息。

　　“你没注意到这些雨水的不正常吗？”

　　“雨水？”

　　雨隐村所处的地方是个气候多雨的区域，一年中的大部分时间都在下雨，这导致雨隐村的建筑很有特色。

　　但那不是伊森和自来也关注的重点，他们关注的重点是这看起来很普通但却无处不在的雨水。

　　“你是说这些雨水有古怪？”

　　“虽然很微弱，但这些雨水里的确隐藏着查克拉。”

　　自来也听到伊森的话后，将手摊开接着从空中落下的雨水，同时全神贯注的去感受掌心中的这些雨水。

　　根本不需要多长时间，他就发现伊森说的是真的。

　　自来也的脸色变的不怎么好看，虽然伊森说他想要跑到雨隐村侦查是送死行为，但是对自身实力极为自信的自来也，心底里一直觉得伊森说的太过夸张了。

　　然而事实却给了他当头一闷棍，如果不是伊森提醒，那么他肯定会按照以往的习惯进行潜入侦查，然后在毫无所觉中被对方发现。

　　深入敌境进行侦查的时候，早早被对方发现可不是什么好事，对方可以从容进行各种布置，而他却还毫无所觉，最终会是什么结果哪怕用屁股想也能想的出来。

　　“还真是一条死路啊……”

　　自来也没有问伊森为什么不早点提醒，而是已经进入到了对方的侦测范围才说出这件事。

　　因为从对方的‘侦测’范围来看，他根本没有任何办法在对方无法察觉的情况下进入雨隐村。

　　“现在怎么办？”

　　“来都来了，总不能到了门口后扭头回木叶吧？”

　　自来也无语的捂着脸，他知道伊森肯定又要做什么夸张的事情了。

　　“你不会真的想灭了雨隐村吧？”

　　“啊？不行吗？”

　　“当然不行啊！”

　　两个人就站在这里，看着雨隐村的方向聊了起来，既不前进也不后退，这让身处雨隐村内部的佩恩很是无语。

　　这两个人进入雨隐村范围的时候就被他发现了！

　　虽然自来也在他的生命中扮演了很重要的角色，但是佩恩决定坚定的向着自己定好的方向前进，在这个前提下，哪怕是自来也也不能阻止他。

　　所以他已经做好了与自来也进行一次大战的心理准备，偏偏自来也这个时候停在了外围，让他刚刚建立好的心理准备全都落到了空处。

　　至于另外一个人？虽然从绝提供的情报来看，飞段和角都最近也死在了那个叫伊森的年轻人手上，但是他依旧没把伊森当回事。

　　掌握了轮回眼力量的自己，在忍界就是神一般的存在，即便是教导自己忍术的自来也，他也不觉得能够战胜自己。

　　一个木叶出来的小孩子，又有什么值得在意的？

　　只是……自来也不进雨隐村，他要不要杀出去迎战呢？如果将自来也在这里杀死，木叶的实力无疑会下降一大截，也许可以提前将九尾抓回来？

　　他决定在消灭了自来也后，趁着木叶来不及反应过来，立刻对木叶进行突袭！

　　想进行这个计划，前提就是在这里杀死自来也。

　　佩恩下定了决心，不准备继续在村子里等了——自来也进入村子后，他可以进行布置保证他无法逃脱，以确保能够将其杀死在雨隐村中。

　　但是凭借轮回眼的力量，就算是在野外，他也自信无法让自来也逃走。

　　就在佩恩准备动身的同时，伊森和自来也依旧停留在外围。

　　“接下来怎么办？”

　　“可以继续往前走，也可以在这里等着。”

　　“等？”

　　自来也惊讶的望了眼不远处的雨隐村，伊森的意思是雨隐村会派人出来对付他们？

　　“他们不怕暴露吗？”

　　“晓组织最近的行动越来越高调，他们应该已经完成了初期的积累，接下来已经没必要再隐藏在暗处了。”

　　初期还是赚取资金，最近已经开始到处抓捕人柱力抽取尾兽，这种行为几乎和五大忍村直接开战没什么区别，怎么也称不上低调。

　　这意味着晓已经不想继续隐藏，开始跳到了明面上与各大势力正面碰撞。

　　“他们的目标是人柱力，这意味着木叶村也是他们的敌人……好不容易你这个木叶‘最高战力’落了单，还跑到人家的地盘上，你觉得他们会怎么做？”

　　“趁着这个绝佳的机会，提前将我消灭掉！”自来也还想到了更深的一层：“他们准备对木叶动手了。”

　　“所以……如果我一会用了什么比较夸张的招数，顺手把整个雨隐村给夷平了的话，你可不要说我不应该那么做。”

　　“……”

　　自来也很纳闷伊森到底是和雨隐村有多大的仇怨？为什么一门心思的想把这个村子给夷平？

　　在忍界除了那些小国的小忍村得罪了某大国，可能会遭到灭村之祸外，像是雨隐村这种稳居五大村之下的颇有名望的忍村，哪怕是在忍界大战中，作为那次战争最激烈的区域也没有被灭掉。

　　就在他想问什么的时候，旁边的伊森突然抽刀往旁边劈了一刀。

　　这看起来是随手劈向空气，然而一名戴着面具的人突然出现在了伊森的攻击路线上。

　　“哦？”

　　面具男没有表现出半点惊慌的样子，任凭伊森的长刀从自己身上劈过，这一次斩击就像是划过一片虚影般。

　　“你居然能发现我？”

　　“发现你有什么奇怪的？毕竟你都在旁边站了好一会儿了。”

　　面具男沉默了下来，能够发现自己还不算什么，但是早早就察觉到自己在旁边，然后卡着自己要现身的时候才发动攻击……

　　这个叫做伊森的木叶忍者，实力似乎比想象的还要强。

　　“不愧是能够杀死宇智波鼬的天才。”

　　面具男的夸奖听起来一点都不真心，不过伊森并不在意这种小事，而是仔细的打量着对方，尤其是那个面具下的写轮眼。

　　被这么直白的打量让面具男很不爽，他决定给伊森一点教训。

　　“年轻人，难道没有人警告过你，不要直视写轮眼吗？”


第109章 地狱道一秒游

　　“带土……坚持住，我们就要回到木叶了！”

　　“？”

　　宇智波带土只觉得浑身哪都不舒服，意识也不是很清醒，不过熟悉的声音却让他感到无比的安心。

　　努力的睁开眼，视线内的景象很模糊，但前往似乎是他无比熟悉的木叶大门。

　　“回到木叶了啊……”

　　再次陷入到一片黑暗中，再次恢复意识的时候，发现自己躺在医院中。

　　身受重伤，几乎半个身子废掉的带土遭遇了难以想象的痛苦。他的伤势太严重，不可能继续当忍者了，离成为火影的梦想也愈发遥远了。

　　“放心吧，带土，传说中三忍之一的纲手，就是忍界最厉害的医疗忍者，我一定会找到她，请她治好你的！”

　　卡卡西站在病床旁，拍着胸脯下着保证，带土心中又重新燃起了一丝希望。

　　“就算卡卡西找不到，我也会努力成为更优秀的医疗忍者治好你的！”

　　琳也在旁边做着保证，随后用实际行动证明了这些话不是随口说说。

　　卡卡西找回了离开木叶许久的纲手，请纲手为身受重伤的带土治疗。治疗很成功，虽然无法恢复到最健康的状态，但是带土又有了继续当忍者的机会。

　　琳也努力的学习着医疗忍术，不断的寻找着可以让带土彻底恢复的方法。

　　时间一年年流逝，三个伙伴经历了无数的事情，带土努力跨越了无数困难后，不但成为了木叶最优秀的忍者，甚至成为了新一代的火影……

　　“终于达成了梦想！”

　　穿上了象征着火影的长袍，戴上了那个写着火字的斗笠，带土的身旁站着琳和卡卡西，看着幸福开心的木叶村民，露出了满足的笑容……

　　“不对！”

　　带土突然感到诡异的不协调感，这感觉就像中了幻术。

　　“难道……我陷入到了幻觉当中？”

　　“你怎么了？”

　　“村民们还在等着你的讲话，不要在这个时候发呆啊！”

　　琳和卡卡西的声音在身旁响起，明明是熟悉的声音，却有一种缥缈的感觉，仿佛从非常遥远的地方传来。

　　仅存的写轮眼突然变化，带土在众人惊愕的眼神中开启了万花筒，体内的查克拉开始疯狂的波动。下一秒，身旁的景象不断的扭曲并消失，只是琳和卡卡西的声音始终在耳边徘徊。

　　“这难道不是你想要的吗？”

　　“不！这不是我想要的！”

　　仿佛有什么东西破碎般，身处黑暗虚无当中的带土发现身旁重新出现了光明，见到这种变化他没有长出一口气、更没有放松警惕，反而变得更加小心谨慎——能够将拥有万花筒写轮眼的自己送进幻境中，敌人的幻术实力简直强的可怕。

　　“究竟是谁……我为什么想不起来是在和谁战斗？难道我还在幻境当中？”

　　想到这一点的宇智波带土觉得浑身冰凉，冷汗不断的从额头上渗出，而直到这个时候，他才注意到自己的身上依旧穿着象征着火影的袍子，手上也还拿着那个写有‘火’字的斗笠。

　　“……”

　　愤怒的将斗笠丢到了一旁，带土努力的让自己平静下来，不停的观察着周围，他发现虽然周围变得很亮，却萦绕着浓重的雾气，让他看不清周围的环境。

　　“风遁·大突破！”

　　从口中喷出强劲的龙卷风，这招风遁忍术不但可以将周围的雾气吹散，也能消除雾气中可能存在的威胁。

　　可是当浓重的雾气被彻底吹散的时候，宇智波带土却陷入到了无法相信的呆滞当中。

　　“这怎么可能？”

　　一个巨人就这么屹立在天地之间，更让他无法接受的是，自己居然站在这个人的手掌上。

　　“没有什么不可能的……”

　　声音从四面八方传来，虽然面前的巨人没有开口的动作，可带土知道就是这个巨大的家伙在和自己说话。

　　“你以为这种可笑的幻术就能打败我吗？身为宇智波一族，怎么可能会被幻术击倒！”

　　“真是既傲慢又无知啊！”

　　随着巨人轻轻的翻转手掌，站在手掌上的带土从高处坠落，他想用查克拉将自己‘挂’在对方的手掌上，可是完全不起作用，就好像查克拉什么的根本不存在一样。

　　坠落的带土发现自己仿佛永远无法抵达‘终点’，就像是‘参观’似地来到一个接一个完全不同的地狱。

　　并且他不是单纯的‘参观’一下就离开，而是切身‘体验’一次，才会前往下一个地狱，享受新一轮截然不同的体验，并且完全不知道什么时候才会终结……

　　神秘的面具人说完了那句嚣张的话之后，仅仅过了一秒就跪在了地上，一旁的自来也被这突然的变化弄的呆了下：这是什么情况？你刚放完狠话还不到一秒就跪地求饶了？

　　不过他很快反应了过来，尤其是那个神秘人不正常的呼吸声，仿佛遭受了巨大的痛苦，这情况很明显是中了幻术。

　　“干嘛要挑衅这个怪物呢？”

　　在那一瞬间，自来也居然有点同情这个倒霉蛋了。

　　然而看清楚这个人的穿着打扮后，自来也心底里那点同情立刻消散了个干净——那很有辨识性的面具，与波风水门以及宇智波鼬描述的一模一样，这个人就是九尾灾祸以及宇智波灭族事件的幕后黑手，那个自称宇智波斑的家伙。

　　看这家伙狼狈的样子，应该不是大名鼎鼎的宇智波斑吧？

　　自来也觉得自己也没法肯定这一点，随着伊森不再需要隐藏什么，他收拾谁都是这么轻松，基本上没法以伊森的表现来判断对手的实际战力——或者说忍界的强者对于身为神明的伊森来说，都是蝼蚁一般的存在，也许真的宇智波斑见到伊森同样免不了被秒杀的结局。

　　这个时候，伊森正用轻蔑的目光看着精神遭到重创的宇智波带土，用满含嘲讽的语气反问着他：“直视写轮眼会怎么样？”

　　“……”

　　宇智波带土的呼吸暴露了现在他有多虚弱，虽然身体上一点伤势都没有，可是他现在的精神遭受的重创，远超原剧情里卡卡西中了月读后的状态。

　　卡卡西不过是在月读世界被刀子捅了三天，而带土则是干脆彻底的体验了次地狱道中的所有地狱。

　　如果不是伊森稍微放了点水，可能这一招就让带土精神死亡或者灵魂泯灭了。

　　“不要和不知底细的对手装逼，否则很容易变成傻逼。”

　　同时看向了雨隐村的方向，一脸好笑的又说了句。

　　“不过今天犯傻的应该不只你一个，很快就有人陪你一起丢脸了。”

　　“……”

　　带土一点都开心不起来，他从刚才那短到不能再短的较量中得知了很多糟糕的消息：自己的实力和这个人的差距非常大；自己的真实身份似乎被对方知晓了，否则没有办法解释自己看到的那些幻觉。

　　就在带土思索应该怎么应付这个局面的时候，一个人影出现在了自来也和伊森的视线内，并最终停在了前面不远的地方。

　　佩恩站在那里，先是看了眼自来也和伊森，然后又看了下‘阿飞’，他看的出来这家伙的状态不好，难道自己赶过来的这么点时间，他就在对方手上吃亏了？自来也的实力有这么强？他可是知道‘阿飞’的能力有多诡异和难对付的。

　　看到‘阿飞’受伤，佩恩第一反应是自来也干的，至于旁边的伊森？根本不被他放在眼里。

　　佩恩在打量众人的时候，自来也则陷入到了震惊当中，因为出现的这个人非常像他记忆中很熟悉的人：他当年在雨隐村收留并教导的几个孩子之一。

　　“弥彦？”

　　自来也仔细的打量着对面这个人的相貌，然而对面的‘弥彦’并没有理会他。

　　由于距离的拉近，自来也看的更加清楚了，他立刻就注意到了佩恩的那对轮回眼。

　　“奇怪……”

　　拥有轮回眼的明明是长门，为什么会在这个人的身上？而且这个人长的又很像弥彦，难道长门出了什么意外？

　　他当年听说这几个孩子出了意外，但具体情况他并不清楚，随后的很多年里他再也没听说过这几个孩子的消息；没想到过去这么久，会在这种情况下重逢。

　　“这可真不是……一个美妙的重逢啊。”

　　“是啊，这的确不会是多么美好的重逢，自来也老师！”

　　伊森没有插话，就站在一旁看着这两个人‘叙旧’，想必自来也也不希望他插话。现在的自来也有太多的问题想要问，伊森也不介意近距离观看并感受一下，这与原剧情略有不同的剧情发展。

　　虽然场地变了，不过自来也和佩恩之间的对话倒是与原本的剧情大同小异。

　　自来也知道了当年死去的是弥彦，那意味着活下来的是长门。

　　可为什么轮回眼却在一个长相酷似弥彦的人身上？难道是变身术？

　　虽然有很多问题想要弄清楚，但有一件事自来也很确定。

　　“伊森，希望你不要插手，这次就交给我吧！”

　　“没问题，反正你死了我也能把你复活过来。”

　　“……”


第110章 雨隐雪景

　　自来也和已经魔怔了的长门当然没办法心平气和的聊下去，他们俩人的对话没进行几句，就变成了一场激烈的战斗。

　　伊森信守承诺没有插手，抱着双臂在一旁看热闹；距离伊森不远的地方，虽然精神状态很差，但依旧强打起精神的带土也没有离开。

　　“你居然不趁着这时候逃走？”

　　“……”

　　带土不说话，他承认伊森的实力强大的可怕，但他对自己的万花筒能力更有信心，只要自己不犯蠢的去和这个家伙拼幻术，他别想伤到自己。

　　然而下一秒阿飞……也或者说宇智波带土就听到了让他感到惊悚的话。

　　“你以为凭借神威这种空间忍术就可以立于不败之地？你不知道我也懂得空间忍术？”

　　宇智波带土本来竭力避免将视线转到伊森的身上，他知道幻术需要一些媒介来进行触发，最常见的是视线之间的接触，除此之外声音和一些手势动作也可以发动幻术。

　　为了避免自己再次遭到幻术攻击，他一直避免再和伊森的视线进行接触，但这次他实在控制不住了。

　　“你怎么知道我的身份的？”

　　“你应该知道，忍术是用查克拉发动的。”

　　宇智波带土不说话，他在等待伊森说下去。

　　“每个人的查克拉根据个人的情况，存在着些许的差异……哪怕差异再小，但也不存在绝对相同的查克拉。”

　　宇智波带土依旧不说话，他没想明白伊森说这个是什么意思？难道他记得自己的查克拉特性？可自己从来就没见过这个家伙啊！

　　“万花筒写轮眼作为宇智波一族独特的血继限界，每个人开启的万花筒能力也都各不相同……你恐怕没注意过，这些独特的瞳术也是有着完全独特的查克拉波动。”

　　这下带土明白了，伊森是通过卡卡西的神威所散发出来的查克拉波动，得知自己使用的能力是神威，进而判断出自己是带土的。

　　不过这种推测应该也没法得出那么绝对的答案吧？就这么肯定自己的眼睛不会被别的什么人得到？

　　他永远也不会知道，伊森是先知道结果，然后随便反推了个猜测过程糊弄他的；真正的原因是他看过全套动画和漫画，带土的身份对于这种连后面情节都知晓的人来说根本就不是什么秘密。

　　“就算你懂得飞雷神之术，也没有办法对付得了我的神威。”

　　伊森的部分情报早就被晓搜集到：懂得木遁和飞雷神之术，虽然现在看来伊森的实力远不止如此，但是他并不觉得伊森能够威胁得到藏身在神威空间的自己。

　　“以你对空间力量的那点肤浅理解，会说出这种话我一点都不感到奇怪。”

　　带土觉得伊森这些话就是在胡吹大气，他根本就没往心里去，所以干脆不搭理伊森了，只是站在一旁继续看自来也与佩恩的大战。

　　而伊森也懒得和一个敌人解释的太多，只是在心底里吐槽：狂妄自大似乎是宇智波一族的天赋属性，无论这个宇智波原本多垃圾、被打击多少次，只要一拥有了写轮眼，掌握了一定能力，立刻一副‘你们都是垃圾，根本不知道什么是真正的力量！’的熊样。

　　宇智波佐助如此、宇智波带土同样如此、从某种意义上来说，宇智波鼬也有点这个倾向，只是相比起那两位不那么显眼罢了。

　　两个人的聊天就这么突然中断，而是一齐看向战斗中的两个人。

　　自来也无愧其三忍之名，开启了仙人模式后，自来也与佩恩打的有来有往，并且在完全不了解对方的能力的情况下也没有吃什么亏。

　　甚至在战斗的时候不断的搜集着情报，推测出敌人的弱点然后在最短的时间里制定出可行的计划并付诸行动。

　　如果不是佩恩的手段层出不穷，恐怕前一秒还自称已经不再为人，而是已经成为神的佩恩，这个时候已经被自来也打趴下了。

　　战斗在进行了一段时间后，随着佩恩六道集体出场后终于进入到了最关键的阶段，而这个时候自来也已经开始处在了下风。

　　对于忍者来说，战斗的时间越长越不利，不仅仅是忍术很消耗查克拉。

　　除了查克拉、体力的消耗外，战斗的时间越长，自身的情报就泄露的越多，底牌也就越来越少，能够起效果的杀招也就越少。

　　佩恩却凭借着不为人知的各种诡异手段，不断的消耗着自来也的底牌，在佩恩六道一起出场后，战斗更是变成了六个有着极高默契，并且能力互补的战斗团队围殴自来也一个人。

　　如果不是战斗经验丰富，并且自来也开启仙人模式后也不算是孤军奋战，也许他现在已经躺在地上了。

　　“喂，旁边那个看热闹的应该是你的同伴吧？”

　　深作仙人早就注意到了旁边还有两个人围观着，那个戴面具的明显是敌人一方的，另外一个应该是木叶的人吧？毕竟敌人都穿着相同的制服，而且从站着的位置和姿态判断，那个戴面具的很提防那个年轻人。

　　“因为我想一个人处理这件事。”

　　旁边的志麻仙人很不给面子的直接打脸。

　　“现在的问题是你一个人处理不了这件事。”

　　“……”

　　自来也当然知道这点，长门比他预想的要麻烦得多，而最困扰他的是：这六个敌人没有一个像长门，而他们全部都有着轮回眼……

　　他心中有一个猜测，只是想要获得更多的情报。

　　就在这个时候，也不知道是不是觉得自来也已经是必死无疑，并且没可能逃脱了！佩恩六道中的两个突然向着一旁围观的伊森杀了过去。

　　“哦豁！完蛋！”

　　看到这一幕后，自来也半点去救援的意思都没有，只是感觉自己的计划看来要落空了。

　　伊森看到这两个扑向自己的家伙后，只是对着远处的自来也摊了摊手，表示这可不是自己先动的手啊！

　　右手则摸向了腰间的刀柄，非常从容的将刀拔了出来。

　　就在这个时候，饿鬼道以及人间道已经杀到了伊森的面前，人间道更是已经伸出手准备抓向伊森。

　　然而下一秒，仿佛空间被锁住了一般，三道刀光闪起，将人间道困在了其中，将他所有的闪避路线都给封杀。

　　如果仅仅是这样的话，根本无法摧毁作为傀儡的人间道，在知道这几个家伙真正底细的情况下，伊森怎么可能只使出普通的斩击？

　　“凌舞吧，袖白雪！”

　　手中的普通长刀瞬间变成了通体雪白的漂亮长刃，并且散发出惊人的寒气，被这把通体雪白的长刃斩中的人间道，瞬间就变成了冰雕。

　　对付傀儡什么的，要么用高温烧成灰烬、要么用低温冻成冰屑；只要从物理层面上将结构彻底摧毁，那么就不会造成麻烦了。

　　至于紧随而至的饿鬼道？同样可以用冰冻的力量杀死！

　　可以吸收查克拉的饿鬼道没练过北冥神功，没有办法将查克拉变成对自己无害的力量，吸收的是什么性质的查克拉到了自己体内依旧是什么性质的查克拉，而这么恐怖的低温别人躲都来不及，这家伙还抢着吸到体内，这和自杀也没什么区别了。

　　所以饿鬼道死的比人间道还要干脆彻底，直接就变成了美丽的冰屑，随着风四处飘散。

　　“冰遁？”

　　情报中显示伊森掌握着一种与初代火影千手柱间截然不同的木遁，同时伊森还懂得飞雷神之术，但没有提到过他还懂得冰遁。

　　佩恩更没有想到伊森的冰遁居然这么厉害，只是一瞬间，就将人间道和饿鬼道给彻底的摧毁了。

　　虽然只是两具分身，他可以随时再制作出新的人间道和饿鬼道，但是伊森展现出来的实力还是让他感到震惊。他原本计划快速的杀死自来也和伊森，现在看来计划很难成功了。

　　“看来事情没有预想的那么顺利！”

　　现场只有自来也对伊森的表现没有任何意外的感觉，除了他之外，就连在他肩膀上的两位：深作仙人以及志麻仙人都被伊森表现出来的实力惊到了。

　　“自来也……有这么强大的同伴，为什么要一个人战斗？”

　　“莫非这段时间你的头部受到过攻击，导致你的脑袋变得不正常了？”

　　“……”

　　自来也不知道应该怎么解释，只能装哑巴。至于战斗？既然伊森动了手，这场战斗似乎可以提前宣告完结了？

　　“下雪了？”

　　一直淅淅沥沥下着的小雨变成了雪花，这是因为伊森身上释放出来的冰冷寒气，影响了周围的环境。这种随便动动手就能改变周围环境的实力，只有真正的神明才能做到吧？

　　就在他开始猜测伊森接下来会施展出什么样的招式的时候，却见到伊森把刀往地上一插，双手拄着刀柄末端，然后对他做了个‘继续啊！’的手势，居然一副准备继续看热闹的姿态。

　　深作仙人和志麻仙人也看到了伊森的这个动作，齐齐立刻扭头盯着自来也。

　　“你是不是和他有什么过节？”

　　“……”


第111章 其实我是一名画家

　　伊森和自来也当然没有过节，不过伊森一向说到做到，既然答应了自来也这次战斗交给他，那么只要自来也不向他求助，他就不会主动的跳出来搅合。

　　至于人间道和饿鬼道？他们自己跳过来，伊森总不能不还手吧？

　　虽然伊森不主动帮忙，可是少了饿鬼道以及人间道，自来也的压力也降低了许多，对付四个无疑要比对付六个简单了许多，尤其饿鬼道这个在六道中担任防御肉盾的存在，少了这家伙自来也的很多忍术都可以发挥出更大作用。

　　战斗升级了！

　　没有了饿鬼道这个可以吞噬查克拉的家伙，自来也不再吝啬自己的仙术查克拉，开始施展大威力的忍术进行攻击。

　　接下来自来也连续消灭了修罗道、地狱道以及畜生道，面对的敌人就只剩下了弥彦模样的天道。

　　“看来不能继续留力了！”

　　佩恩叹了一口气，他一直没有使出全力，隔着一定距离操纵傀儡，而且分神操控六道，并不是他的最强状态，自来也消灭了五个分身变向的坚定了他的决心。

　　“到了此时，也没必要保留什么了。”

　　他本来想留着一些杀招好对付伊森。可现在的情况是他再不全力出手，连自来也这关都过不去。

　　“不得不承认，我小看了你的实力。”

　　自来也一直站在佩恩的对面，仙人模式状态下的他，能够感觉到面前的佩恩似乎在发生着什么诡异的变化。

　　“你准备认输了吗？”

　　“认输？”佩恩依旧是一副冷冰冰毫无表情的模样，但是语气中多少还是能听出一些东西：“你对神所拥有的力量一无所知，自来也老师。”

　　“……”

　　伊森一直静静的在旁边看热闹，听到这句话的时候差点笑出声，虽然他很好的控制住了自己的表情，不过在场的没有一个是普通人，只是露出点痕迹，就被带土和佩恩看出来了。

　　没办法，他哪怕就站在那里什么也不做，自然而然的也会受到重视，不会有谁蠢到无视他的存在，自来也能够这么快的消灭掉佩恩六道中的五名，伊森的存在牵扯到了佩恩的部分注意力是很重要的原因，这使得自来也不会被佩恩集中围殴。

　　自来也不知道的是，看起来和佩恩站在同一阵营的带土，其实也被佩恩忌惮着，这种情况下他根本不敢倾尽全力。

　　“就让你们见识下神的力量吧！”

　　“好吧，自来也，我坚持不住了。”（说好的不出手呢？）

　　不知道什么时候，哪怕一直盯着伊森的带土和佩恩，都没有看明白他是怎么移动到自来也身边的。

　　“和一个脑残的傀儡较这么半天劲也不嫌丢人，你要真想和他对质，直接去找本体好了，我要先拆了这个玩具。”

　　被伊森叫破了底细的佩恩没有丝毫的惊慌，打了这么久自己的情况被对方看破并不值得惊讶，他是在思索这个人究竟哪来的底气？虽然他的实力很强，可是和曾经六道仙人拥有的轮回眼相比，又算的了什么？

　　仿佛能够看穿他的想法，对面的伊森一脸好笑的看着佩恩，轻轻昂了一下下巴：“你说自己是神？你真的知道神的力量达到什么层次吗？”

　　“当然，因为我就是神。”

　　“连路都没法走的神？那这个神可够丢人的！”

　　“……”

　　长门曾经受到重伤，加上过度使用外道魔像，身体已经接近崩溃的边缘，基本上什么都做不了。

　　似乎嫌吓唬了长门还不够，伊森又扭头看了眼带土。

　　“如果你有什么计划最好赶快，等这家伙被我弄死了，你们可就谁都复活不了喽！”

　　“……”

　　带土的心里一激灵，他没想到伊森居然连这件事都知道。

　　宇智波斑的计划中有一点，就是要让长门使用轮回天生之术将他复活。当然，带土有自己的想法，他并不准备按照宇智波斑的计划去做，但表面上他需要做出遵循宇智波斑的安排做事的样子，因为他的身边还隐藏着另外一个家伙。

　　黑白绝与其说是宇智波斑安排给自己的助手，还不如说是派来监视自己的，而且那个家伙行动方式很诡异，隐匿能力强大无比，这时候应该正躲在附近什么地方窥视这里。

　　反正宇智波带土是找不到那家伙的位置，但从伊森的话里可以确定，这个人早发现了黑白绝就在附近。

　　他很想问伊森到底还知道什么？可是伊森说完那句话之后就不再看他，而是扭头盯着对面的佩恩。

　　宇智波带土止住了自己想要追问的冲动，他想看看这个家伙的实力到底有多强？从目前所得的信息来看，伊森很可能成为最大的麻烦。

　　如果……真的无法对付这家伙，也许他应该立刻复活宇智波斑。

　　虽然复活宇智波斑会让自己的计划多出许多麻烦，但只要应对妥当，还是拥有成功的可能；然而要是对付不了伊森，自己的计划连半点成功的可能都没有。

　　心底里已经有了决定之后，坚定了自己的信念，知道接下来应该怎么做了后，带土又恢复了沉着冷静的状态。

　　他不知道，伊森没搭理他不是要全神贯注对付佩恩，毕竟佩恩这种家伙对他来说也不过是随手就能碾死的存在，他纠结的是应该怎么碾死？

　　刚想提刀，发现手中的刀已经成了一片脆弱的冰晶，稍微用力点就会化作无数冰屑飘散。

　　他用的毕竟只是普通的长刀，而不是拥有特殊能力的斩魄刀，用这些长刀为载体使用那么强大的能力，会因为载体的脆弱严重影响这些招数的威力——因为要分出一部分精神维持这些武器不会在出招的同时被损毁，不能尽情的释放力量攻击敌人。

　　当然，他也可以做到保证这些武器完好无损，只是需要多花些精力，只是有那个必要吗？毕竟只是路边随手买的武器，还不至于让他小心翼翼的进行维护。

　　“这些普通货色果然靠不住，还是只能靠自己啊！”

　　伊森随手一甩，手上的冰屑飘舞在了空中，空着的右手伸向旁边做出张开的动作，而他身旁的土地突然裂开，一棵树苗就这么破土而出。

　　“木遁？”

　　宇智波带土对于木遁并不陌生，他有被植入部分千手柱间的细胞，所以也可以使用木遁。

　　然而他看不出伊森这个木遁是什么术，也不知道究竟会是什么效果。

　　本来以为会长成参天大树，没想到这颗小树苗没有长大反而表面变得越来越光滑，并且也没有‘开枝散叶’，与其说是树苗不如说是根光秃秃的木杆，仿佛经过工匠处理过一样。

　　并且在涨到一人来高的时候就不再继续成长，伊森就在这时握住了不再成长的光滑木杆，然后轻轻一提，就将木棍从土里提了出来。

　　“难道就是为了弄根木棍当兵器？”

　　自来也一脸纳闷，不过下一秒就知道自己猜错了，当他看到这东西的全貌后，发现这哪里是什么木棍，分明是一杆大毛笔。

　　“……”

　　伊森随手抡了两下，然后满意的点了点头，似乎对这件‘兵器’很满意，随后右手一震，前端不知道是什么毛做成的笔头上升腾起了蓝色的火焰，所有人都能感觉的出来，那是极端强大的查克拉。

　　“行了，来吧！”

　　佩恩一直静静的在那里看着伊森折腾，他会这么做除了对自己的力量有信心，同时也想看看伊森到底要搞什么之外，还有就是他需要一点时间来重新调动力量，将更多的力量集中到佩恩天道上。

　　伊森准备完毕的时候，佩恩也已经准备完毕，就算伊森不开口他也准备动手了。

　　双方几乎是同时出手，伊森轻轻跃起，将手中巨大的毛笔挥舞了起来，笔尖上如火焰版升腾喷涌的查克拉在挥舞的瞬间化作一片水流，并且发出阵阵海浪声。

　　佩恩则是抬起手，强悍的斥力从他身上爆发而出。

　　“神罗天征！”

　　水流与斥力相撞，伊森释放出的水流被神罗天征轻而易举的击溃，这种情况让佩恩轻轻哼了一声：吹了一大堆牛，竟然如此不堪一击！

　　可在他还没有来得及进行嘲讽的时候，被击溃的水流彻底消散，露出了被大片水流遮掩住了的伊森，他才发现伊森不停的抡着毛笔，仿佛在空中画着什么。

　　“看我凤凰傲意图！”

　　伊森喊什么没人在意，所有人都被空中那只线条极端简约的‘神鸟’惊呆了，自来也更是无法控制心中吐槽的冲动，向着不远处的伊森质问。

　　“这究竟哪里像凤凰啊？”

　　伊森仿佛没有听到似地，不慌不忙的继续抡着手中的大毛笔，最后在神鸟的头上填了一个圈。

　　“凤凰奥义图·简约线条版！”

　　不管这副‘画’多么值得吐槽，佩恩现在都没功夫去理会，因为这只线条极端简约的巨鸟正向着自己扑过来，而他刚刚已经用过一次神罗天征了。


第112章 龙飞凤舞

　　线条虽然很简单，但查克拉的强度却是实打实的，哪怕这只怪异的‘神鸟’什么都做不了，只是砸过来也会造成巨大的伤害。

　　佩恩可不想被这么一大团查克拉给砸到，因为佩恩天道用的是弥彦的尸体，如果没有必要，长门希望尽可能的不让其受到伤害。

　　轰隆隆！

　　巨大的‘神鸟’砸在了佩恩所在的位置上，引发了巨大的爆炸，掀起了大片的泥土。

　　长门的注意力都集中到了这场战斗上，始终飘荡在雨隐村附近区域的雨水在战斗开始的时候就已经停了下来。

　　虽然没有雨水的影响，但长年下雨导致周围的地面都很湿润泥泞，这种攻击只能掀起烂泥，不会制造出烟尘。

　　所有人不用担心看不清楚状况，自来也更是清楚的注意到佩恩完美的避开了那只‘神鸟’的攻击，那阵爆炸不过是庞大的查克拉聚合体砸在地面上引发的。

　　造成这一切的不是佩恩的身形多么灵活，而是因为伊森画的那只鸟线条太过简约了，很容易躲避。

　　“我都说了，那东西哪里像凤凰啊？”

　　神奇的是，伊森没有继续追击，反而倒提着巨大的毛笔很随意的站在原地，左手轻轻卡着腰，摆出了一副看热闹的模样。

　　就在佩恩准备发动反击的时候，伊森才轻轻的吐出了一声。

　　“这一点！”

　　自来也不明白伊森这话指的是什么，直到他感觉到那片爆炸的区域中，突然爆发出一团强劲的查克拉，他立刻扭头看向那被‘神鸟’砸出的巨坑。

　　佩恩的身后爆发出凶猛的查克拉，一只五彩的美丽巨鸟出现在了佩恩的身后，神鸟凤凰·极致色彩版发出悦耳的鸣叫，向佩恩发动了凶狠的攻击。

　　“凤凰不死不灭……我画出来的倒是没那么夸张，不过在把查克拉耗尽之前，你是没办法消灭这只凤凰的。”

　　被五彩巨鸟追杀的佩恩当然听到了伊森的话，经过一段时间的缓冲，他已经可以使用神罗天征了，这次他准备来下狠的，直接把这只花里胡哨的大鸟给轰飞，甚至直接消灭掉。

　　既然这东西是查克拉聚合而成的，那么直接把其打散就好了！至于什么不死不灭？他根本不信！

　　“神罗天征！”

　　轰隆！

　　仿佛又发生了一次爆炸，佩恩天道的神罗天征可是向着周围一起爆发的全方位攻击，他在使用这一招的同时，也是避免伊森趁机杀过来，如果那家伙打着这个主意，绝对会吃大苦头。

　　这次攻击佩恩使用了很多力量，虽然远比不上毁掉木叶村的超·神罗天征，但威力也不是先前几次能够相提并论，这片地区都被佩恩的神罗天征轰的变了模样，佩恩周围的地方更是被轰出了一个浅坑。

　　扭头看了眼凤凰的方向，已经什么都不存在了，佩恩转过头看了眼伊森所在的方向。

　　结果他惊讶的发现，伊森居然还待在原地，没有被神罗天征伤到不说，身上居然连点灰尘都没有，不知道他是怎么躲开自己这招的？

　　“看来需要用那一招了……”

　　就在佩恩准备动手的时候，前面的伊森突然指了指佩恩身后。

　　“我可提醒过你了哦！”

　　佩恩以为伊森只是在虚张声势，然而下一秒身后就传来了破空声，仓促下连查看都来不及，佩恩立刻向着旁边跃去，勉勉强强避开了那只五彩神鸟的攻击。

　　锋利凶猛的爪子还是在他的身体上留下了伤口——被那种怪兽抓一下，哪怕只是轻轻擦到也不是一般人吃得消的，如果佩恩不是个傀儡，他现在一条胳膊已经废掉了。

　　“……”

　　五彩神鸟飞到伊森附近后就在他上方不停的盘旋，而伊森则继续维持着看热闹的模样。

　　“我从来不骗人的！”

　　“……”

　　重新站起身，佩恩知道这只大鸟有多难对付了，他不再迟疑，立刻使出了压箱底的杀招。

　　“地爆天星！”

　　他当然知道那只破鸟不过是伊森随手‘画’出来的，只是一招忍术，但地爆天星的威力非常恐怖，他相信这招不仅可以消灭那只大鸟，也可以消灭伊森。

　　庞大的查克拉不断的聚集在佩恩的手上，并且被压缩凝聚成了一个黑色的球体。

　　站在远处，根本看不出这玩意儿有什么可怕的，但是自来也却有一种很危险的感觉。

　　“伊森，不要让他使出那一招！”

　　在看到神鸟凤凰·极致色彩版的时候，自来也就不吐槽伊森的‘画功’了，又见到那威风凛凛的神鸟凤凰真的没法被消灭——就算被神罗天征打的崩溃，也很快就会重新复活，他就知道佩恩有麻烦了。

　　这种情况下，他和伊森的角色似乎变了下，站在一旁看热闹的成了他，只是当佩恩使出了地爆天星这一招，处于仙人模式状态对查克拉非常敏感的自来也，还是感觉到了这一招的危险性。

　　“虽然很想让你体验一下什么叫绝望，不过我已经不想玩下去了。”

　　他本来想让佩恩把所有手段都使出来，让他体验一下手段尽出却毫无卵用的感觉，不过那么做的话就要和他浪费更多的时间，伊森已经觉得有点无聊了。

　　手中的大毛笔再次抡动了起来，相比起先前画凤凰的时候还一笔一划的甩了几下，这次伊森就是随手一抡，半空中再次留下了他的‘墨宝’，一条黑色的长虫就那么出现在了半空中。

　　“庐山龙飞翔！”

　　黑色长虫在空中扭动盘旋，随着一声龙吟声，黑色的简约线条慢慢变化，最后化作一条青绿色的巨龙，张着硕大的龙口、与五彩的神鸟凤凰一齐扑向佩恩。

　　“这招起个什么名字呢？龙腾九霄、凤舞九天？”

　　做完这些后，伊森将大毛笔往旁边一拄，笔尖上升腾的如火焰版的查克拉也已经消失不见，就像是墩布一样杵在了地面上，白色的笔尖被压的乱七八糟，而伊森就像是在思索人生似地站在原地发呆。

　　至于佩恩？他连看都懒得再去看了，一直到自来也来到他身旁拍了拍他的肩膀，提醒他：“佩恩已经被消灭了……”

　　“哦！”

　　他才往那边看了两眼——连佩恩的尸体都找不到了，不远处只剩下自己画出的巨龙和凤凰，还在半空中不停的盘旋。

　　“那个戴面具的呢？”

　　“佩恩陷入困境的时候就消失了。”

　　伊森知道，带土很有可能是去找长门的本体去了，没有意外的话他应该是要让长门复活宇智波斑了。

　　“要继续前进吗？”

　　“当然！”

　　自来也还要与长门当面对峙呢，不过听伊森的意思，难道继续前进没意义？

　　“他们可能跑了……”

　　伊森也是突然想到这一点的，他本来觉得带土在没有选择的情况下，只能选择提前复活宇智波斑，起码宇智波斑的实力摆在那，只有寄希望于宇智波斑能够打败自己，他们才能继续自己的计划。

　　不过现在复活宇智波斑的时机并不好，加上长门刚刚经过一场大战，这个状态下的他恐怕没法很好的完成轮回天生之术。

　　那么出于保险起见带土和黑白绝也许会选择转移。毕竟他们还没到山穷水尽的地步，小南也不会让长门冒着身死的危险使用那个术的。

　　自来也解除了仙人模式，深作仙人和志麻仙人还蹲在他肩膀上，需要的话他随时可以再次进入仙人模式，不过现在看来应该不会再有什么战斗发生了。

　　“你刚才在想什么？”

　　两个人又看了看周围，伊森解除掉了巨龙和凤凰，和自来也慢悠悠的往雨隐村的方向走去。

　　这时候已经是晚上了，长年下雨的雨隐村，此时却是一片晴朗，可以看到很漂亮的夜空。

　　“在想我差不多也该离开这里，回去我自己的世界了……”

　　自来也知道伊森是来自‘其它世界’的神，他想回家才是正常的事情。

　　“你的伤好了？”

　　“差不多了。”

　　与其说伤势不如说是实力，规则与身体的融合也已经完成了超过一半，其实他可以继续待下去，等实力回到巅峰再离开。

　　只是隐约中有种感觉，觉得有什么事情要发生。

　　那个老家伙在搜索自己？继续留在这里会有危险？

　　到了他这种层次，不能忽略这种突然冒出来的感觉，那很可能是某种预兆。

　　“是这样啊……你想在自己离开前，把晓组织清理掉？”

　　自来也突然明白伊森为什么要跟过来了，看来这位不知道从什么世界来的神，对木叶真的挺有感情的，所以想在自己离开前，确保木叶不会受到晓这样组织的威胁，主动出手将威胁彻底消除。

　　“晓不过是表象罢了，而且真正威胁的也不仅仅是木叶。”

　　伊森和自来也一边将雨隐村检查了一遍，一边告诉了他部分真相。

　　“我想弄死的是真正的宇智波斑以及黑绝。”

　　只是现在一个还没复活，另一个已经跑掉了；彻底斩断宇智波斑复活的希望，直接弄死黑绝也行。

　　“做完这些就要离开了吗？”

　　“差不多吧！”


第113章 这份好意只能心领了

　　在雨隐村又潜伏了十多天，确定连黑白绝都不敢回到附近进行侦查后，伊森就和自来也踏上了回木叶的路。

　　这几天里，自来也已经知道了晓组织最大的幕后黑手是宇智波斑和黑绝，而宇智波斑已经死了，那个戴面具自称宇智波斑的不过是他的‘代言人’罢了。

　　“那么这个人到底是谁？”

　　“宇智波带土！”

　　伊森本来不想透露这个信息的，不过想了想这事情也没什么重要，而且与其在战斗中发现真相，让卡卡西陷入纠结当中，还不如让卡卡西早点知道，给他充分的时间去做好相应的心理准备。

　　“宇智波……带土？”

　　自来也对这个名字不是很熟悉，他只是感叹宇智波家的血统真的强大，不知道从什么地方就会冒出一个强者。

　　虽然自来也没有和这位宇智波带土交过手，不过先前对方无声无息就潜伏到了两人的身边，还是伊森率先发现这一点，就足以证明对方的实力。

　　至于宇智波带土被伊森一记幻术秒杀……这根本不能作为参考，尤其是事后自来也好奇下，仔细询问了下伊森对宇智波带土使用的幻术后，他觉得整个木叶都没谁能够抗下那一招，换谁来都得跪下。

　　直到伊森继续讲明了带土的身份，自来也才意识到这个面具男的身份意味着什么。

　　“你是说……他是卡卡西当初的同伴？送给卡卡西写轮眼的那个？”

　　“是的。”

　　“……”

　　自来也立刻就意识到麻烦在哪里了，对于这种情况他除了叹息一声，也没有什么办法。

　　随后两个人一直赶路，即便进入城镇也只是补充一些物资并不停留，很快就回到了木叶村。

　　将这次的事件经历详细的说给纲手知晓后，纲手也沉默了，思索了好一会儿，才不确定的看着自来也和伊森。

　　“你们觉得，这件事情应该告诉卡卡西吗？”

　　“他有权力知晓这件事。”伊森不觉得瞒着卡卡西有什么好处：“而且早晚会再次发生战斗，与其让卡卡西在战斗中知晓真相，影响到他的心态，还不如让他早点知道这个情况。”

　　纲手咬着指甲，她得承认伊森说的很有道理，如果在战斗中突然发现真相导致心态受到影响，那可是关乎生死的啊。

　　宇智波带土虽然曾是木叶的忍者，但他现在是对整个忍界都造成威胁的敌人；而卡卡西却是木叶最重要的战力之一，甚至在鸣人这一代没有彻底成长起来前，卡卡西是最可能接任火影位置的候选人——当然，现在还多了一个选择，就是四代复位。

　　“这件事就由我去说吧……”

　　突然出现的声音并没有让人感到惊讶，虽然这个人没有出现，但在场几个人都知道他的存在。

　　和宇智波鼬一样，波风水门现在也是作为火影的神秘护卫而存在，一边适应复活后的新身体，一边做着保护纲手的工作。

　　虽然他是四代火影，不过波风水门并不是贪恋权位的人，为了木叶他愿意改变自己的身份。

　　“差点忘了，水门你是带土的老师。”

　　“真的没有想到，那个人居然是带土……”

　　波风水门无论如何都没有想到，当初导致自己和妻子玖辛奈身死的九尾之乱，居然是自己的弟子一手导演出来的，他突然觉得伊森没有将宇智波带土杀死是一件好事了，因为他想要亲自去问问他，他究竟遇到了什么事情，才会让他变成那个样子？

　　他不担心找不到对方，宇智波带土身上到现在都还留着他的飞雷神印记，这意味着只要他想，随时都可以杀到宇智波带土身旁。

　　波风水门离开，应该是去找卡卡西去了，那对师徒估计要对带土究竟是怎么变成这样展开一场并不激烈的漫长讨论，期间也许会夹杂着是否要将其导回正途之类的内容。

　　不过纲手现在不在乎那件事，她和自来也一样，第一时间注意到伊森准备离去的想法。

　　“听说你准备离开了？”

　　“有这个打算。”

　　伊森活动了一下脖子，然后站在窗口旁看着外面。

　　火影办公室这里的视线很好，站在窗户这里可以很好的看到木叶村大部分的区域，说起来他很少在同一个地方生活这么久，无论是在哪个世界他总是在不停的流浪，即便是有固定住处的世界他也不会一直待在那里。

　　“以你的力量，应该可以随时过来吧？”

　　“事情很复杂……”

　　如果这是个普通的位面世界，伊森当然随时可以过来；但这是那个熊孩子的主神世界，下属包含的无尽任务世界中的一个，先不说什么‘主世界’‘平行世界’之类的东西，那些东西他也不在乎。

　　世界所有权的问题还容易解决，真正的问题在于这是敌人的地盘。

　　纲手和自来也一听伊森这句回答，就知道情况肯定比他们想象的还麻烦，因为他们从来没有见到伊森会有这种纠结的表情，以往无论遇到什么事情，伊森都是一副‘这事情很简单’的姿态。

　　哪怕晓组织的背后涉及到了宇智波斑甚至更加神秘的黑绝，也没见到伊森觉得麻烦，对于这位来说，也许这个世界所发生的事情对他来说就和小孩子打闹差不多。

　　虽然这么想让人很憋闷和泄气，自己一生为之努力奋斗的东西在别人眼里却不值一提，如果不是打不过他，真想狠狠的揍他一顿啊。

　　然而理智在告诉纲手：事实就是如此。

　　这样的伊森也感到头疼的事情，明显不是他们能够涉及甚至能够帮的上忙的事情。

　　伊森一扭头，就看到自来也和纲手皱巴着一张脸，好像比自己还痛苦似地。

　　“你们怎么这样？”

　　随即明白这两位可能是替自己担心，这才笑着摆了摆手。

　　“其实事情也不是绝对的，只要我能解决那个敌人，那么很多事情都算不上麻烦……别说回来看你们，就算是邀请你们去我那里做客甚至生活，也不是难事。”

　　其实现在的伊森也有能力把他们带离这个世界，甚至不仅仅是带几个人，哪怕把这个世界打包带走也不是做不到。

　　但现在外面还有敌人守着，他既然喜欢这里，当然不喜欢自己与敌人战斗的时候影响到他们。

　　只要他能够将敌人打败，那么作为获胜者他顺手拿点战利品也是理所应当的。

　　如果失败……失败还想那么多？能保住命就不错了。

　　“敌人很强大吗？”

　　自来也没忍住，还是问了出来，虽然他知道自己问也是白问。

　　“这个嘛……比我厉害一些。”

　　亚伯拉罕无疑要比原本的自己更强，不过因祸得福能够提前融合各种规则后，伊森的实力会提升到一个新的层次，如果他没预计错的话，自己恢复完全状态后，应该比亚伯拉罕强……或者说相差无几了吧？

　　但这只是估计，伊森不是喜欢吹牛的人，他喜欢实事求是。

　　就目前来说，伊森的实力比不上亚伯拉罕，所以他就会直接告诉自来也：敌人比自己强大！

　　“你之前说是来木叶养伤，那么你的伤势好了吗？”

　　“好的差不多了，只是有一些别的原因，我才一直没有离开，你可以理解为上次受伤给我带来了一些好处，我正在消化这部分好处，这可以让我的实力进一步提升。”

　　自来也和纲手突然明白为什么伊森为什么对那个强大的敌人不怎么感到担忧了。

　　按照伊森说的，他的实力还在增长中，他一直没离开是在等自己的实力提升到足以打败那个敌人吧。

　　“你现在准备离开，是实力足够打败对方了？”

　　“不，是我预感到……我如果继续留在这里的话，很快就会被对方发现。”

　　自来也和纲手听到这句话后突然沉默了，他们都明白这意味着什么：那是比晓、宇智波斑什么的更加可怕的敌人，这样的存在要是杀到木叶来，来会给木叶造成多么可怕的灾难……

　　面对这种情况，他们应该坚定的支持伊森吗？这是一个很困难的抉择，自来也和纲手一时间都不知道应该怎么应对。

　　“身为火影，站在木叶的立场我希望这种事情可以避免……”

　　“纲手！”

　　纲手伸手拦住了自来也想说的话，表示自己还没有说完。

　　“但是，作为我个人来说，我会站在你身边，无论对方有多强大！我只希望战斗不要在木叶或者木叶周围爆发……”

　　伊森看着一脸认真的纲手，知道她不是在开玩笑，也许在刚才那一瞬间，她已经想好了自己死后的安排：“看来你也不是那么讨厌我嘛……”

　　“我只是知恩图报罢了！”

　　明明是很严肃的对话，纲手突然又有想揍他一顿的冲动，只能强忍着咬着牙说出了这句话。

　　“你的心意我只能心领了，这种层次的战斗你们不但帮不上任何忙，就连在一旁观战的资格都没有……一旦我和那位开战，只要身处这个世界……哪怕只是在这个世界附近，木叶都面临着被彻底毁灭的危险。”


第114章 来互相伤害吧！

　　说木叶会被波及，是让纲手明白有多危险，如果伊森直接说整个火影世界都会被打成虚无，她很难明白或者理解。

　　听到伊森这些话之后，纲手觉得很郁闷：自己苦练了几十年，本以为站在了巅峰，结果发现自己只是刚从小坑里爬了出来，伊森向她展示了一副更加广阔的世界。

　　这本应是件值得高兴的事情，纲手虽然不像大蛇丸那样，但能够走到如今这个程度的忍者，或多或少都有点追逐更高层次的想法。

　　可现实却是这个新的世界太广阔以及危险了，纲手现在只能站在本属于自己的小坑边，小心翼翼的探出头来打量，否则很容易风景没看到多少，自己先死无全尸了。

　　“那我们能帮什么忙吗？”

　　“这个嘛……”

　　伊森摸了摸下巴，他也不知道纲手他们能做什么，或者说纲手他们就算想要帮自己，以他们的实力真的是可有可无，自己和亚伯拉罕打起来，攻击产生的余波都可以让他们魂飞魄散，连复活都做不到，这种情况下能帮什么？

　　看到他这个样子，纲手和自来也只能苦笑了一下，然后表示自己知道了。

　　“倒也不是帮不上忙……”伊森扭头继续看向窗外：“我在这个地方住了这么多年，也做了不少事情，我只希望……我走后你们不要浪费了我留下的大好局面。”

　　就在刚才，伊森突然非常强烈的感觉：时间不多了，不能继续浪费时间了。

　　原本他想把一些收尾工作做完，比如彻底的解决宇智波带土、宇智波斑、黑绝这帮家伙再离开。

　　现在看来已经不可能了，那种危险的感觉越来越清晰，这已经不是预感什么的了，而是威胁切实的正在临近。

　　纲手和自来也听到伊森这么说都是一愣：“这么急？”

　　“我本来想把事情解决在离开的，不过现在看来已经没时间了！”

　　抬头望向天空，湛蓝的天空飘着几朵白云。很清澈漂亮，不过他的目光穿透了美丽的天空，望向了‘更遥远’的地方。

　　“你准备这两天就走？”

　　“恐怕我立刻就得离开。”

　　“……”

　　纲手和自来也对视了一下，看来情况比预计的还糟糕啊，可对于这种情况他们又能怎么办？

　　想到伊森先前说的话，纲手立刻拍着胸脯下了保证。

　　“放心，我不会让你为木叶做的那么多事情变成无用功的。”

　　伊森已经做了很多，现在木叶兵强马壮，强者成堆。

　　波风水门、宇智波鼬以及卡卡西，加上自己和自来也，这样的实力即便是和晓正面冲突也不落下风——何况晓组织连老巢都丢了，人员也只剩下几个首脑等待清理了。

　　加上快速成长的漩涡鸣人和宇智波佐助，如果伊森说的内容没有半点虚假的话，这两位也可以成长为忍界最顶级的强者，甚至还要强过自己这几人。

　　这样好的局面，没理由让宇智波带土那帮人获胜——如果这都能被带土他们成功，那就只能证明他们全都是废物，根本没有被拯救的必要！

　　伊森又看了眼纲手和自来也：“佐助和鸣人他们，我就不去道别了……如果一切顺利，我们还会有再见的机会；如果不顺利的话，道别也没什么意义。”

　　“我会告诉佐助，你离村执行了一项特殊任务，可能几年内不会回来。”

　　“这样也好。”

　　伊森觉得把真相告诉他们也无妨，尤其是宇智波鼬现在就躲在暗处，基本上全程旁听了所有内容。

　　不过宇智波鼬这个人嘴严的很，不会随随便便把不应该说的事情说出去给别人知晓，哪怕这个人是自己的亲弟弟。

　　“那我走了啊！”

　　伊森最后摆了摆手，同时悄无声息中做了一点手脚——现在的他，已经不需要每个人发个护身符来进行灵魂定位了，他可以很轻松的定位记忆这些人的灵魂印记，如果谁意外死亡，那么被定位过的灵魂会自动的前往伊森的神国去报道。

　　至于随后是被伊森复活还是进天国享受‘死后生活’，到时候再安排就可以。

　　这算是最后能做的事情了，挥手的同时，伊森的身上就开始散发出淡淡的光华，最后整副身体慢慢变成了光点，从开着的窗户那里飘向天空。

　　等到飞的足够高之后再开始加速，只是眨眼的功夫就已经脱离了火影世界。

　　“没机会当面打脸宇智波斑，有点可惜啊！”

　　不过在火影世界已经装过不少次，少一次两次的也无所谓。

　　从火影世界脱离，伊森再次来到虚空当中，此时的他是团能量粒子聚合体，就和虚空中飘荡的能量粒子差不多，这样做当然是为了伪装自己，只要不专门进行检查，很难发现他的‘真正身份’。

　　不过这种伪装不能长久的起效果，身为主神的亚伯拉罕肯定懂得很多奇奇怪怪的能力——就连自己都懂得一些说不清道不明的古怪技法，他不相信活了不知道多少年，身为主神中最顶级存在的亚伯拉罕一点不懂。

　　想来想去，也许自己应该先离开这个世界？不管是直接开打还是以后再来找他报仇，他得先确保自己有退路。

　　化身能量形态，虽然觉得怪怪的，但是移动速度却变的非常快，伊森很快就来到了这个世界的‘边缘’，然后他突然停了下来，仔细观察起了这个封锁了整个世界的墙壁。

　　“原来是这样……”

　　难怪当初自己觉得实力恢复了就能冲破封锁离开这个世界，原来这个墙壁的本意并不是把他锁死在这里，而是为了定位他的去处。

　　“果然是只老狐狸！”

　　如果不是在火影世界里宅了十几年，将部分规则力量融入进了自身再次提升了实力，他还真没办法看出这里面隐藏的陷阱。

　　那样的话自己很可能莽撞撞的冲出去，然后满心觉得已经安全，毫无警惕的在自己世界里慢慢提升实力……然后被那个老家伙打上门，那时候就算自己能躲到别的世界，老家却被人端了。

　　以亚伯拉罕的能力，通过维纳斯号上的传送装置，可以很轻易的定位那几个比较重要的世界，到时候不但自己有危险，连带一群与自己有关系的人都将面临威胁。

　　只是想想可能发生的后果，伊森就觉得可怕，同时他也明白，这个问题不能带回去，必须在这里就解决掉。

　　“接下来怎么办？直接迎上去和那个老鬼决一死战？”

　　这是最不智的选择，他的实力的确提升了许多，但现在的他依旧无法确保能胜过亚伯拉罕。

　　依照他过往的习惯，既然现在不适合硬拼，那么应该再找个世界躲起来，悄悄的继续憋大招，等实力足够了再出来找那个老鬼的麻烦。

　　很可惜，亚伯拉罕也知道时间拖久了并不是什么好事，他希望在伊森成长起来……或者说其实力还没有彻底恢复前就解决掉这个隐患。

　　“为了找你，我甚至动用了我几乎不层用过的能力……”

　　能量粒子慢慢聚拢重新凝聚成人型，伴随着转身的动作伊森重新恢复了人的模样——不是火影世界中的十多岁少年，而是变为他最习惯的二十四岁左右模样。

　　由于规则的融入，相比起‘自爆’前的伊森，现在的他变得更加漂亮帅气，但模样还是能看出来是伊森，其实就是容貌再次进行了优化，算是再次进化的福利。

　　在火影世界就表现出了这一点，只要他继续长大下去，最后就会变成现在这个模样——依然很漂亮，但现在的外貌不会被误会了。

　　这些外貌上的变化，亚伯拉罕并不在意，他在意的是更深层次的东西。

　　“但现在看来，幸亏我及时的找到了你！”

　　没想到这个家伙进步的这么快，如果再耽误一段时间，很可能变得更加强大，甚至远远超过自己，那样的话情况就很不妙了。

　　他现在很庆幸自己一稳定住儿子的伤势就定位了这个家伙的位置，否则慢慢寻找的话不知道要浪费多少时间。

　　“看起来为了定位我的所在，你付出了不小的代价！”

　　亚伯拉罕变弱了，看来他使用的能力消耗或者副作用很大，才让他的实力下降的这么明显。

　　现在的亚伯拉罕，已经没有那种无法战胜的压迫感了。

　　机会！

　　本来伊森觉得被亚伯拉罕这么快找到是件很倒霉的事情。

　　现在他却觉这是一个机会，亚伯拉罕肯定没料到自己的实力进步了这么多，这种情况很容易打对方一个措手不及。

　　想到这点后，伊森半点都没有迟疑，下一秒就已经杀到了亚伯拉罕的面前，右手张开的同时，一团夹杂着规则的神力在掌中凝聚，随后化作一柄大剑。

　　大剑看起来就很沉重，护手位置则是骸骨造型，偏剑柄方向是两面略有不同的骷髅头，而继续向下延伸则是肋骨部分，这部分图案恰好延伸到剑身上。

　　这柄混杂着规则力量的大剑一出现，亚伯拉罕就感觉到了浓重的威胁！


第115章 我只为自己代言

　　虚空撕裂、世界破碎！

　　伊森与亚伯拉罕的战斗所造成的余波就是这么恐怖，伊森只是抡起手中的大剑，哪怕亚伯拉罕避开让他这一剑砍在虚空上，也不意味着大剑上所蕴含的力量落到了空处。

　　到了他如今这个层次，斩破虚空已经不是一句夸张的修饰。

　　仅仅只是几个来回，两个人附近的数个世界已经被毁，有的彻底化为虚无，有的则是被可怕的冲击打成了碎片，也有的被规则吞噬掉了大半。

　　“没有想到你的实力提升这么多。”

　　亚伯拉罕的脸色要多难看有多难看，伊森的进步速度比他想象的快了不知道多少倍，他发现即便是全盛时期的自己面对现在的伊森，都没有把握稳稳的将其杀死，更不用谈实力下降的现在。

　　“不过你对力量的掌控还不够。”

　　伊森只是初步融合并掌握了这些力量，所以他要将各种规则与自己的神力混合，变成武器或者以攻击性法术的形式释放出来。

　　实际上融合达到完美的程度，一个神灵举手投足之间就蕴含着无数的规则，进一步的时候神灵会完美的控制自己体内的各种规则和力量，不至于随便打个喷嚏都造成无数世界的毁灭。

　　伊森现在的状态就是没法很好的控制，所以干脆将其化作武器专注杀敌。

　　这样做的缺点自然是会浪费很多力量，看无数力量用在了‘空处’就可知这一点。

　　然而这个发现对现在的情况没有任何帮助，亚伯拉罕同样没有达到最完美的层次，他虽然不用像伊森那样，还要将规则力量转化成武器或者魔法，但是使用的时候同样会造成各种恐怖的破坏，浪费掉的力量并不比伊森少多少。

　　伊森同样能够看出这一点，两个人的战力（不是实力）差距比自己预计的还要小，杀死亚伯拉罕的可能在增加。

　　“虽然还不算完美，但用来杀死你已经足够了！”

　　伊森手中的大剑早已经崩毁，双手张开间分别握住了两把手枪，一黑一白的双枪对准了前方的亚伯拉罕，规则与神力混合而成的子弹如暴雨般铺天盖地的砸了过去。

　　亚伯拉罕知道自己不能挡，哪怕自己能够挡住，可是只要被这个家伙抢占先手，接下来就会陷入到被动挨打的窘境中。

　　右手抬起轻轻一转，铺天盖地的子弹就被他转移到了另外一个位置，然后又是数个世界被弹雨打的千疮百孔进而彻底毁灭。

　　伊森这时候有点庆幸战场是在对方的地盘上，这种打法有多少个世界都不够他们两个毁坏的。

　　随着战斗的进行，两个人对虚空的破坏也越来越严重。

　　这个世界本来很稳定，见其看成棵大树的话那就是枝繁叶茂正茁壮成长的美好世界。

　　可现在有两个家伙在树干上打架，不但把枝叶给毁了不少，连带着作为主体的树干也受到了严重的损伤。

　　平静的虚空变成了充斥着混乱能量和虚空风暴的险恶之境，哪怕是伊森与亚伯拉罕，也在尽量避开这些区域——被卷进去的话连他们也不知道自己会被丢到什么地方，而且也并不能确保自己真的能安然无恙。

　　两个人（神）就这样不停战斗，不停避开越来越恶劣的区域，两人的战斗又在制造更多的混乱虚空，不知不觉间整个主神世界已经拆了大半，渐渐打到了核心区域附近。

　　到了现在，伊森和亚伯拉罕都发现了一个很尴尬的情况：他们谁也杀不死对方！

　　伊森倒是不无所谓，亚伯拉罕杀不死自己，也就意味着他死定了，只要给自己很短时间，他的实力还会快速提升，而亚伯拉罕想要继续提升实力可不是那么容易的事情。

　　亚伯拉罕同样想到了这一点，所以他绝对不会选择放伊森离开，对于他来说最好的机会就是现在，如果不能把伊森杀死，那么他的未来几乎就已经注定。

　　恶狠狠的盯着伊森片刻，亚伯拉罕突然扭头看了一旁的主神世界核心，犹豫的神色只是闪过片刻，他仿佛下定了什么决心似地向着那个核心扑了过去。

　　伊森不知道他要做什么，但这种时候哪怕不用脑袋去想，也知道亚伯拉罕要做的事情肯定对自己不利。

　　无论他想做什么，自己只要破坏不让他成功就好，于是伊森也向着主神世界核心扑了过去。

　　亚伯拉罕看到伊森追了过来，而且速度非常快，心中发狠，身上突然爆起一团红光，紧接着无数亚伯拉罕向着伊森扑了过来，而他自己则化作一道光流再次加速。

　　伊森能够感觉到，亚伯拉罕的速度虽然骤然加快，但是他的气息变得更弱了，这个家伙不惜再次损伤自身也要做这件事，看来他要做的事情肯定非常重要——着意味着很可能威胁到自己的生命。

　　想到这一点，他也不管那么多了，将自身的力量爆发才来，一口气清掉了亚伯拉罕放出来阻挡自己的分身，哪怕这样做也会让他损失很多力量。

　　同样，伊森也化作流星加速追了过去。

　　但是那群分身还是阻碍了伊森片刻，他就算释放出了庞大的力量将其秒杀，释放力量加上能量冲击还是会影响到伊森的速度，哪怕只是不到一秒的时间，也足以亚伯拉罕抢先一步抵达了自己的目标。

　　“可恶的家伙，和这个世界一起彻底消失吧！”

　　亚伯拉罕站在了一团直径约莫五米的白色光球旁，右手则是做了出拳的动作，运起周身全部力量向着光球砸了过去。

　　那一瞬间，伊森心底里升起了警兆，他可以清楚的感觉到一旦被亚伯拉罕得逞，自己就算不死也要重伤。

　　只是他想不明白，这么做的话亚伯拉罕难道会没事吗？

　　现在不是想这个的时间，现在因该做的是如何应对这次危机，就在他准备做点什么的时候，突然发现亚伯拉罕的拳头停下了。

　　他迟疑了？难道怕自己被炸死？

　　下一秒伊森就知道自己猜错了，亚伯拉罕的手腕上缠绕着一根若有若无的丝线，同时一个不起眼的身影凭空出现在了亚伯拉罕身后不远的位置上——这个人手中拽着丝线，另一端就绑着亚伯拉罕的手腕。

　　亚伯拉罕也看到了来人，他的脸色突然变得很怪异，伊森从他脸上看到了惊讶、神奇、无法相信还有一点喜色？

　　“这个人是谁？”

　　仿佛听到了伊森心中的疑问，那个突然出现的神秘人居然扭头看向了伊森这边，然后用很轻的声音回答了这个问题。

　　“我是亚伯拉罕的父亲，至于名字……我并没有名字。”

　　“……”

　　伊森想起来，玛德琳曾经说过亚伯拉罕是神二代，不过对于亚伯拉罕的父亲却没有多少人知晓，很多人猜测亚伯拉罕的父亲只是一名普通的主神，或者说早就已经陨落（沉睡）了？

　　现在看来，这些人都猜错了。

　　“什么陨落……普通……看这架势分明是终极大BOSS吧？”

　　这位神秘的主神有着非常普通的相貌，就是那种你如果不认识他，他只要随便找个人群一钻，你就再也别想找到的那种。

　　身上穿着很普通甚至还略显陈旧的休闲西装，手里提着根拐棍——上面能够清楚的看到岁月的痕迹，是一根用了不知道多久，甚至有些许损坏的旧拐棍，加上似乎整齐但却有那么几根乱发的银发，看起来就像是个落魄的老绅士。

　　无论是相貌、穿着还是气质就没有一样出众，可就是这么一个家伙，哪怕他就是当着伊森的面显露身形的，伊森也没有办法看明白他用的是什么手段，同时无论怎么‘感觉’怎么‘观察’，得出的结论都是这就是个普通老人。

　　神秘主神没有继续和伊森说话，反而一脸不满的瞪着自己的儿子。

　　“你知道自己在做什么吗？亚伯！知不知道这么做会损伤到源海。”

　　“……”

　　伊森不知道什么是源海，不过看这位的表情，以及先前亚伯拉罕一副狠下心才做出决定的模样，那应该是很重要的存在……而且不是只对某几位主神重要那么简单？

　　神秘的主神轻轻一拽手中的丝线，亚伯拉罕就不由自主的跟着他飘的远离了那个光球，来到了伊森面前不远的地方。

　　他还在不停的向周围打量，看着这个主神世界已经被两个人打的破破烂烂，几乎变成了混乱虚空后无语的摇了摇头。

　　“你们这样打下去的话，早晚会伤及到源海，我不能继续无视这件事了。”

　　亚伯拉罕不说话，伊森则是懒得说话——这都是一家人，他觉得自己说什么都没意义。

　　但对方并不这么想，老人仿佛听到了伊森心里的不爽，突然扭过头看向他。

　　“年轻人，你可能觉得我是在要为我自己儿子出头，然而事实并不是那样……”说到这里他稍微顿了一下：“如果你们的战斗对源海造成损伤，那也会影响到我，所以我是为了自己才出现在这里的，否则你就算把他打成渣我也懒得搭理。”

　　“……”


第116章 我拳头大都听我的

　　伊森对于老人的话半信半疑，虽然他是这么说，但鬼知道他心底里究竟是怎么想的？也许只是找个合适的理由呢？

　　对这一家子，伊森会尽可能的看低他们的下限，避免自己突然遭遇背刺。

　　不过老人没有继续解释的想法了，而是轻轻抬起手，双手做了个转动的动作，伊森看到周围还在增加的混乱虚空，慢慢的被稳定并且开始恢复平静的状态。

　　虽然那些被摧毁的世界没有恢复，不过这个主神世界算是稳定下来了。

　　做完这些后，老人似乎是在自言自语似地，一边看着亚伯拉罕一边念叨了句：“我来看看到底是怎么回事？”

　　右手轻轻一点，伊森和亚伯拉罕身上突然出现一条细线连接着二人，而伊森的身上还有另外几条丝线延伸到了虚空当中。

　　老人顺着丝线来回打量了一下，仿佛明白了什么似地点着头。

　　“原来是这样！”

　　伊森没去打量老人，而是低着头观察着身上的这几根丝线，他还是看不明白这究竟是什么，里面又蕴含着什么样的力量，但是他能够猜出来这丝线代表的意义。

　　就在他准备开口问些什么的时候，老人轻轻做了个‘勾手指’的动作，伊森感觉自己身上的几根丝线一齐震了下，下一秒几个人影凭空突兀的出现在了周围。

　　玛德琳、德雷克、道格拉斯还有另外一个他不认识的家伙，除了最后那个，前面都是和这次事件有关的人。

　　从那家伙看清楚周围情况后突然大变的脸色，并且转身想要逃离的动作，这个家伙应该不是什么无关人士……

　　“父亲……”

　　亚伯拉罕看到自己父亲突然抬手，将德雷克吸到了面前，脸色立刻大变似乎想要说什么，结果被自己父亲一个眼神瞪了回去。

　　“怎么？觉得舍不得？你刚才想要引爆主神世界核心的时候，可没见你有什么舍不得的。”

　　道格拉斯和德雷克本来有点弄不清楚状况，看到自己的父亲（爷爷）就在一旁的时候，也不觉得有什么危险。

　　加上不远处的伊森，他们以为这是要进行最后的决战？虽然不明白自己父亲（爷爷）是怎么把自己转移到这里来的，但父亲（爷爷）的实力本来就很强大，能做到这一点并不值得奇怪。

　　没想到居然从这位陌生老头那里听到了这么惊人的话。

　　“引爆主神世界核心？那样的话德雷克……”

　　“没错，就算德雷克走了狗屎运没有和自己的世界一齐化作虚无，那么他……不，他肯定会被炸成虚无，毕竟主神世界核心与主神关系紧密，除非当时他躲进核心内部。”

　　这个时候，玛德琳也已经飘到了伊森旁边，询问起这是什么情况，伊森则是简单的把事情描述了一下，重点说了自己和亚伯拉罕的大战，至于先前自爆然后躲了十几年的事情就不提了。

　　说到亚伯拉罕要引爆主神世界核心的时候，玛德琳也被吓了一跳。

　　发现伊森似乎不怎么明白的时候，稍微给他解释了一下：引爆主神世界核心是主神最后的手段，但这也只是在部分实力达到一定程度的主神中流传的手段，没有哪个主神觉得真有一天会用到这种办法来对付敌人。

　　使用这种手段，会将自己的主神世界与入侵敌人全部泯灭，而这个世界所有者的主神同样会消亡，唯一的保命办法就是在引爆的同时钻进核心内部，可以借着核心与源海的连接保住小命。

　　伊森这才明白，亚伯拉罕是准备引爆的同时钻进去，不过那样的话他孙子德雷克就死定了——老东西真狠啊！

　　正感叹亚伯拉罕手真黑的时候，伊森惊讶的看到那位老人轻轻拍了一下德雷克，然后德雷克就在所有人震惊的眼神中化作了虚无。

　　“这！”

　　道格拉斯直接震惊了，他都没想到会发生这种情况，他先是看向自己的父亲，结果发现自己的父亲一点表示都没有。

　　正想说什么的时候，突然感觉到一支手在自己的肩膀上也拍了一下，然后他就什么都不知道了……

　　看着道格拉斯也化为虚无，老人收回了自己的手，然后看向了最后一个人。

　　“虽然我不怎么欣赏这些没用的后人，不过因为你的阴谋，导致了这么多乱七八糟的事情发生后，还以为自己可以置身事外？”

　　伊森抱着双臂就在一旁看起了热闹，这位神秘的老人实力简直可怕，他已经意识到自己和对方存在着绝对境界上的差距，这种情况下只能静静的看对方表演。

　　最后那个陌生主神，伊森从玛德琳那里知道，这家伙和玛德琳有过一些冲突，看来这一连串事情都是这家伙谋划出来的——他想陷害玛德琳，让玛德琳得罪德雷克，进而招惹出道格拉斯和特蕾莎，甚至惹到亚伯拉罕。

　　只是没想到没把玛德琳坑进去，反而把伊森给绕了进去，甚至事情越闹越大，连亚伯拉罕都被逼得想要引爆主神世界核心——主神世界核心的爆炸会引起源海动荡，为了避免这个情况发生才引出了这位大神。

　　如今要找缘由，这位当然逃不过追踪，直接就被拎到了面前。老人也没问什么，只是告诉他‘因为这些，所以我要弄死你！’，然后就把他弄死了。

　　由始至终，这位主神连为自己辩解的机会都没有，死的那叫一个干脆利落，伊森连他名字叫什么都不知道。

　　连续杀了三位主神，而且都是那种形神俱灭再无复活可能的彻底泯灭，这让伊森明白了这位老人绝不是什么心慈手软好说话的存在，而且看其办事干脆利落的风范，刚才还特意和自己解释了两句，算得上很给面子了。

　　“年轻人，这回我们可以好好聊一聊了。”

　　伊森知道刚才那些事情，有大半是做给自己看的：展示肌肉虽然简单粗暴，但却非常的有效。

　　这种情况下，伊森就算不想谈也得谈，因为他也抗不住这老头随手一拍。

　　“不用紧张，你也不用怕我偏心，刚才的处置已经证明了这一点。”

　　如果老人偏心的话，完全没必要先拍死德雷克和道格拉斯，以他的实力就算彻底偏向自己的后代，谁又能说什么？反正伊森不觉得这有什么不对的。

　　“你和亚伯拉罕之间的恩怨需要解决，我知道让你们和解那不可能的，所以我不会说什么忘了以往的恩怨之类的废话。”

　　无论是伊森还是亚伯拉罕都没有开口吭声，虽然看起来没有任何反应，但他们心底里都在赞同老人说的话。他们两个的情况就是只能活一个，必须弄死对方！对方不死，自己没法安心。

　　“但再像先前那么打下去是不行的，以你们两个人的实力，毁掉主神世界还不算什么，但是很容易伤到源海，这是我不能接受的。”

　　说到最后一句话的时候，老人家身上突然爆发出了非常可怕的气势，伊森和亚伯拉罕都觉得浑身一重，连动手指都变得非常困难；不远处的玛德琳更加狼狈，直接跪在了虚空中，仿佛要被两块无形的巨石压扁似地，只能勉勉强强的支撑，身上的汗水像是开了闸的水龙头那样不停的流出来。

　　她已经从伊森那里听说了老人的身份，对其身份感到惊讶的同时，对于老人的实力却没有什么直观的印象——境界差的太多，她没法看出对方究竟强到什么程度。

　　一直到了此时，她才感觉到了自己与另外三位神灵的差距有多么巨大，别说和那位可怕的老人相比，哪怕是和伊森比较，两人的差距也如凡人和真神般巨大。

　　“你想怎样？”

　　莫非这老头想安排个场地让他和亚伯拉罕决斗？伊森倒是觉得这样不错。

　　亚伯拉罕也是这种想法，他对于这个方法同样没有意见。

　　身为亲儿子，他知道自己父亲的性格：一心想要走向更高境界的父亲，对自己这个儿子并不是很满意；至于孙子和曾孙子他就更不满意了，觉得他们的很多行为根本不配做一名主神，所以他收拾起来才那么干脆利落。

　　这种情况下，指望父亲帮自己是不切实际的奢望，只要父亲别像抹杀那两个孩子那样抹杀自己，亚伯拉罕就很满意了。

　　“跟我来吧！”

　　说是‘跟我来’，其实伊森和亚伯拉罕根本没有任何选择，几乎是对方说完话的同时，他们就已经被转移到了另外一个地方。

　　这是一个漂浮在虚空之上的石台，周围的虚空中满是水流般的神奇能量。

　　但周围的环境都比不上这个石台上唯一存在的建筑来的吸引人：那是一个楼梯，没有扶手没有支撑物，就是那么一个接一个不断向着斜上方延伸的台阶。

　　顺着台阶往远方看，好像永远看不到尽头，不知道这个楼梯究竟通往哪里。

　　老人家指了下那个仿佛没有尽头的楼梯：

　　“你们俩就在那里分个胜负吧！”


第117章 巴别塔

　　“那是什么？”

　　伊森很想看清楚那个楼梯到底是个什么鬼东西，或者看清楚楼梯的尽头是什么样的地方，可是除了永远看不到尽头的楼梯，他什么都看不到。

　　“通天塔、巴别塔，随便叫什么，那不过是能够让你更上一层的所在罢了……仅此而已。”

　　“让我更上一层？”

　　伊森扭头看着旁边的老人，很想问什么却发现自己根本不知道应该怎么称呼他。

　　“看来没有名字让你感到很不适应，既然如此叫我尤金就好。”

　　伊森看了眼这个老人，这似乎是随口现起的名字，不过无所谓了。

　　“你说让我更上一层是什么意思？”

　　难道这里不是让自己和亚伯拉罕决一死战的角斗场？伊森发现亚伯拉罕不知道在什么时候已经消失了，这里就只剩下了自己和尤金。

　　虽然不知道为什么，不过尤金接下来还是给伊森解释了一下这个所谓的通天塔、也或者巴别塔到底是怎么回事。

　　无数年来尤金的目标就是抵达源海的中心，踏上主神的巅峰。

　　可是想要做到这一点并不容易，反正无数年过去了，尤金都没能成功抵达核心区域——不是中心，而是距离核心区域都还有很远的距离。

　　这个所谓的巴别塔，是可以让领悟了规则力量的主神，更进一步将规则与自身融合的试炼场，同时这也是从源海表面进入到里层的一个通道。

　　“你的意思是，让我进入到这个里面？”

　　“是的！”

　　“这和我与亚伯拉罕的胜负有什么关系？”

　　“无论你们谁先通过巴别塔的试炼，从里面杀出来，那么就获得了胜利。”

　　“啊？”

　　“你们现在的力量相差不大，大体上处于同等层次，所以你们谁也杀不死谁。如果谁能够先一步从巴别塔里出来，那么就能够跨入更高的境界，那么杀死对方就成为了很简单的事情……所以我说谁能够先一步通过巴别塔的试炼，谁就赢了。”

　　伊森又扭头看了一眼那个没有尽头的楼梯，怎么看也不像是塔。

　　“我称呼它为巴别塔，不过是觉得这个名字很容易让你理解，叫巴别塔、通天之路或者别的什么都没有区别。”

　　“明白了！”

　　这不是他知道的那个巴别塔，尤金只是用了这个名字来更好的解释这东西的作用罢了。

　　他也因此确定了一件事，尤金在某种程度可以‘读取’自己的想法，这真是一个糟糕的消息。

　　“只要你能够通过试炼，将规则彻底的融入自身，打造出完美的神躯，我就没法看破你的想法了。”

　　“……”

　　伊森无语，他不明白尤金这么做究竟图什么？

　　他知道自己不用开口询问，如果尤金想要回答，那么他立刻就会回答。

　　果然，尤金双手挥舞着手中的拐棍，轻轻指了指那个楼梯所通往的方向。

　　那里也和周围一样，都是无数的犹如水流一般的神奇能量，这些能量散发着柔和的光芒照亮着周围，但也让人有种分不清方向的感觉——四面八方各个方向看起来都一样。

　　“经过了无数年，我终于明白到，只凭我一个主神的力量，无法抵达源海的内部。”

　　“所以你需要帮手？”

　　“是的，我需要帮手，无论是你还是亚伯拉罕都可以。”

　　对于尤金来说，进入源海内部就是他目前最大的追求。现在他需要帮手，并且不在乎这个帮手到底是谁。

　　“你确定源海内部有你想要的？”

　　伊森很好奇源海内部究竟有什么？从尤金说的内容可以得知，他应该从来没进去过，似乎也没有其他主神进去过，那么他是如何判断出进入源海中心能让自己踏上巅峰这个结论的？

　　“这是一种感觉……尤其是所有的主神，以及主神所拥有的力量都来自源海！”

　　尤金本想说这是所有主神都知道的常识，随后才想起面前这位并不是他们这里的主神，而是另外一个世界的神灵。

　　“这么多年，我虽然没能真正的进入到内部，但是不断接近核心让我的境界不断提升，我相信只要能够进入到中心，就可以再次提升自己的境界。”

　　再次提升境界是什么？主神中的王者？考虑到源海对于主神来说是极为特别的存在，那么进入核心如果可以掌控源海的话，的确可以称他为统御主神的王者。

　　“统御主神？不不，我只是要站在巅峰……”

　　伊森发现一直用同样语调说话的尤金，只有在这个时候出现了明显的情绪波动，看来源海在他心里的地位真的非常特别。

　　不过尤金很快就恢复了‘正常’，继续用那副客气又不失礼貌的平静语气和伊森对话。

　　“总之，我为你和亚伯拉罕安排的比试就是这样的，为了保证这次比试的绝对公平，我甚至创造了两个完全平行的空间，确保你们会在‘同一时间同一地点进入到巴别塔中’。”

　　伊森这才明白为什么看不到亚伯拉罕，尤金将这片空间‘分成了两份’，这样一来他和亚伯拉罕虽然都站在这里面对尤金，但却身处不同的空间。

　　按照尤金所说的话可以得知，就算他在这里耽误更多的时间，也会和亚伯拉罕同时迈入这座巴别塔，所以这场比试绝对公平。

　　“只要你们两人中的任何一个完成了试炼，另外一人就会被强行踢出来，至于那之后会发生什么，就不需要多说了吧。”

　　无论是谁先一步完成了试炼，实力提升了一个境界后看到敌人，第一件事肯定是把对方弄死，这是毫无悬念的。

　　“难道在这座巴别塔里的试炼并不危险？”

　　“怎么可能？”

　　尤金轻轻摆了下手。

　　“从表层进入源海内部不是什么简单的事情，更不是毫无危险的事情，巴别塔虽然是个很特别的通道，但这不意味着安全。甚至为了起到试炼的效果，那里面对你这个层次的神灵来说要更加的危险。”

　　伊森点了点头，这倒是不出他的预料，这样一个能让主神境界提升到相当层次的试炼地会很安全，他反而会觉得不对劲。

　　他很想问问那里面所谓的试炼到底是什么样的，可是他看到尤金的表情后，知道自己问这种问题他是不会回答的。

　　“你的预感很准确，我的确不会告诉你试炼的具体内容。”

　　伊森又回头看向了面前不远处的台阶，按照尤金刚才的介绍，只要他登上这个台阶，就算是正是踏进了巴别塔，之后就要看他自己了。

　　他略微犹豫了片刻，思索了一下自己有没有其它的选择？

　　答案很明显，他根本没的选！

　　不说尤金究竟会不会放他走，当他得知通过巴别塔的试炼就能够让实力提升到很高境界的时候，他就知道自己根本没法拒绝。

　　就算他拒绝了，尤金也放他走了，可是亚伯拉罕呢？这老家伙要是通过了试炼，实力直接碾压自己一个层次，那时候会发生什么还用费劲去想吗。

　　而且他不觉得尤金会放他离开：通过尤金先前的那些话，伊森可以确定这位根本不在乎自己与亚伯拉罕的恩怨，他在意的只是源海的安然无恙、以及一个能够帮助他进入源海内层的助手。

　　没错，伊森觉得他需要的根本不是伙伴什么的，仅仅只需要一个助手或者说工具？

　　现在他对自己客客气气，是觉得自己有资格成为对他有帮助的工具，如果自己不愿意接受他的‘好意’，分分钟翻脸把自己拍的魂飞魄散，那几乎是必然会发生的事情——既然对他没有用了，那还留着干什么？

　　既然没的选，那也没必要继续纠结下去了，伊森迈步走向阶梯，同时他能够感觉到从背后传来的压力瞬间一轻。

　　伊森判断的没错，他根本就没有拒绝的余地，如果他不想进入巴别塔接受试炼，等待他的只有死亡。

　　“……莫名有点不爽。”

　　“不要觉得不爽，你就当成是一位慈祥和蔼的老爷爷为你送上了一番奇遇，只是需要你付出一点努力。”

　　“……”

　　伊森很想回头狠狠的吐槽一番，最终还是忍住了。看着近在咫尺的阶梯，伊森最后回头和尤金又提了一个要求。

　　“我希望时间能够被锁定。”

　　这趟不知道会是什么情况，伊森也不确定自己的力量，能否让自己回到当初离开时的时间点，不过尤金应该可以轻易的锁住时间。

　　“只要你能够完成试炼，时间上的事情你自己就可以解决。”如果完不成，也就不用纠结这种小事了。

　　明白到这一点后，伊森心中最后的担忧和迟疑也被放到了一旁，现在他要做的就是集中全部注意力，努力完成这个试炼，然后弄死亚伯拉罕……至于更大的目标，他用全部力量将其压在心底最深处，不让其泄露出半点痕迹。

　　抬脚踏在了阶梯上，周围似乎有什么变化，当伊森仔细查看后，发现身后的平台已经消失不见，自己就站在一个前不见头、后不见尾的无尽阶梯上面。

　　“看来这是个中途没法退出的游戏！”


第118章 是男人就上一百层

　　“已经不能回头了啊……”

　　伊森一步一个台阶的向上走着，虽然有一种向下走过去看看会发生什么的冲动，不过他觉得这种时候还是尽量少玩点花样比较好。

　　这一次不是他随便找了个世界进去玩耍，而是切实关系到生死存亡的比试，还是乖乖的往上爬吧。

　　“虽然说一开始就没有回头路……”

　　不知道走了多久，伊森渐渐察觉到了不对劲。

　　以他如今的神躯，别说只走了这么一会儿，哪怕在台阶上走上一年，他也不应该感觉到疲劳。

　　哪怕加速冲刺狂奔也不应该感觉到疲劳，可他现在能够清晰的感觉到自己体力的流逝，而且他察觉到体内的神力在慢慢减少。

　　“怎么回事？”

　　伊森停了下来，仔细观察着自己体内的神力，最终他发现自己的神力并不是减少，而是被压缩了。

　　除此之外，神力被死死的压制在他的体内，完全没有办法释放到体外，并且飞行能力也已经消失，仿佛从来不曾拥有过。

　　“……”

　　伊森停留了片刻，然后继续前进，这一次他分出一部分注意力，仔细的观察着自己身体内的情况。

　　这次他发现，随着自己不断前进，体内的神力在不断的挤压进身体中，不仅仅是神力，包括身体也在‘退化’。

　　包括神力还有神躯所拥有的神奇力量在内，甚至连强大的精神力量也没能避免，都在不断的由外向内的被压缩着，只要他继续向前这个过程就会继续下去，而表面上看起来，就是他正在由神向人退化。

　　“居然是这样的试炼吗？”

　　将力量剥夺？然后让主神变成普通人面临各种困境？

　　伊森思索了一阵，发现应该不是这么简单。

　　换成当初的他，可能还要多思考一段时间，但是他亲身经历过一次重创，正是那次重创让他的身体与规则有了融合的基础。

　　有过那样的经历后，他发现现在的情况与那一次融合有些共通之处：记得尤金说过，这个通天塔可以让初步领悟了规则力量的主神，更好的与规则力量进行融合。

　　那么这种仿佛要将一切都压缩到极致的现象，就是为了将所有的力量进行融合吧？

　　将一切都压缩到极致，强行的糅合到一起，这虽然将我拥有的各种力量和规则都融合到一起，可这样的话，这玩意儿不就变得和铁疙瘩一样了吗？

　　随着伊森不断前进，伊森领悟的各种规则、掌握的神力甚至神躯中包含的各种特殊能力，全部都被压缩到了一起，变成了一个介于虚实之间的圆球，悬浮在身体中。

　　伊森现在的身体，除了外貌依旧出众外，就是一个健康并且还算强壮的普通人类，面对这近乎无穷无尽的阶梯，从最开始的还算应付得来，慢慢的变得越来越吃力。

　　“这所谓的巴别塔不会就是一直爬楼梯吧？”

　　伊森知道这不可能，从尤金透露出的信息可以判断出巴别塔中存在危险，爬楼梯除了累一点外，可看不到什么危险——总不能是指他会累到昏迷，然后从没有墙壁、扶手、栏杆的楼梯上摔下去吧？

　　“好像也不是不可能！”

　　不知道多久没有感受过这种感觉了，伊森觉得身上的衣服都已经被汗水浸透，随手将外衣脱了下来，然后又将里面的背心脱了下来，将外衣系在腰间，背心搭在肩膀上当成毛巾来用。

　　他现在特别庆幸，这套衣服没有随着他力量被压缩到了身体深处而消失，否则就只能光着爬楼梯了，那场面只是想想都觉得无语。

　　又不知道走了多久，伊森发现自己体内的那个圆球，已经被压缩到几乎不可见的程度，别说这是介于虚实之间的存在，哪怕这是个实质存在于自己体内的东西，现在也就是个小疙瘩，因为不再什么关键器官里，所以对人体不会造成什么大的影响——还得用放大镜才能看清楚的那种。

　　“似乎不再继续变化了。”

　　也许是分神关注这个小球的缘故，伊森一直没觉得太过疲劳。

　　可当他确定没有继续变化，不再关注那个小球后，已经遗忘多年，都快不记得怎么描述的疲倦酸痛感再也无法抑制，伊森觉得整个身子都快散架了一样。

　　虽然还站在那里，但是不停颤抖的双腿看起来随时都会支持不住，伊森为了避免自己不小心从楼梯上掉下去，不得不放低了身子，结果刚一伏低身子，双腿就已经支撑不住，直接趴在了楼梯上。

　　“真特么疼！”

　　亲身表演了一把扑街，下巴更是砸在了阶梯上，要不是他事先伏低身子并且伸手撑了一下，这一下就得让他破了相。

　　“幸亏我及时护住了脸，英俊的面容才得意保全……”

　　一边喃喃自语着缓解压力，同时尽可能的恢复着体力——他不能在这个楼梯上耽误太多时间，他察觉到了一个很致命的问题。

　　已经恢复成了普通身体的自己，是不是要像普通人那样靠吃饭来补充身体所需？这个楼梯上可不像是有服务站的地方，这意味着在离开这看不到终点的楼梯前，他找不到任何的食物。

　　“不对……大量出汗的自己最需要补充的是水分。”

　　摊开手，仔细回忆着当初学习过的第一个法术，想试试能不能制造点清水出来，可是现在的他就像是一个真正的普通人：法术？用不出来的！

　　“看来得抓紧时间了。”

　　这个时候考验的不仅仅是体力，而是意志力。

　　伊森判断亚伯拉罕应该面临和自己相同的情况，双方的身体都是相当强大的神躯，被强行退化变成普通人后，应该都是比较强壮健康的身体，也就是说在身体素质上双方应该差不多，这时候决定谁能够取得优势的，就只有不被压制影响的意志力。

　　“一定能赢！我这个人最有毅力了！”

　　嘴上给自己打着气，伊森知道自己如果放松下来，想要好好休息的话，今天恐怕就没办法再起来了。

　　一口气鼓足很简单，但是松懈后再想提起来却非常非常的难。

　　趁着自己还有力气还有毅力，伊森决定尽可能的走远一点，如果能够走到终点那就最好了。

　　坚定的迈步向上攀登，伊森现在什么都不想，就是不停的一个接一个阶梯的往上爬，就连他自己都不知道走了多久，仿佛两条腿都不再是自己的，身体已经接近极限的时候，他才开始考虑要不要休息一下。

　　稍微抬头看了眼上方——为了不让自己感到绝望，他一直避免看向上方，免得看到没有尽头的楼梯而泄气。

　　现在准备休息，看一眼也无所谓的时候，他发现这个楼梯的尽头已经出现在了自己的视线之内。

　　那是一个方形的发光体，就像是一扇门，不过站在这里他看不到那个门的里面究竟是个什么样的地方。

　　伊森犹豫了一下，他现在的状态并不好，这样冒冒失失的闯过去恐怕不是一个好的选择，如果一过去就要面临敌人怎么办？

　　因为看到了终点，伊森又有了前进动力，坚持着来到了那扇门前：依旧什么都看不到，这就是一个发光体，看来要穿过去才能知道对面是什么情况。

　　“虽然这次比试是看谁更先通过试炼，但是试炼绝对不会这么简单就结束，对面应该还有更难的挑战等着。”

　　既然这个通天塔能够让他达到更高的层次，现在只是让他的力量被压缩成了一个小点，这种情况怎么也谈不上更高层次吧？

　　所以后面肯定还有别的考验！

　　想通这一点后，伊森决定不立刻穿过光门，而是在光门前面停下来好好休息一下，恢复一些体力。

　　没有食物没有清水，这个休息的时间也不能太长，否则情况会变得更加糟糕，休息两三个小时，恢复些体力后就过去，首先就是要找到食物和水。

　　由于这个楼梯并不怎么宽敞，又没有任何保护措施，伊森也不敢睡觉，就是坐在台阶上，感觉力气恢复了点后，也不在乎是否真的休息了两三个小时，将依旧湿漉漉的背心套上，再将外套穿好，做好了万全准备后才迈步跨进了光门。

　　眼前一花、脑袋一晕，紧接着就感觉脚下一软，好像踩到了不怎么牢固、有些摇晃的木板上。

　　虽然失去了神力，身体也变回了普通人，但这么多年修炼下来的技巧和经验还在，伊森立刻稳住了身形并且摆出了戒备姿态，然而当他看清楚周围的情况后，却只剩下了苦笑。

　　自己身在一艘不大的小船上面，小船有一根桅杆和一面船帆，船后方还堆着几个木桶和几个木箱，从其中一个木箱损坏的区域能够看到那里面装的是食物。

　　再往远处看，除了一望无际的茫茫大海再无它物，伊森就站在这么一艘小帆船上，不知道在哪片海洋上漂着。

　　无奈的叹了口气，好歹有食物和水，情况不算太糟，不过眼下这情况实在是让他无语。

　　“这意思是让我玩二周目？”


第119章 还来？

　　二周目是不可能的，半天的时间，伊森就确定这里不是自己当年的‘出生点’。

　　看着周围那两三米高的海浪，几乎要把他从船上掀翻到海里的强风——当年他刚开始航海的时候，可不会遇上这么恶劣的海况，给了他充足的时间去适应。

　　现在他虽然成了老船长，可是强大的身体素质和各种神奇的法术全都没了，手边只有条比舢板强点的小船，这种情况下面对狂风暴雨，他只能寄希望自己的运气能好点了。

　　“这什么巴别塔还要测试运气值的吗？”

　　运气差的人直接一个大浪掀翻，将这艘小船打成碎片，就算侥幸在暴风雨中活了下来，没了船、食物和水，身处茫茫大海上似乎就只能等死了。

　　还好，伊森的运气一向不错，小船坚挺的在风浪中存活着，就连船上的物资也没有因为风浪有所损失。

　　等到风浪过去后，伊森直接瘫在小船中，虽然又累又饿，但是他除了喝上一大口水补充水分之外，一点吃东西的想法都提不起来。

　　不知不觉间伊森就睡着了，等到他再次睡醒的时候，他几乎有点不适应这种从沉睡中苏醒的恍惚感，躺在那里愣了好一会儿，才反应过来自己现在的状况。

　　坐起身，伊森感觉着身上各处传来的酸疼感，这是过量运动的后遗症，还有在不舒服的地方睡觉引起的部分副作用，毕竟再好环境生活了无数年，他的身体已经不怎么适应这么恶劣的生活环境了。

　　四面张望了一圈，伊森甚至爬到桅杆顶端，尽可能的让自己的视线能够看的更远。

　　他不指望能够看到陆地，他就想看看能否看出海水颜色的变化——从海水的颜色能够判断出海水有多深，如果能够看到碧绿色的海面，那么他只要往那个方向航行，找到陆地的可能性很大。

　　可惜四面都差不多，这种情况下他只能随便找个方向前进，并且严格的控制饮食和清水的使用。

　　“到展现技术的时候了。”

　　伊森当年搜集了各种知识，没事就捧着书看个不停，那些书可不是白看的！

　　比起当年，现在的他脑袋里储备了足够的知识，所以他对现在的状况并不感到担忧。

　　除了极端恶劣的天气要看运气外，普通的食物、水之类的问题反而成了小事。

　　随后的日子里，伊森没再碰上糟糕的天气，海浪也在小船可以承受的程度，同时伊森也在尝试着进行修炼，虽然精神力一点反应都没有，魔力什么的更是完全感受不到，但是他每天都会抽出时间进行冥想，哪怕这看起来就像是在做无用功。

　　十天的时间一晃就过去了，伊森发现前方的海水颜色变了，然后很快就发现了一个不小的岛屿。

　　“总算是看到陆地了。”

　　虽然食物和水的消耗不算多，伊森很好的控制了消耗的速度，但一直没有补充，会在精神层面上造成压力，更重要的是这样一艘小破船在汪洋大海上航行太危险了，可能的话伊森很想加固或者说对小船进行一下改造。

　　不奢求小船直接变大船，起码能够更稳一些——大海上，稳定压倒一切！

　　这个时候能够发现小岛，真的是件开心的事情，尤其是岛屿上满是树木，以他的做派，直接宅在岛屿上，造个大船再出发也不是干不出来。

　　“不准备充分绝不闪人！”

　　伊森就是这么个性格，所以在将小船拽到了沙滩上，并且确保不会因为突然涨潮而被海浪卷走后，伊森开始对岛屿进行实地观测。

　　他没有走出多远就在树林边缘发现了几只野鸡……反正这东西外形上和野鸡差不多。

　　“有肉吃了！”

　　伊森小心翼翼的靠近着，结果他发现这些野鸡根本不怕人，看来这是一个没有人来过的荒岛，这些野鸡一点警惕性都没……有……

　　正这么想着，结果那些野鸡突然对伊森发动了攻击。

　　“？”

　　虽然心底里惊讶这些野鸡的攻击性居然这么强，伊森的身体依旧做出了及时的应对，稍微侧身避开了一只几乎飞起来的野鸡的突袭，然后抡起胳膊将正面杀来的野鸡砸到了地面上。

　　伊森这一胳膊可是用足了力气，结果他发现落地的野鸡不但没有受伤的样子，居然立刻又爬起来，然后飞快的啄向了伊森的脚面。

　　一脚踢过去想把这只野鸡踢飞，伊森的脚面却和鸡喙结结实实的撞到了一起，伊森感到自己的脚面就像是被钢锥扎了似地，疼的他差点缩成一团。

　　“我居然连只野鸡都打不过？”

　　眼看自己重心不稳肯定要摔倒，伊森一狠心，直接就往野鸡身上倒了过去，同时手臂横起来，瞄准野鸡的脖子直接压了过去。

　　这次终于有了效果，自身的重量加上重力，伊森这一下终于把野鸡的脖子砸断，杀死了这只野鸡。

　　不过危险还没有解除，伊森倒地后立刻往旁边滚动，借着余光他发现立刻有三只野鸡扑了上来，鸡喙啄到的地面直接被扎出一个洞。

　　“……”

　　他现在不用去看自己的脚面了，没有直接被扎穿就算不错了。

　　就在他起身准备看看周围有什么武器可以用的时候，好像另外几只野鸡注意到了同伴的死亡，他们突然发出一声鸣叫，接着就四散而逃，一眨眼的功夫就钻进树林不见了。

　　伊森确定这些野鸡的确是跑了，才稍微出了一口气，然后低头检查起了自己的脚。

　　“还好只是皮肉伤。”

　　伤口不深，可能和伊森当时正全力踢过去有关？也或者自己感到疼痛后收脚收的够快？

　　不管怎么样，情况不算太糟糕，伊森捡起野鸡的尸体，然后在附近的树木上掰了根木棍当做武器，并且用树叶简单的包了下伤口后，继续对这座岛屿进行探索。

　　估摸着时间差不多了后，他才开始沿着原路返回，回到小船所在的地方露营。

　　接下来的日子，伊森就在岛屿上定居了下来。

　　从最开始的简易帐篷，到慢慢搭起了木屋，伊森一点一点的探索着这座岛屿。

　　由于确定了岛屿上有着足够的生物，也就意味着有足够的食物，他接下来的重点就是寻找淡水。

　　他还找到了岛屿最高的地方，向着远方观察，想看看周围的情况，确定接下来应该怎么走。

　　一切都有条不紊的进行着，除了没有见到活人，伊森觉得事情的进展还不错。

　　等到时间过去了三个月，伊森不但已经将岛屿探索了个彻底，甚至还将自己的小船进行了一番强化改造，补充了足够的食物和清水后，才向着早已经锁定的方向前进——那个方向依稀间似乎还有一座岛屿。

　　就这样，伊森一个岛屿一个岛屿的航行了过去，在这期间他依旧没有放弃修炼，哪怕已经整整过去了三年，自己的精神力依旧半点动静都没有。

　　仿佛当初那一切都只是场虚幻的梦，自己其实就是个普通人，他的生活就是这样在大海上不停的航行，为了下一顿饭而寻找着一个又一个岛屿？

　　“难道那真的就是一场梦？”

　　不只一次，他的心底里都会冒出这样的疑问，而且过去的经历似乎在渐渐变得模糊不清。

　　“这可不是好现象……”

　　这样下去的话，伊森觉得自己迟早会忘掉过去的经历，觉得那一切不过是虚幻的梦境或者是自己的妄想。现在他能做的就是继续努力的修炼，争取早点恢复对精神力的控制，也许那时就可以抵御这种不知道从哪里冒出的‘精神攻击’。

　　时间依旧在流逝，精神力依旧没有任何反应，一晃眼几年的时间就过去了，伊森发现过去的很多记忆都变得越来越模糊，就连精神力的修炼方法都记的不再清晰——他尝试过将修炼的方法写下来，可是记录着修炼方法的物体很快就会不知所踪，无论如何都找不到。

　　“肯定有什么地方不对。”

　　再次来到了一个岛屿上，伊森没有急着去找什么东西或者勘测整座岛屿，而是静静的坐在沙滩上思索着。

　　“也许从一开始就弄错了？”

　　很多记忆已经模糊，有的时候他坐在那里思考半天也很难想起细节，只是记着自己要‘变强’。

　　仔细整理着自己还能想起来的东西，伊森觉得自己好像忽略了什么。

　　“变强……变强？”

　　他依稀间想起了曾经的部分记忆。

　　“我曾经很强？”

　　伊森突然想到了什么。

　　“既然我曾经很强，那么我要做的不应该是拿回我曾经的力量吗？”

　　这个念头一起，仿佛阻塞的水管重新通畅了似地，伊森终于意识到自己先前做错了什么。

　　“原来是这样！”

　　想到了这一点后，伊森没有继续航行，而是在岛上静静的‘修炼’，只为了取回自己的力量，一直坚持了一整年，感觉到胸口位置有什么轻轻震动的同时，一条直通天际的楼梯就这么凭空出现在了他的面前。

　　“……”


第120章 范海辛

　　这次楼梯不再无穷无尽看不到尽头，伊森在踏上楼梯后就看到了出口的位置，所以他只是随身带了干粮和清水还有座位武器的木棍，并没有带太多的东西。

　　踏上楼梯后，本来模糊的记忆重新变得清晰了起来，这个时候他回头看了眼那仿佛无边无际的大海，突然感到一点惊悚：如果自己没能够及时找到正确的方法，是不是要一直在这个世界生存下去了？

　　“我现在的身体就是普通人，虽然没有变老的迹象，但如果寿命被压制到了普通层次，就是说可能会死在这里……”

　　想想那种结局，还真是可怕啊！

　　在一个没有人知晓的地方孤独的死去……如果亚伯拉罕没能闯过这一关直接挂掉那真是太好了。

　　“我和他的考验应该不同吧？”

　　这种满是海洋的世界，怎么看都和自己的经历有关，亚伯拉罕应该会碰到另外一种环境才对。

　　到了这个时候，伊森对巴别塔的考验多少能猜到一些，接下来的考验大概率是让自己‘找回’力量。

　　“就是不知道会不会再让我‘失忆’。”

　　他希望没有，这种感觉实在是太不爽了！就因为有这个顾虑，当他来到楼梯的尽头，面对这个光门的时候，都没有立刻跨进去。

　　“也许应该做点什么？”

　　他现在虽然感觉到了自己的力量，但本质上依旧是个普通人，他没有手段对自己的记忆进行保护，这种情况下好像也做不了什么？

　　每每到了这个时候，他就想弄死那个老家伙！

　　叹了口气，伊森迈步走进了光门。

　　没有头晕目眩也没有脚下一空，就像是穿过一道薄膜，伊森立刻就看清楚了周围的环境。

　　“……”

　　继上次的汪洋大海之外，这次来到了荒郊野外？

　　应该是一片平原，附近没有人出没的痕迹：也就是没有明显的道路，也没有人造的建筑等东西。

　　看到这种情况，伊森只能看看有没有高地，然后上去看看。

　　不远处就是一个山丘，他此时身处的地方也算高处，只要再继续走几步就能站到更高的地方了。

　　视线不错，伊森四处瞅了一圈，依旧没有认出这究竟是什么地方，不过他看到远处有个骑马的人，正优哉游哉的移动着。

　　“可算看到活人了。”

　　在那片大海上不知道孤零零的过了多少年，伊森现在特别怀念活人——也不是非得和对方说话，哪怕看着都是一件开心的事情。

　　不过现在要紧的是赶紧从山上下去，否则只能眼睁睁的看着这个人走远。

　　转身向着山下快步走去，伊森很好的计算出了双方的距离，控制着自己的速度。他没有莽撞撞的一通狂奔，那样的话还没到达目的地，就先会累的动弹不得。

　　他必须很好的分配体力，才能在合适的位置‘截住’对方。

　　伊森计算的很精确，提前抵达了自己确定的位置，然后在那里等着那个人的出现，顺便恢复一下体力。

　　他不确定这个人的身份和性格，所以需要一些提防，手边还拿着木棍，这是他唯一能用的武器。

　　凭着出色的身体素质和丰富的战斗经验以及纯熟的技巧，只要来的不是非人类，他都有信心打败对方。

　　不过当他看清楚来者的面容的时候，还是愣了一下。

　　“额……罗根？”

　　骑马男人穿着一身黑色的衣裤，皮制的厚重大衣加上黑色的帽子，腰间插着长剑的同时，行囊中还露出了其它的武器。

　　当然，最让伊森在意的是这个男人和罗根长的一模一样，只是胡子没有那么浓密。

　　“你认错人了。”

　　男人很冷漠的瞥了一眼伊森，没有停下来的意思，准备绕过伊森继续前行，在发现伊森继续拦在前方的时候，立刻从身后的行囊里抽出了一把弩，瞄准着面前这个突然冒出来的陌生人。

　　将手举起摊开，示意自己没有恶意，伊森已经知道这货是谁了。

　　“不要紧张，我只是想和你打听点事情。”

　　“我什么都不知道，你去问别人吧。”

　　伊森没有闪开的意思，微笑着展示了一下自己：“你应该看的出来，我遇到了点麻烦，我只是想问清楚我现在身处何地？可能的话，希望你能带我找到最近的城镇。”

　　长的和罗根一样的男人继续警惕的打量着伊森，手中的弩箭并没有收回来，而是继续指着伊森。

　　“如果不想死的话，你最好不要和我同行。”

　　“难道会遇到什么危险吗？”伊森随手挥舞了下手中的木棍：“我还是有点自保的能力的，否则没有办法活到现在。”

　　他知道对方为什么这么戒备的提防自己，荒郊野外的突然冒出个人，换成谁都会怀疑对方的身份。

　　何况这个人要真的是伊森知道的那个家伙的话，恐怕还会怀疑伊森是不是敌人派出来的探子？

　　“如果你真的想找到城镇，向那个方向一直走就可以。”

　　伊森注意到对方指的是他过来的方向，他稍微扭着身往这个人正面对着的方向问了下：“一个人上路太危险了，难道我不能和你同行吗？”

　　“跟我一起同行可不是什么好选择，对你来说那没有任何好处。”

　　“起码不会太闷。”

　　将手中的弩箭收了起来，长的和罗根一模一样的男人无奈的摇了摇头，不再开口劝说，而是催动自己的马继续前进，似乎已经懒得继续搭理伊森，准备继续赶路。

　　伊森不可能让他这么离开，在这个世界他目前没有太多的选择，虽然跟着这个人走会遇到危险，但也能够接触到剧情，他得弄清楚这次的‘通关’要求究竟是什么，他不认为这个人出现在自己面前是一个巧合。

　　“我叫伊森。”

　　“……”

　　“你的打扮很像传说中的一个人。”

　　“……”

　　“你是那个家伙吗？”

　　“不是！”

　　“我连是谁都没有说就这么干脆的否定，如果你真的想骗过对方的话，还是稍微用点心思比较好。”

　　“……”

　　“范海辛，你这次是要对付谁？”

　　“……”

　　范海辛突然勒住了马，手中再次握住了弩箭指向伊森：“你究竟是什么人？是谁派你来的？”

　　这一次他没有继续坐在马上，而是直接跳了下来，除了手中的弩箭之外，他随时都可以拔出腰间的长剑。

　　“没谁派我来，我只是恰好听说过你罢了。”

　　范海辛无视了伊森的解释，死死盯着他的双眼，手指已经搭在了扳机上，手中的特制弩箭随时都可以将面前的伊森射成刺猬。

　　他发现伊森一点都不害怕，这坚定了他的判断：这家伙不是普通人！

　　“是瑟琳娜派你来的吗？”

　　“不……等会儿，你说谁？”伊森习惯性的准备否定，当他反应过来范海辛说的是谁的时候，惊讶的反问起了对方：“瑟琳娜？”

　　难道是同名？不过从范海辛的口中听到这个名字还真是有够奇怪。

　　范海辛发现伊森是真的感到疑惑，难道自己猜错了？这家伙不是瑟琳娜派出来的探子？

　　“你到底是什么人？”

　　“我说过，我只是迷路的普通人。”

　　“普通人可不会是你这种反应，而且你这个反应……你好像知道瑟琳娜，但好像又不知道她是谁？”

　　“我认识一个叫做瑟琳娜的女人，但应该不是你提到的那位？”

　　范海辛仔细观察着伊森的模样，觉得他不是说谎后将弩箭收了起来，不过他的手依旧搭在短刀的握柄上，方便自己随时抽出来应对突发状况。

　　“你不用这么提防我！”

　　“既然能看的出来我在提防你，就证明我的提防很有必要。”

　　“好吧……”

　　伊森耸了下肩膀，他很想继续询问关于瑟琳娜的事情。

　　“你刚才提到的那个瑟琳娜到底是什么人？”

　　“你真的不知道？”

　　范海辛看到伊森摇了摇头，简单的给他解释了一下。

　　“瑟琳娜伯爵是特兰西瓦尼亚的统治者，本来没什么惹人在意的……但是最近教廷不停接到关于这位女伯爵的情报，情报中描述这位女伯爵已经彻底坠落，变成了一个嗜血怪物，并且以黑暗和恐怖来残暴统治着特兰西瓦尼亚……”

　　听着范海辛的描述，伊森总觉得怪怪的——故事本身倒是不算奇怪，可是把瑟琳娜代入进去，他想不觉得奇怪都很难。

　　残暴？嗜血？黑暗？

　　除了最后一点，其它的形容词都和他记忆中的瑟琳娜不搭边，可为什么会叫这个名字呢？

　　巧合？伊森绝对不会这么以为。

　　“你怎么了？”

　　范海辛一直在仔细的观察着伊森的反应，结果他发现随着自己的讲述，伊森的脸色越来越奇怪了。

　　“我决定要去见见这位瑟琳娜伯爵。”

　　范海辛的眉头拧到了一起，他已经把自己的目的地特兰西瓦尼亚的情况说的很清楚了，那可不是好地方。本以为会将这个人吓退，没想到他反而表示自己一定要去那里。

　　“有什么理由吗？”

　　“我要去看看，那位女伯爵究竟是不是我认识的那个瑟琳娜。”


第121章 这绝不是我家的那只

　　伊森执意要去见瑟琳娜，当然有自己的理由：他要判断下这个瑟琳娜究竟是不是自己认识的那个。

　　不仅仅是要判断这是不是黑夜传说里的吸血鬼瑟琳娜，关键在于是不是自己船上的那一个。

　　如果不是还好点，证明这个巴别塔只是针对他个人进行的试炼。

　　如果是自己认识的那个情况就比较麻烦了——那意味着不仅仅自己被‘困’在了这里，连船上的同伴，或者说与自己有关系的人都可能被牵扯进来。

　　现在他迫切的想要到达特兰西瓦尼亚，可惜变成普通人的他不能飞也不能瞬移，只能凭借双腿来赶路；还好范海辛没有仗着有马把他甩开，所以他还有一个引路的向导，不至于连地方都找不到。

　　一直走到日落时分，范海辛不再继续赶路，决定在这里露营休息。

　　从包裹里取出一些硬面包和肉干，随便用火烤一烤作为晚饭。

　　伊森身上也带了少量的肉干，都是‘上个世界’带过来的干粮，借着范海辛升起的篝火也简单的热了一下，两个男人坐在篝火旁边静静的吃着这并不怎么美味的晚饭。

　　啃完了手里的肉干，范海辛才询问伊森到底为什么要去特兰西瓦尼亚。

　　“我不是说过了吗？”

　　“你真的认识瑟琳娜？”

　　伊森身上的衣服有点破损，整个人也显得有点‘落魄’，但从细微处依旧能够看出，伊森出身于生活优渥的家庭，身上的衣服虽然已经破烂陈旧，但能看的出来是上好的料子制成的，那不是普通人家能够穿得起的衣服——如果是捡到，普通平民的第一反应也是把其卖了换钱。

　　所以伊森说自己认识瑟琳娜伯爵，似乎是很有可能的事情。

　　“我不知道这是不是我认识的瑟琳娜……”

　　伊森的意思是不确定这个瑟琳娜是自己熟悉的瑟琳娜，而范海辛则理解成了另外一个意思：“教廷接到关于瑟琳娜的信息后，委托我来查看状况……我看过教廷搜集的那些情报，瑟琳娜伯爵很可能已经堕落……彻底坠落的人等于变成了一个完全陌生的存在，你最好不要抱有什么期待。”

　　“……”

　　伊森苦笑了一下，范海辛错误的理解了自己的话，他还没办法解释这件事，只能无奈的点了点头应付过去。

　　吃过东西后，范海辛让伊森先休息，自己守上半夜。

　　然而伊森后半夜起来后，范海辛也没有去休息，而是坐在火堆旁休息——孤身一个人在外，范海辛始终保持着足够的警惕，有伊森这样一个不知真正底细的人在旁，他是不可能放心休息的。

　　伊森也没有真正的休息，他看起来是睡了一觉，其实是闭着眼休息罢了，他同样不敢让自己真正的睡着。

　　范海辛不是什么邪恶阵营的恶徒，身为吸血鬼猎人的可以说是正义阵营的一员，不过双方毕竟刚刚见面，相互间还是不熟悉的陌生人，谁知道范海辛会不会觉得他太过可疑，突然对他动手？

　　杀死他应该不至于，但趁着他睡着的时候把他捆起来，也够伊森郁闷的。

　　现在坐起来，虽然范海辛没有让他守夜，伊森也没有躺回去，而是和范海辛一样，坐在篝火的旁边，静静的等待天亮。

　　等到太阳冒头，天色变亮，两个人又开始上路。

　　这次范海辛没有骑马，而是牵着马前进，两个人一路上依然很少对话，这种情况一直持续到几天后抵达特兰西瓦尼亚。

　　“到了，这里就是特兰西瓦尼亚了……”

　　这个地方说是城镇，还不如说是村庄，是这个地区平民居住的地方；而身为统治者的瑟琳娜伯爵则是住在不远处的城堡里。

　　伊森看着这简陋、肮脏的村庄，思索的却是范海辛的剧情。

　　他知道这次遇到的不能完全硬套‘原版’剧情，瑟琳娜伯爵的出现就意味着剧情早就混乱的一塌糊涂，不过他还是会好奇这村子里会不会住着一个叫做安娜的女人，然后和范海辛产生好感。

　　进入到这个镇子后，伊森很快就确定了一点：这里没有原剧情中的那个女人。

　　绕了一圈后，伊森又在镇口的地方找到了范海辛。

　　“你出来了就好，这样我就不用再进镇子里找你了。”

　　“这里有问题？”

　　“你不是已经注意到了吗？”

　　整个镇子都充斥着一种很诡异的低气压，加上黑压压的乌云，哪怕现在接近中午，本应是一天中最明亮的时候，这片地区却是一片昏暗。

　　另外，这里的居民们虽然还保留着正常的作息，但是他们的脸色和情绪都很不对劲，如果没有人和他们搭话，这些人不会主动与人交流，只是机械的在做着每天都会做的工作。

　　“这里太诡异了，留在镇子里不是一个好的选择。”

　　范海辛已经将各种武器都挂在了身上，他的那件厚重的皮制大衣，一个重要的功能就是用来携带各种武器。

　　“所以我觉得你还是尽快离开比较好。”

　　“现在说离开已经晚了吧。”

　　伊森看了看，最后停留在了挂在马背上的长剑，然后将陪伴了自己很久的木棍丢到一旁，顺手把长剑取了起来，然后毫不客气的挂在了腰上。

　　“……”

　　范海辛看着伊森的动作，没有表示不满什么的，反而反问起伊森：“除了气氛诡异，你还注意到什么了吗？”

　　“镇子里一个年轻女孩都没有。”

　　范海辛点了点头：“这和我看过的情报相符合，这意味着我们即将面对一个堕入黑暗的恐怖怪物了。”

　　“你不用一次一次的强调这点。”

　　“我只是想确定，你真的不走？”

　　“我说过，现在已经来不及了。”伊森撇头点了一下不远处的一个店铺：“你没注意到那里少了个人吗？”

　　范海辛看了那个方向一眼，他当然注意到了这一点，不过伊森也能注意到，再次证明伊森根本不是什么普通人。

　　不过现在他没功夫去纠结这件事，范海辛接受了教廷的委托来调查情况，现在基本上可以确定教廷接到的信息基本属实，这种情况下他要做的就是去探探那位女伯爵的实力。

　　如果实力不是很强，他就顺手把这个堕落的女伯爵除掉，为自己的威名再添一笔。

　　如果实力很强……那么就要看他能否活下来了；能活下来，就把情况和教廷说明一下，接下来教廷怎么处理就不关她的事情了；要是活不下来……那还有什么说的？

　　“你准备怎么做？”

　　伊森将长剑抽了出来，随手挥舞了几下。

　　只凭这几个简单的动作，范海辛就看出伊森有着不俗的剑术功底：他在测试这柄剑的分量、重心等等，只有达到一定层次的剑术高手才会重视这些细节。

　　“主人都知道我们来了，不上门拜访一下的话，显得我们太没礼貌了。”

　　“说的很好……不过听你的意思好像是正大光明的过去？”

　　范海辛虽然是‘正义阵营’的人，但是他在消灭吸血鬼的时候并没有那么多讲究，他本来的打算是潜入到伯爵的城堡，然后伺机对那位女伯爵发动偷袭来着。

　　“当然。”

　　城镇距离伯爵的城堡不算近，但也不算远，反正穿过这个镇子，站在另一面的出口就能看到远处的伯爵城堡了。

　　就这么点距离，两个人在城镇里耽误一小会儿的功夫，报信的人足以把两个人的各种信息都告诉那位女伯爵，相信女伯爵已经做好了准备。

　　所以偷袭什么的根本不可能，两个人甚至还要反过来提防女伯爵派出人来突袭他们两个。

　　“居然顺利的来到了这里？”

　　范海辛都做好了一路杀过来的准备了，结果抵达城堡的道路诚通无阻，非常简单的就来到城堡外。

　　更让他惊讶的是女伯爵瑟琳娜居然派了人在门口迎接他们两个，这人就是先前在镇子口开店的人，也就是被伊森发现不见了的那位，在给女伯爵报信后又被派来迎接，这位女伯爵是在故意挑衅两人。

　　范海辛和伊森都看了这个人几眼，发现他两眼无神神情呆滞，很明显是被控制了。

　　伊森猜测瑟琳娜用的是哪种方式，范海辛则在观察这个人的脖子。

　　没有被咬的痕迹，不是吸血鬼？

　　跟在这个仿佛行尸走肉的人身后，范海辛和伊森的手一直搭在武器上，结果这一路依然风平浪静，两个人很顺利的进到城堡内部，被带到了一间巨大的木门前。

　　在两个人来到这间走廊的时候，浓重的血腥味就不断刺激着两个人的嗅觉，范海辛的眉头从那一刻起就皱成了一团：哪怕身为吸血鬼猎人的他，也从来没有遇到过这么浓重的血腥味，这情况可不正常。

　　而‘见多识广’的伊森立刻判断出，这是非常大量的血液暴露在了空气中。

　　越过领路的扑人，推开面前的大门走进房间，两个人都被面前看到的景象惊呆了，伊森更是第一时间做出了判断。

　　“这货绝对不是我家的瑟琳娜！”


第122章 舍弃

　　无论是范海辛还是伊森都觉得这个房间让人感到不适。

　　一个巨大到足以当泳池的巨大浴池，内里容纳的却不是清水，浓重的血腥气味直接告诉了两人这里面的是什么。

　　稍微抬下头，就能看到这么多的血液从何而来——无数年轻的少女赤着身子被悬挂在池子的上方，她们的身上插着特殊的工具，使她们体内的鲜血可以缓慢并不停歇的流到池子中。

　　女伯爵瑟琳娜就浸泡在鲜红的血池中，她眯着眼很享受这一切，手中还端着一个特制的高脚杯，只要稍微抬下手，就可以接到从上方流下的鲜红液体。

　　“……”

　　范海辛尽可能的用平静的语气询问伊森：“怎么样？她还是你认识的那个瑟琳娜吗？”任何人都能听出他语气中所隐藏的狂暴怒火。

　　“很明显，这并不是我家的那个。”

　　“你家的？”

　　范海辛很想多问几句，不过现在并不合适。

　　“稍后再谈这个问题。”

　　右手在厚重的大衣里面掏出飞轮，直接将其丢了出去，瞄准的是离自己最近的一个少女。

　　他知道这些少女就算被救下来，如果不及时抢救的话也很难活下来，可是他无法看着这种事情却什么都不做。

　　然而他的飞轮没有起到应有的作用，困住少女的装置并不坚固，但是飞轮刚接近目标，少女身上的鲜红液体像是活过来了一样，将范海辛扔出的飞轮弹飞到一旁。

　　“看来……这不仅仅只是一个心灵堕落到黑暗中的普通人。”

　　吸血鬼猎人范海辛有着丰富的猎杀黑暗生物的经验，在他的猎杀生涯中见过无数种情况，其中不乏向往黑暗、追求力量然后让自己心灵坠落的普通人。

　　这样的家伙会搞出很多让人感到无法理解、甚至让人感到恐怖的事情，但他们本身依旧是普通人，这样的敌人虽然让他恶心，但却好对付得多。

　　还有一部分敌人在心灵堕落的同时获得了恐怖的力量，这次他要面对的女伯爵就是这样的敌人。

　　女伯爵瑟琳娜端着高脚杯，从鲜红色的液体中站起了身，毫无保留的展现着自己姣好完美的曲线，她一点遮掩的意思都没有，反而满脸陶醉的在自己的身上轻轻拂了一把。

　　“身为客人可不应该做出这种行为。”

　　随着瑟琳娜的话语，她的身体慢慢‘浮’了起来，最终赤着脚站在了那鲜红色的液体上，黏在身上的红色液体慢慢变化，化成了一条贴身的鲜红色长裙。

　　“那你认为我们应该热情的和你打招呼，然后享受一顿丰盛的晚餐吗？”

　　瑟琳娜毫不介意伊森的‘嘲讽’，反而饶有兴致的打量起面前这个年轻男人，那种看食物的眼神让伊森非常的不爽，他愈发的确定这不是自家的那只瑟琳娜了——同样都是吸血鬼，并且有着近乎相同的容貌；但这两位的气质差距太大，哪怕第一次见到的人都不会将她们当成同一个人。

　　伊森就是多打量两眼花了点时间，回过神就发现自己被一片鲜红色包围，这些红色的血液化作了锁链，似乎是想将他捆住。

　　抽出长剑，伊森现在的身体素质算是普通人中比较强壮的，反应速度比较快，同时长年锻炼下来的经验技巧都还在，在接触了一下之后他就判断出，这些锁链的攻击力度并不算强，他完全能够应付得来。

　　这位女伯爵瑟琳娜的法术只是诡异，杀伤力似乎并不强——考虑到大名鼎鼎的范海辛闯出这么大的威名，靠的也是普通人层次的肉搏能力，配合各种各样的装备，看来这个世界的黑暗生物力量不算太恐怖。

　　只要能够克服畏惧之心，伊森现在的实力足以应付这种场面！

　　手中的长剑左拨右挡，每一下挥动都能将攻向自己的血红锁链弹开到一旁，伊森还发现了一件事：自己手里的这把长剑，似乎有些许的破魔、净化效果？也许这是范海辛从教廷那得到的装备？

　　范海辛只是瞅了一眼，确定伊森没有事情后，立刻取出了自己的那个特制弩箭，对着不远处的瑟琳娜就是一通连射。

　　特制的箭头是专门用来对付黑暗生物的，女伯爵瑟琳娜在彻底堕落，掌握这些黑暗力量的时候，就已经成为了黑暗生物，自然也在被克制的范围之内。

　　她对范海辛发射出来的弩箭非常忌惮，抬手掀起一片血浪进行防御，同时还挪动了自己的位置——弩箭穿透了血浪，依旧向着瑟琳娜所处的位置飞了过去，只是被阻挡了片刻，速度降低了很多，让瑟琳娜可以从容躲避开。

　　接下来的战斗就很尴尬了，瑟琳娜的法术虽然诡异，但只要摸清楚了一些套路，无论是伊森还是范海辛，他们都能很好的应付，所以打了半天身上只受了点皮肉轻伤。

　　他们的各种手段对瑟琳娜也没什么效果，范海辛虽然带了大堆接受过‘祝福’，专门克制黑暗生物的武器，可是打不到对方也是白扯。

　　随着战斗时间的拉长，范海辛注意到了一个对他们不利的情况。

　　身处血池的瑟琳娜似乎有着用不完的旺盛精力，打了这么半天她依旧满脸轻松，随着战斗时间的延长她甚至表现的像是在享受一场有趣的游戏。

　　“她在戏耍我们！”

　　就像是一些猛兽在抓到猎物后，不会立刻将猎物杀死，而是慢慢的折磨他们取乐，现在范海辛和伊森就是瑟琳娜的猎物。

　　“我看的出来。”

　　伊森什么场面没见过？他早发现这个瑟琳娜的想法了，这家伙就是想仗着自己有‘无限力量’的补充，把他们俩耗到没了力气，然后就可以为所欲为了。

　　啧！想想自己当初经常对瑟琳娜为所欲为，没想到这么快就遭报应了。

　　趁着对方没想一口气弄死自己，伊森一直在分神思索，这次‘任务’究竟是什么？

　　想来想去，最大的可能就是让自己重新‘拿回’自己的力量，自己所拥有过的力量，哪怕只是恢复一点点，面前这个瑟琳娜都不算什么麻烦，挥挥手就能灭掉她。

　　尝试了半天，他总觉得有种奇怪的阻隔，就好像自己的身体成了压制自己力量的封印，明明能够感觉到力量若有若无的波动，就是没办法使出来。

　　这种感觉要多憋闷有多憋闷，就像是想打喷嚏，可是到最后那一下却硬生生憋回去了一样。

　　“你在想什么？”

　　因为分神思索加上略微有点郁闷，伊森的动作不自觉的慢了半拍，结果被一道血刃划了一下，在脖颈上留下了一道伤口，流了不少血。

　　“哎呀呀，真是浪费！”

　　女伯爵瑟琳娜舔着鲜红色的嘴唇，露出了锋锐的尖牙，双眼也透出猩红色的光芒，就连头发都隐约带着血色，面前的这个瑟琳娜和伊森熟悉的那位差别越来越大了。

　　将血刃招回到了面前，瑟琳娜轻轻舔了下上面沾染的血液——虽然是血液凝聚成的刀刃，但是伊森的血并没有和血刀融到一起。

　　“唔……果然和我想象的一样，是充满了青春活力的血液啊！只要喝下你的血，用你的血沐浴，那么我将会变得更加美丽！”

　　“……”

　　伊森看着面前这一副疯狂痴态的瑟琳娜，捂着脖子的手感受着缓缓流出的血液，突然冒出了一个古怪的想法。

　　“这次的考验……难道是让我舍弃‘凡体’？”

　　他不是脑袋糊涂了或者是莫名其妙突然想到的，而是在受了伤不停的流血后，他发现自己可以更轻松的感应到体内的力量。

　　这种感觉的变化非常细微，如果不是他一直关注，加上自己对细微变化的观察力一直很强的话，很难这么快察觉到这个情况。

　　“不过舍弃凡体的话，我不会死吗？”

　　伊森看着不远处的瑟琳娜，对方周围缭绕的血液化作一条条带着刀刃和尖刺的血色长鞭，并且目标已经锁定为自己。

　　“不对，如果我的实力还在，只是被压制在深处的话，那么我应该是不死的才对！”

　　想明白这一点后，伊森终于明白了这次所谓的考验究竟是个什么鬼东西。

　　表面的死亡不是真正的死亡；这压缩了神力规则精华的神核才是最重要的部分；将无用并且会限制自身的凡体抛弃！

　　“希望没猜错！”

　　看着无数血色长鞭卷向自己，伊森松开了捂着伤口的手，同时扔掉了手中的长剑，在范海辛和瑟琳娜惊讶的目光中被无数长鞭贯穿并撕碎。

　　几乎就在伊森被撕成碎片的同时，一道光柱凭空落下，将伊森所处的位置笼罩，很快一个虚影就在光柱中显现。

　　“果然如此。”

　　渐渐能够看出是伊森的虚影，突然丢出了一把不那么真实的匕首，而这把仿佛幻影的匕首穿透了阻碍的血墙，准确的插在了女伯爵的心口上。

　　“虽然能够动用的力量不多，不过用来消灭你这种家伙已经足够了。”

　　看着女伯爵被匕首爆发出的神圣火焰烧成了灰烬，伊森才对一旁呆滞中的范海辛摆了摆手。

　　除此之外他什么都没有说，他已经知道下一个世界是哪了，他们两个不会再见面了。

　　“除非你能够觉醒斩魄刀……”


第123章 尸魂界

　　范海辛当然不可能觉醒斩魄刀，就算觉醒也是觉醒X基因……这也是不可能的。

　　随着一种古怪的感觉充斥全身，伊森花了点时间才回过神，此时他已经来到了新的世界。

　　在传送之前，他看到了部分关于新世界的‘画面’，所以他知道自己到了什么地方。

　　尸魂界！

　　就连自己的具体位置都可以确定：流魂街最外围的八十区。

　　尸魂界最安定繁荣的地方自然是瀞灵廷，瀞灵廷外面就是流魂街，分布于瀞灵廷外东南西北四个方向、每个方向又划分了八十个区域。

　　在这个世界，死去的人灵魂会被送到流魂街中，因为足足有三百多个区域，所以生前熟识的人哪怕同时死去，也不会会被送到同一个区域。

　　另外，越外围的区域越混乱，最外围的八十区正是最乱生活环境最差的地方。

　　因为这个原因，伊森虽然已经可以活动，依然没有急着到处乱跑，而是继续缩在街道的角落里观察着周围的情况，并希望早些‘熟悉这副新的身体’。

　　说是身体可能并不准确，现在他就是完全由‘能量’所构成，和周围那些由‘灵子’组成的‘死人’差不多，毕竟他的身体已经被女伯爵版瑟琳娜给撕成了碎片，而他那被压缩的力量并没有因此释放并生成新的神躯，而是只释放了一点点力量，与灵魂结合变成了灵体状态。

　　“也就是说我并没有直接恢复力量……”

　　这真是个糟糕的消息，不过比起先前那种力量被完全压制的情况还是有所改观，他能够感觉到自己现在的状态就像是解开了封印，只要找对方法他可以稳步的‘变强’。

　　不管怎么样，既然已经来了，那么就先过着。

　　“不知道我是到了哪个时间点。”

　　死神的主线故事剧情时间跨度并不长，男主角黑崎一护从头到尾连高中都没来得及读完，剧情就结束了。

　　如果详细的去探究前因后果的话，涉及到的时间跨度就比较惊人了，跨度最长能够达到几千年。

　　就算忽略掉纯背景设定的内容，有过详细描述的剧情也能往前推到剧情开始的一百多年前。

　　以伊森以往的情况，一般都是进入到剧情开始的时间。

　　这次和以往不同，做主的不是他自己，鬼知道他被扔到了哪个时间点？

　　仔细想想，以自己如今的情况，如果直接落到剧情开始的时间点上的话应该是最糟糕的状况了。

　　他现在就是个普通‘人’，哪怕自带外挂金手指，也需要一段时间才能将其转化为实力。

　　这种情况下的他根本不适合、也没能力参合到剧情当中去——当然他不一定非得参与到剧情里去，如果这次的考验仅仅是让他恢复力量的话，那么剧情就和他没有关系了。

　　考虑到千年血战篇的时候，整个尸魂界都成了战场，如果实力不够连自保都做不到。

　　所以对于伊森来说，最好的情况就是来到剧情开始前很久之前，那样他大可以宅个千八百年的，哪怕不能恢复原本的强大实力，这么长时间就算只学习修炼这个世界的力量，也足以让他拥有自保之力了。

　　“先四处转转吧！”

　　伊森现在的目的是离开这个地方，无论是找个地方修炼还是生活，作为流魂街最外围的地方都不怎么合适——在不需要吃饭，只需要喝水就能维持生存的尸魂界，流魂街八十区连水都是稀有物资，可见这个地方的生存环境多么恶劣。

　　在有条件的情况下，从来不在生活上给自己找罪受的伊森，绝对不愿意在这个地方定居下来，哪怕他只是走了半天就揍了四个不开眼的家伙，并且还抢了一些钱，让自己有了最基本的生活费用。

　　很快，他就庆幸自己能遇到几个混蛋，解决了最基本的生活费问题，因为他发现自己会饿，按照这个世界的设定，自己拥有着不俗的灵压，无法单纯靠‘呼吸’和喝水就能维持生存，必须吃东西。

　　伊森不准备在一个地方长期居住生活，不可能去做固定的工作赚取生活费，最开始的几个混混为他指出了一条简单的明路：专门收拾那些不招人待见的家伙。

　　由于伊森从来不在同一个地方停留，而那些人很少会离开自己熟悉的区域，因此一路走过来虽然揍了很多人，但极少遭遇报复。

　　其实他挺希望这帮家伙来报复自己的，这意味着他又能赚一笔了，到时候也许可以考虑给自己换一套新衣服？

　　他现在这个身体是新的，衣服则是来到这个世界‘分配’的，就是很普通的粗布衣裳，这一路走来他尽可能的节省着金钱留着用来买食物，因为他觉得随着越来越靠近瀞灵廷，流魂街的编号越来越小，治安应该会越来越好，自己的收入会渐渐变少。

　　结果他发现自己想错了，哪怕已经到了编号很靠前的区域，依旧可以遇到那种让人讨厌的渣滓。

　　而且随着这些区域的生活环境以及经济状况更好，这些家伙身上的油水也变的更多了起来。

　　伊森的收入不但没有减少，反而有增加的趋势，这种情况下他不用再节省了，直接给自己换了一套舒服的衣服，然后继续往瀞灵廷的方向前进。

　　一般情况下，流魂街的平民不允许随意进入瀞灵廷。但有一个情况例外，那就是真央灵术学院招生。

　　伊森想要合理的进入瀞灵廷，成为真央灵术学院的学生是最简单的方法。

　　更被伊森看重的是真央灵术学院供吃供住还包分配，毕业后也可以继续留在瀞灵廷生活，这对于不愿意过清贫苦日子的伊森来说很有吸引力。

　　除此之外，进入真央灵术学院也可以让他确定自己究竟身处什么时间？

　　到目前为止，他只知道护廷十三队早已经成立，毕竟真央灵术学院都已经建立了，而且应该成立了很长时间。

　　除了这些就没有搜集到更多信息了。流魂街和瀞灵廷就像是两个世界，不进入到瀞灵廷的话很难知道那些‘上层人’的信息。

　　哪怕就是为了确定时间线，他也得进入真央灵术学院。

　　倒霉的是，伊森来的时间不太巧，前一段时间真央灵术学院刚刚完成了今年的招生，他想要进入真央灵术学院的话需要多等一年才行。

　　至于展现天赋然后引起震惊，把山本总队长引出来甚至哭着喊着要收他当徒弟这种事情，伊森没考虑过。

　　他知道自己有着足够巨大的潜力，但其他人可没那个能力看出这一点，这些人顶多就是觉得伊森是个有点潜力的年轻人罢了——在尸魂界中，需要吃东西来维持自身生存的，都算是有潜力。

　　也就是说，伊森和那些被招进真央灵术学院的新生，表面看起来没有什么区别。

　　“多等一年就多等一年吧！”

　　正好可以借着这段时间，更好的适应一下新的生活，伊森在瀞灵廷外的第一区润林安住了下来。

　　通过这段时间的‘辛勤劳作’，伊森已经积攒下了一些金钱，哪怕他接下来什么都不做，也足以保证一年的衣食无忧。

　　不过宅久了总会觉得无聊，所以他偶尔会接一些零活打发时间。

　　除了外出‘放风’外，伊森把剩余的时间都用来‘恢复’实力。

　　他发现想要按照以往熟悉的路线，重新拿回自己的力量很困难，反倒是‘顺应’这个世界的规则去修炼的话，他的实力提升的很快。

　　甚至在真央灵术学院新的一次招生开始之前，他凝聚出了一柄完全属于自己的斩魄刀。

　　“……”

　　这个世界的斩魄刀最初的原型浅打都是二枚屋王悦打造的，至于能否完全凭借自己的能力‘得到’属于自己的斩魄刀这一点，设定上没有给出明确答案。

　　不过伊森一直觉得二枚屋王悦只是将死神拥有自己斩魄刀的门槛降低了，提供了一个让死神们更容易觉醒斩魄刀的容器。

　　否则主角黑崎一护在没有浅打的情况下连卍解都用出来了，结果包括山本总队长在内的死神们没一个怀疑？浦原喜助教导的时候也没说给黑崎一护一把浅打，而是直接让他与斩魄刀本体沟通。

　　这些情况都证明死神可以不依靠浅打直接觉醒斩魄刀。

　　不过伊森的情况更特别，他手上这一把……还真说不好究竟算不算斩魄刀。最大的区别，他可以肯定这东西不存在刀灵之类的玩意儿，这把刀仅仅是那被极致压缩的部分力量的具现化。

　　“按照以往的套路，我这种还没入学就拥有了斩魄刀的新生，肯定会引起重视的吧？”

　　事实证明伊森又想多了，当他挂着长刀跑去报名的时候，来招生的只当他不知道从哪里‘捡到’了把普通的浅打，根本没往他已经拥有了自己的斩魄刀这方面去想。

　　死神们经常执行危险任务，战死后身边的佩刀被拿走是很常见的事情，所以伊森没有引起任何人的在意，很平静的成为了真央灵术学院的新生，再一次开始了学院生涯。


第124章 包吃包住包分配

　　真央灵术学院的生活平静而又规律，相比起当初在木叶忍者学校各种装低调，这一次他没有故意的装弱者——现在的他不用装，就算使出全力也就是个出色的天才学员罢了。

　　在这个世界决定实力高低的不是白打、斩术的技术有多纯熟，而是看谁的灵压更强。

　　灵压足够强，不需要技术就可以随手砍死敌人；而灵压足够强，哪怕不躲避攻击，对方连你的汗毛都伤不到。

　　伊森现在是类似于灵体的存在，同样也拥有灵压，刚入学时伊森的灵压只能算是中游，并不出奇，他能够获得关注的原因就是出色的斩术、白打以及掌握鬼道的速度。

　　随着时间流逝，伊森的灵压一直在稳步增长，渐渐成为了同年级甚至可以说整个真央灵术学院所有学生中最出色的那几位之一。

　　会有之一这个形容词，是因为目前还没毕业的学生中，有两个伊森熟悉的‘剧情人物’。

　　正是这两位的存在，让伊森确定了自己目前身处的时间线：没有回到剧情开始的千年以前有点可惜，不过能够和四枫院夜一以及浦原喜助成为同学，已经是极好的情况了。

　　大约正式剧情开始的百年前，许多事件刚刚诞生一点苗头的时候，四枫院夜一那时候正担任二番队队长，而浦原喜助则刚刚接手十二番队队长职务。

　　以此为参考，目前这两位还在学校没毕业，那么自己身处的时间点起码是在剧情开始的一百多年以前。

　　这两位即便再天才，也不可能一毕业就成为护廷十三番队的队长，至少也得历练十几年甚至几十年时间，由此判断出自己的时间还很充裕。

　　这个时候，部分剧情人物已经出现，还有一部分即将出现，死神故事的大背景也是大致从这个时间点开始展开的，可以说自己切入的时间非常好。

　　“又在发呆？”

　　身旁的人轻轻的捅了一下伊森，将他不知道飘到哪里去的‘神念’给拽了回来，然后他就注意到了面前不远处那位老师无奈的脸色。

　　“抱歉，我又走神了！”

　　老师很无奈的叹了口气，伊森这个学生真的让老师们又爱又恨。

　　这是个很有天赋、同时也没有天才的狂妄性格的‘完美’学生，而且他学东西非常快，学校里很多老师都觉得已经没有什么东西可以教导他了。

　　恨的原因，则是伊森经常在上课的时候神游天外，总是走神的他也不知道到底在想些什么，经常连老师走到面前叫他都没反应，这种不认真听讲的学生本应该让老师很不爽，可偏偏这是个各科成绩都名列前茅的天才，老师们只能感叹自己教导的东西根本无法引起这个学生的兴趣了。

　　最让老师们纠结的是，伊森每次都很诚恳的认错，他这种态度也让老师心底里那点不爽很快消失——天才总会有点特权，而一名性格好的天才更加会受到优待。

　　“只希望你不要把这个习惯带到真正的战斗中去。”

　　“老师说的太夸张了！”

　　旁边的四枫院夜一非常适时的插了一句：“我倒是觉得这种事情很有可能发生，毕竟你是在对练的时候都能突然发起呆的家伙。”

　　“不过那次伊森还是赢了啊。”

　　“……”

　　因为一时嘴快而遭到了暴击的浦原喜助，这个时候只能抱着自己的脚无声的嚎叫，旁边的同学强忍着不笑出声，生怕下一个倒霉的人是自己。

　　四枫院夜一会有这么大的反应，是因为那个被伊森在发呆中击败的人就是她！这是她在学校仅有的污点，虽然她表面上一副不在意的模样，但谁要当真谁就是蠢货！

　　老师无奈的拍了几下手，将学生们的注意力重新吸引回自己的身上，然后继续讲课——这不过是一堂理论课，教导的都是死神们在执行各种任务时候需要了解的事情，这样的课程本就枯燥，学生们开小差什么的这位老师已经习惯了。

　　他讲的很多知识，面前这群学生都已经实际使用过，这次再讲也不过是例行公事罢了，因为这批学生很快就会从真央灵术学院毕业，然后进入到护廷十三队当中，成为一名真正的死神。

　　经过几年的教导和淘汰，能够留到现在的基本都是一批学生中的精英，不存在不能毕业的可能，现在这些学生们的注意力都放在毕业后自己要去哪个番队这件事上了。

　　老师清楚这个情况，在应付完差事熬到下课时间后，拿起自己的东西直接离开，教室也在很短的时间里变成了菜市场。

　　“伊森，你考虑好进哪个番队了吗？”

　　老师一离开教室，四枫院夜一就大大咧咧的往伊森的桌子上一坐，然后很爷们的拍了下伊森的肩膀后拍了下自己的胸膛。

　　“没想过。”

　　“搞什么，马上就要毕业了你都没想过要去哪个番队？你不会是想加入鬼道众吧？”

　　“不，我对鬼道众没什么兴趣。”

　　“就说嘛！”

　　因为伊森对鬼道掌握的很出色，鬼道众的确对他发出过邀请，不过伊森不想进鬼道众，因为鬼道众的地位在尸魂界中太低了，他可不想走到哪都低人一等。

　　夜一又把手拍在了伊森的肩膀上。

　　“你的瞬步很出色，不如和我一起加入二番队吧。”

　　“二番队？隐秘机动？”

　　“是啊！”

　　二番队很长时间里都是四枫院家的人掌控，一直到后来四枫院夜一‘叛逃’出尸魂界，才由碎蜂接任二番队队长——不过碎蜂的家族本身也是从属于四枫院家族的小贵族，碎蜂本人更是四枫院夜一提拔培养起来的，所以二番队依旧被‘四枫院家’掌控在手中。

　　伊森和夜一的关系还算过得去，比不上浦原喜助这个青梅竹马，但在同期里也算是不错的朋友，如果能够进二番队，有夜一这个未来的队长照应着，自己应该可以很好的偷懒（安静的修炼）吧？

　　不过他想了想，夜一在二番队也不会一直待下去，何况这家伙充满了恶趣味，没事都想搞点事情出来，除了浦原喜助一般人可受不了，自己当初还不小心得罪过她，要真去了二番队，会被她换着花样折腾死吧？

　　“算了吧，我不大喜欢做那种工作。”

　　二番队有很多暗中处刑、刺杀之类的工作，并不是所有人都喜欢做那些事情的，夜一听到伊森这么说，就没有继续劝说他和自己一起加入二番队了。

　　“那你准备进哪个番队？”

　　“对我来说都差不多。”

　　“怎么能差不多呢？我来帮你分析一下吧。”

　　夜一扭身抬腿，本来只是搭着桌子边半坐，现在直接盘腿坐在了桌子上，伊森很想告诉她‘这不是你家炕头’，不过想来夜一压根不会在乎，所以就把这话咽了回去。

　　“还有喜助，一起来帮这个家伙想一想应该去哪个番队。”

　　“这是个人的私事，不好随便乱出主意吧？”

　　“难道伊森不是我们的朋友吗？我也不是一定要他去哪个番队，只是和他讲一讲各个番队的情况，让他更好的走出选择。”

　　“这个……老师专门介绍过各个番队，前段时间各个番队还专门派了人进行说明会，伊森早知道这些事情了吧？”

　　“就这个上课的时候经常发呆，休息时一直发呆的家伙，你觉得他真的有好好了解过各个番队的情况吗？”

　　“这个……”

　　浦原喜助发现夜一说的好有道理，自己居然没法反驳，于是老老实实的闭上了嘴，在一旁当个大号人型摆件。

　　伊森由始至终都闭着嘴没开声，他知道说什么也没用，夜一就是想随便找个话题聊天罢了，早已经看穿这一点的伊森，决定省点力气和口水，随便夜一想怎样好了。

　　“一番队不用提！”

　　一番队的情况比较特殊，总队长山本重国下面是副队长雀部长次郎，再下面并没有传统意义上的死神队员，各项命令都会直接传递给对应的番队去执行——由二番队的传令部队负责此工作，可以说整个护廷十三番队都是一番队的队员。

　　“二番队是邢军，你不想去所以也不用说了。”

　　接下来是三番队，三番队就是瀞灵廷的一块砖，哪里需要哪里搬！身为支援部队的三番队随时都要待命，出现任何状况都是由三番队进行支援。

　　“所以三番队对各种类型的人才都有需求，如果你不知道哪个番队适合自己的话，去三番队历练一下是个不错的选择。”

　　夜一的意思是先去三番队做个过度，以后有什么想法了再换队。护廷十三番队的内部调动还是很频繁的，并不是进入哪个番队就要一直留在那里。

　　“四番队是医疗队，这个你应该不感兴趣……”

　　“等等！”伊森抬了下手，虽然打着让夜一随便说个过瘾的打算，可他还是无法忍受被对方牵着话题走的感觉：“谁说我对四番队没兴趣？我的回道也还不错。”

　　“你想去四番队？”


第125章 本届最强？

　　“四番队不好吗？”

　　“这个……”

　　四枫院夜一真没料到伊森会想加入四番队，她以为伊森可能会去三番队，三番队作为支援部队能够接触到各种情况，也就是什么活都会做一些，等经过一段时间后，伊森就能确定自己喜欢做什么类型的工作，然后申请调动。

　　如果那个时候伊森表示要进四番队，就是他觉得医疗工作比较适合自己，那也没什么奇怪的，可现在他是直接要进四番队。

　　“当然不是不好，四番队可是很重要。”

　　整个瀞灵廷的医疗工作都由四番队负责，战斗时候的医疗支援和战后医护工作也都是四番队负责，四番队在瀞灵廷的作用非常重要，只是一群热血上脑的白痴才会‘鄙视’这些医护人员——然而即便是这部分人也只敢嘴上说几句话罢了，没有谁真的敢欺负四番队的队员。

　　“那我就加入四番队好了。”

　　“……”

　　夜一本来还想再介绍一下其它的番队，没想到伊森就这么下了决定。

　　“就这么决定了？太仓促了吧？”

　　“反正加入任何番队都差不多，如果不适应的话再调到别的番队好了。”

　　“说的倒也没错！”

　　夜一听到伊森这么说，没觉得哪里不妥，一般来说队员主动申请调动，除了有比较特别的理由，都会获得同意。

　　她绝对想不到，伊森已经打定主意，只要没有特殊情况发生，自己就赖在四番队了，毕竟四番队大部分时候都不引人注意，工作基本也都集中在瀞灵廷内，不需要经常到处乱跑。

　　其它像是什么三番队支援队、五番队救援部队（针对现世死神或者学生出现危险）、七番队内廷巡逻队、八番队情报队、十番队巡逻队、十一番队战斗部队、十三番队净化队，平时都有很多琐碎的工作要处理。

　　四番队只要不是碰到什么大战爆发，出现一大堆伤员要进行救治，就没什么太多麻烦的工作，怎么看都是个适合偷懒的地方。

　　想要加入四番队必须掌握足够出色地回道，也就是医疗能力，这是最基本的要求，好在伊森的学习能力很强，基本上目前能学到的东西他都学了一遍，甚至他被称为这批毕业生中的回道第一人——大部分学生第一选择都是成为战斗人员，只有很少很少人会在学校里钻研回道。

　　实际上这批毕业生中最优秀的就是四枫院夜一、浦原喜助和伊森。

　　相比起肯定会进入二番队的四枫院夜一，以及大概率会和青梅竹马一起进入二番队的浦原喜助，伊森才是各个番队大力争取的目标，只可惜伊森完全没有在意那些邀请，只是想着去哪个队能更轻松。

　　“对了！”

　　“还有什么事情？”

　　“过两天就是毕业前最后一次实战课。”

　　“所以……”

　　伊森发现夜一始终抓着自己说话，根本的目的不是什么帮自己了解各个番队，她的真正目的是现在要说的事情才对。

　　“等加入各个番队之后，大家就不会像现在这么空闲了，所以这次实战课我想和你进行打一场。”

　　真央灵术学院的实战课程很多，毕竟战斗技巧只有经过实战的磨练，才能变成死神们真正掌握的能力。

　　对于即将毕业的学生们来说，最后一场实战课还有另外一层意义：检验你这几年所学的成果。

　　或者说，你有没有什么想要超越的目标，这就是最后检验的机会了。

　　像夜一则是想趁着还没毕业，洗清自己身上唯一的污点——堂堂四枫院家的大小姐，基本确定为下任家主，更是公认的本届最强，却在伊森的身上稀里糊涂的翻了车，这场子不找回来夜一浑身都不舒坦。

　　“这种事情还要提前说出来？”

　　“提醒你提前调整好状态，这次我可不会留手。”

　　同时也是在提醒伊森，如果有别的什么人想和你对战就可以无视了，别把力气浪费在那些没意义的人身上。

　　夜一的这番挑战言论没有特意压低声音，甚至用很大的声音说出来，本来如闹市一般的教室，瞬间变得安静了下来，所有的同学都把目光集中在了伊森和夜一的身上。

　　教室里的学生们都意识到：有热闹可以看了！

　　四枫院夜一身为四枫院家的大小姐，又是目前学校中最强的学生，很多人都猜测她至少已经有了席官甚至接近副队长的水平。

　　本来大家都以为这样的存在，在学校里不会遇到什么对手才对，结果有一个能和她实力相近的青梅竹马也就罢了，居然还冒出一个流魂街出身的平民学生，在白打的实战课上放翻了四枫院夜一。

　　伊森的成绩虽然不错，学习能力更是被大家赞叹，可是没有人觉得伊森会比夜一还要优秀，毕竟在尸魂界，出身的确决定了很多东西。

　　直到伊森在发呆的状态下还放翻了夜一，才让很多人意识到伊森居然比很多人以为的厉害得多。

　　可惜在那次之后，伊森和夜一就没在实战课上交过手，没想到临近毕业居然还能看到这两位的对决。

　　有好事的学生已经开始猜测究竟是四枫院夜一洗清前耻，还是伊森再次获胜，压过四枫院夜一夺得本届毕业生最强的称号？

　　“这种称号有什么用啊？”

　　“听起来挺威风的。”

　　就因为夜一故意的‘宣扬’，当实战课到来那天，伊森和夜一被各种围观，很多无关的低年级和没有课的老师都跑了过来看热闹。

　　“没觉得哪里威风了。”

　　夜一得意的笑了会儿，到了这个时候她才说出了自己真正的目的。

　　“不这样做，恐怕你会随便应付下，把这次对决糊弄过去。”

　　浦原喜助就站在场边，从一开始他就捂着脸，他早就看出了夜一的打算，不过他觉得夜一算错了一件事。

　　“你觉得引来一大堆人，众目睽睽下我为了不丢人就会使出全力和你打一场？”

　　“嗯哼！”

　　伊森笑了，这种算计倒不算什么大事，不过夜一算错了自己的性格。

　　“如果我真的想糊弄过去的话，你就算把所有队长、副队长都喊过来围观，我也不会在意的。”

　　“……”

　　周围热情高涨的围观群众们听到伊森的话，齐齐发出了嘘声，对伊森的厚脸皮表达着不满。

　　伊森听着这一阵接一阵的嘘声，突然发现自己可能高看了自己脸皮的厚度，他还真有点丢不起那个人。

　　“行吧，你赢了，我还真有点拉不下这个脸。”

　　夜一露出了得意的笑容，将抱着的双臂放了下来：“那我们就开始吧！”

　　双方做了这么久的同学，虽然没交过手几次，但对方究竟什么实力，还是有一定了解的，所以两人不需要什么试探，直接开打就是。

　　伊森长出了一口气，看着夜一摆出的架势就知道她为什么会执着于和自己打一场。

　　身为四枫院未来家主，注定会成为二番队队长、执掌邢军的军团长，优秀的白打（徒手搏击）一直是四枫院夜一骄傲的资本。

　　结果被伊森用那样的方式击败，这让她没法接受，这几年她一直在拼命修炼，为的就是今天能够抹掉这个污点。

　　“这是实战课，并不局限白打，你可以用一切战斗技巧。”

　　这话不是伊森在提醒夜一，而是夜一在提醒伊森——她不仅仅要证明自己的白打依旧优秀，还要证明自己可以凭借白打能力战胜任何对手，无论这个对手使出什么手段。

　　然而伊森根本不接夜一的话，虽然他的腰间就挂着斩魄刀，可是他半点拔出来的意思都没有，和夜一同样摆了个徒手战斗的架势。

　　“你这个家伙！”

　　夜一突然觉得莫名的火大，明明只是个流魂街出身的平民、进入到真央灵术学院才开始学习死神的各项知识、自身的灵压也不算多么出众，就是这样一个家伙，却总是摆出这样的姿态，夜一经常在想这家伙的自信究竟是从何而来？

　　可惜认识了这么久，她也没弄明白伊森那莫名充足的自信是哪来的；不过伊森的实力的确很强，而且是个很有趣的家伙——完全无视她大贵族的身份，是浦原喜助后又一个能当朋友来相处的人。

　　深呼吸再将这口气吐掉，夜一抛掉了所有杂念，此时此刻她脑袋里只留下一个念头：打败伊森！

　　作为四枫院家的下任家主，夜一有自己的骄傲，所以有了今天这一战。

　　身影消逝，下一秒已经来到了伊森的背后。

　　未来的夜一被称为瞬神，现在的她虽然没有达到巅峰，但是瞬步已经非常出众，围观的一大群人都被夜一的瞬步惊住，这还是他们第一次清晰的看到四枫院夜一展示自己的瞬步。

　　“好快！”

　　很多人在面对这种程度的瞬步，别说防御和反击了，甚至连发生了什么事情都来不及反应过来就被击倒，而真央灵术学院里仅有极少数人能够跟得上夜一的速度。

　　伊森，恰好是这极少数人之一。


第126章 四番队

　　激烈！精彩！然而并没有分出胜负！

　　所谓的本届毕业生最强的称号，究竟属于哪个人也没有一个明确的结论！

　　伊森和四枫院夜一的战斗最终算成了平手，这个结果一大批看热闹的无关人士当然毫不在意，可对于当事人之一的夜一来说就非常不爽了。

　　忿忿的在桌子上重重拍了下，桌面上的碟碗震的全都跳了起来，幸亏里面已经没有什么东西了，否则洒一桌子也不知道是该心疼浪费食物、还是应该嫌弃桌子脏了这饭没法继续吃了。

　　“你这个家伙！到底还藏了多少东西！”

　　以为经过苦练，再使出全力之后，可以将当初‘不小心’‘意外’败给伊森的污点给洗去。

　　告诉所有人她四枫院夜一依旧是最厉害的那个，证明她的白打实力足以扛起那些必须扛起的职责。

　　然而结果却和她预想的不一样，自己居然没能打败这个家伙！

　　她四枫院夜一不是输不起的人，可让她郁闷的是伊森这个家伙从头到尾也只用白打和自己交手，并且她能感觉出伊森并没有全力以赴，即便如此也打出一个不分上下的平手结局。

　　“我可从来没有藏什么……只是没人问过我罢了。”扭头对着旁边低头吃东西的浦原喜助问了句：“喜助可以证明我说的话。”

　　“咳咳，我也不是很清楚！”

　　浦原喜助现在很郁闷，这和自己有什么关系？为什么要把自己扯下水？

　　“那好，我现在问你，你的斩魄刀能力到底是什么？”

　　伊森从来没有使用过自己的斩魄刀，但夜一觉得伊森已经掌握了始解，她对此非常确定。

　　“我的斩魄刀啊……”

　　伊森把筷子放下，发现自己还真不知道怎么回答这个问题。

　　“啧，还说从来不藏着什么……”

　　“不，主要是不知道应该怎么描述我的斩魄刀，干脆找个时间让你们亲眼看一次。”

　　“唉？”

　　夜一没想到伊森真这么痛快的把斩魄刀的能力告诉他们。虽然说只要伊森成为死神，斩魄刀的能力早晚都会被人知晓，但这和自己主动告诉别人是不同的——尤其是很多斩魄刀很难看出到底是个什么能力，这种情况下可以丢出一些虚假的情报来误导敌人，也许就能决定某次战斗的结果。

　　“这个稍后再说吧，你真的决定要加入四番队？”

　　“是啊？怎么了？”

　　“和你比试过后，越来越觉得你应该加入二番队。”

　　二番队是对白打能力要求最高的部队，尤其是第三分队的部队长，必须拥有徒手压制蠕虫之巢里所有人的能力。

　　“没兴趣！”

　　伊森拒绝的这么干脆，夜一就知道这家伙是真的不喜欢二番队，再劝也没有用。

　　接下来吃吃喝喝，等到夜色渐浓，三个人则各自回到了学校中的宿舍休息。

　　剩下的几天就是处理毕业事宜，以伊森这几位的能力，剩下的事情不过是走个过场，可以说学校这边已经没有什么事情能够牵扯他们的精力了；真正让伊森头疼的是，来自各个番队的招揽。

　　为了避免接下来几天陷入没完没了的劝说，伊森早早就跑到了四番队那边，提交了入队申请。

　　以他的能力，四番队当然不会拒绝他的加入，不过伊森这个本届最受关注的毕业生居然选择了四番队，这个消息传出去后让所有人都感到吃惊。

　　其中也不乏一些嘲讽的话语——伊森在出风头的时候，也引起部分死神的嫉妒和不满，如今这位‘本届最强毕业生’自甘堕落跑去四番队，给了他们说闲话的机会。

　　对于各种各样的声音伊森都不在意，他反倒对消息传出去后自己不再受到打扰而感到开心，专心的处理毕业事宜。

　　没有人打扰后，伊森发现时间过得很快，等他忙完了所有琐碎事情的时候，自己就不再是真央灵术学院的学生了。

　　带上自己的私人物品，伊森来到了四番队的队社报道，副队长山田清之介亲自招待了他，为他安排宿舍等等。

　　至于伊森的相关业务能力，这些会在他正式入队后一样样慢慢教导。

　　相比起卯之花烈一副治愈系大姐姐的模样，山田清之介虽然有着白皙并且不错的相貌，却给人一种阴沉的感觉。

　　对待伊森的态度也不像四番队其他人那么热情——四番队往往都只能招募些实力一般，或者其它番队不要的人，像是伊森这样备受重视受到多个番队争夺的天才，从来没有主动选择加入四番队的。

　　当伊森选择加入四番队时这些人立刻就对他升起了好感，自然也就显得很热情，不过这些人里并不包括副队长山田清之介。

　　这位副队长就是例行公事般安排好一切，然后看着面前的伊森，冷冰冰的交代了一番：“我不在乎你在学校里有多大的名声；四番队是医疗队，如果你的医疗能力……也就是回道无法达到要求的话，是不可能在四番队担任席官的，而在确定你的实际能力前，你只能做一名普通的队员。”

　　伊森先是纳闷这货为什么说这些？随即想起来的确有几个番队承诺了席官的位置好吸引自己加入，不过伊森根本没在意这种事情。

　　“如果你对这点没有意见，那么从明天开始，你和其他新入队的新人一起接受培训，集合地点就在刚才带你去过的队社，记住不要迟到！”

　　“我知道了，山田副队长。”

　　山田清之介点了点头后直接扭头离开了，伊森则开始整理房间和私人物品。

　　从真央灵术学院毕业并且正式加入护廷十三番队之后，他可以选择回自己家住，也可以选择在专门提供给队员的宿舍中居住。

　　伊森是流魂街出身的平民，在瀞灵廷没有属于自己的房子，所以只能选择住宿舍。

　　对于这点他没什么意见，护廷十三番队的待遇还是很不错的，居住环境并不比瀞灵廷中的那些私人住宅差，甚至某些番队占了‘地利’的优势，居住环境还要好过普通的住宅区。

　　像是四番队所在的位置就是一处风景极其优美的地方，似乎是考虑到伤患的心情专门选择了这样一个地方。

　　“未来一百多年就是住在这了，环境真不错啊。”

　　足足一百多年才会开始正式的剧情，在那之前他可以尽情的宅着，然后稳步的提升自己的实力。

　　不过在那之前，他需要学习如何做一名合格的医疗人员！

　　伊森以为只要掌握了回道就可以应付四番队的基础工作，事实却告诉他：哪有那么简单的事情？

　　虽然不像现世那样复杂多样，可是在尸魂界想成为一名合格的医疗人员，同样不是一件简单的事情。

　　掌握回道仅仅只是基础，四番队的成员还要学习各种灵体知识，同样也要学习药剂知识，四番队内部还有专门的药田需要照顾，所以四番队队员的日常绝不是他当初想的那么轻松。

　　其实刚刚加入的新人，需要学习的东西比较多才会显得很忙碌，根据指点新人的四番队老队员讲解，等到完成了新人训练，分到固定的岗位上后就不会这么忙了。

　　由于存在着岗位调动的情况，为了避免岗位调动后对新工作完全不懂，所以才会在刚入队的时候，将所有的工作情况先简单教导一遍。

　　不奢求这些新人和老手们一样能够快速优秀的完成各项工作，起码也要知晓各种工作的流程，就算不能和老手一样高效，起码不能拖后腿。

　　在这些训练中，伊森依旧是表现的最出色的那一个，无论是草药的培育、采摘以及后续处理、药剂的制作、伤势的诊断和应急处理，他都掌握的比其他人更快，做的也更好。

　　所以在加入四番队后没多久，伊森就完成了所有基础培训，成为第一个‘毕业’的新人，并且最先确定了自己的岗位：跟在四番队队长卯之花烈身边当助手，简单点说就是给队长打杂。

　　看起来不是什么重要的工作，但是四番队里的老人都知道，伊森的出色已经引起了队长的重视，这是准备带在身边亲自培养了。

　　想想也很正常，四番队很少有什么天才加入，伊森这样的超级新人会受到队长重视，并且带在身边重点培养并不奇怪。

　　在四番队队员们的眼中，伊森已经锁定了一个席官的位置，至于究竟会是几席，那就要看伊森自己的天赋和努力程度了。

　　而被认为已经锁定席官位置的伊森，现在却面对着一个看起来很治愈的温柔大姐姐（？）挥汗如雨。

　　“啊呀？年纪轻轻这么快就不行了吗？”

　　“……”

　　虽然很想吐槽，可是他根本没有机会开口，只要自己稍微不留神，这位卯之花队长就会毫不客气将竹刀劈在他身上。

　　不过自己明明是来当医疗人员的？就算被分配给队长打杂，他原也以为是递个手术刀、帮忙擦擦汗之类的简单工作，为什么会变成剑道陪练？


第127章 就这么耿直

　　“伊森的剑道实力很不错啊！”

　　卯之花烈用毛巾擦了下额头上的汗水，一脸心满意足的模样；对面的伊森情况就不怎么好了，身上的衣服已经被汗水浸透，除了呼吸他现在连手指都不想多动一下。

　　至于队长大人的夸奖，伊森听后只想翻白眼。

　　由始至终都被压着打，偶尔才能找到几个机会反击几次，这种表现也值得称赞吗？

　　他知道卯之花烈隐藏的身份，是尸魂界护廷十三队的十一番队的初代剑八（剑八之名则象征着最强的死神，只有战斗部队十一番队的队长才会被冠以剑八之名），不过已经放下了剑八身份，整个人画风都变了样的卯之花烈，现在并没有发挥出真正的实力，对于卯之花烈来说，这就是随便玩玩，活动活动筋骨罢了。

　　这种情况下都被对方压制，伊森明白自己想要在这个世界生存下去，完成自己的目标，现在的实力还远远不够。

　　“记得伊森的白打和鬼道能力都很不错，加上剑道修为，已经足以担任席官了呢！”

　　缓了这么会儿，伊森的呼吸已经调整了过来，不再像是要死了一样的喘个不停。

　　卯之花烈提到的席官什么的，他依旧不那么感兴趣。

　　“我才刚刚加入四番队，需要学习的事情还有很多，席官什么的……”

　　他话都没有说完，对面的卯之花烈已经自顾自的做出了决定：“按照你现在的实力，担任十席没有任何问题，明天我就会在队内宣布这件事，要加油哦，伊森十席！”

　　“……”

　　护廷十三番队除了一番队之外，每个番队都有队长和副队长各一名，再下面就是三席到二十席。

　　席官也是护廷十三番队各番队的中坚力量，同时席官也担任着各种管理工作。

　　比如二番队中靠前的席官就要担任分部队的部队长和副部队长，而四番队的席官则要担任各个救护班的班长和副班长等职务。

　　另外，除了靠前的几位外，序列靠后的席官是存在并列情况的，像是第十席就不只一个位置，所以卯之花烈才可以这么随意的提拔伊森为第十席，不需要和其他人商量。

　　“至于具体负责的工作嘛……”

　　卯之花烈用手指点着下巴，最后觉得伊森暂时给自己当助手就挺好——理论上队长的助手是副队长，而顺位靠前的席官们则为副官辅佐，不过她就差没直接说‘我要重点培养伊森’了，给伊森进行特殊安排很正常。

　　“暂时就跟在我身边好了，毕竟能和我练习剑术的，整个四番队也就只有你一个。”

　　说着话时还很开心的拍了下手。

　　“真不愧是真央灵术学院本届最强毕业生呢！”

　　被你这么称赞我一点都不觉得开心好吗？

　　伊森发现卯之花烈根本就不在乎他的想法，直接就把他的工作和职务给安排好了，而且似乎还是四番队最累的工作。

　　和卯之花烈这位初代剑八一起练剑，哪怕她只是随便活动活动，那也是很累的啊！

　　伊森注意到，卯之花烈一直控制着自己的速度和力量，保证她使用的速度和力量能够稳稳的压制住伊森，却又不会让他难以招架以及无法反应，所以才出现这种从头到尾压着伊森打，却不会一下将他秒杀的情况。

　　“还真是……多谢队长大人的看重和栽培啊！”

　　“你能明白就好！”

　　如果不是伊森对自己的感觉有着绝对自信，可以肯定刚才那一瞬间卯之花烈的气场出现了变化，他甚至会怀疑自己出现了错觉。

　　“超级大恶人……初代剑八啊……”

　　胡思乱想了片刻，伊森发现卯之花烈居然还在等着他，他本以为锻炼完之后这位卯之花队长就会离开了呢。

　　“队长没有事情做吗？”

　　“四番队平时还是很空闲的。”

　　偶尔会有执行任务而受伤的死神来四番队治疗，但那些普通的治疗工作，也轮不到她这位队长出马。

　　大部分工作都交给了队员们去处理，而一些文书类的工作也都由副队长整理归纳，最后由她过目一下就完事了——如果是比较懒的队长，甚至会直接把那些工作都给自己的副队长，只有必须让队长决定的事情才会稍微处理一下。

　　“所以，以后就要拜托伊森十席经常陪我练习来打发时间了。”

　　“……”

　　还好，除了每天固定的练习外，伊森平时没有更多的工作需要处理，顶多就是临时有事情的时候去帮个忙。

　　四番队的整体氛围很好，基本上每个人都有一副好脾气，估计是为了学习各种医疗知识磨出来的。

　　还有一点，就是脾气急躁的人的确没法在四番队长时间待下去，因为专注战斗的死神们，有很多脾气很火爆，受伤后嫌弃治疗麻烦或者治疗的速度太慢，对医疗人员骂骂咧咧是很常见的事情，脾气不好的别提给这种人治疗，恐怕立刻就会抄家伙想要直接把这货砍死了事。

　　伊森就干出过这种事情，在他正式升职为十席没到三天，因为十一番队的几名死神在治疗的时候叽叽歪歪骂个没完，导致治疗过程频繁打断，治疗效果不理想又让这几位脾气更加暴躁，于是就拿四番队的队员当出气筒。

　　这种事情在四番队是常态，大家都已经见怪不怪了，大部分四番队的队员都会选择安抚暴躁的死神，偏偏伊森是个例外，过去就把这几个家伙一顿揍，直接打到动弹不得才让人给他们继续治疗。

　　做出这种事情，伊森倒是不觉得有什么大不了的，不过却捅了马蜂窝，惹得十一番队的战斗狂们隔三岔五的跑到四番队来找他的麻烦。

　　伊森都懒得搭理这些脑残，一般都是继续做自己的事情，虽然这些人挑衅的时候嘴挺臭的，不过他没有听到一般都不会在意。

　　可要是被他听到了，那么他不介意帮他们进行一次免费的正骨治疗！刚好也能发泄一下被卯之花烈天天花式欺负的郁闷。

　　本以为这种情况会一直持续下去，没想到很快十一番队的人就不来了，平静了几天后伊森反而感到奇怪。

　　“伊森十席，你是在等什么人吗？”

　　看到伊森频繁的在队社大门附近晃悠，热心的四番队队员还以为他在等谁，表示愿意帮他盯着大门，如果有人来找他会去通知他的，免得伊森一次次的往这边跑。

　　伊森也没想太多，随口就解释了一句。

　　“只是奇怪最近怎么看不到十一番队的那些脑残了？”

　　“……”

　　这名四番队队员觉得自己额头上开始冒汗，觉得伊森十席和队里大部分人是完全不同的存在——如果换成其他人，天天被十一番队的人挑衅约战，肯定老老实实躲在队社里面不肯出门了，怎么可能真的接受对方的挑战还反过来揍对方一顿？

　　在得知十一番队的人散去，第一反应也是庆幸劫难终于结束了，哪会像伊森这样没有人来了还跑过来查看情况的？

　　“这个……伊森十席没注意到吗？”

　　“注意到什么？”

　　“您上次打败的是十一番队的七席，估计普通的十一番队成员不敢来挑战您了。”

　　“是这样吗？”

　　“……”

　　反应这么平淡？您可是打败了十一番队的七席啊！那可是瀞灵廷战斗力最强的十一番队啊！

　　“不过，以这帮家伙的性格，早晚还会来的吧！”

　　伊森知道为什么十一番队的人不来了，估计是在纠结让谁过来的问题？队长和副队长不能因为这点小事出头；三席、四席恐怕也拉不下脸面——在十一番队，这两位就是头两号分队的部队长了，大小也是个人物。

　　更重要的是，这两位的实力可能并不比那位七席强太多，看伊森这么轻松的就把七席揍了一顿，担心自己也打不过伊森，那样的话可就太丢人了：堂堂战斗番队的部队长，被医疗队的给揍了，这种名声传出去还怎么在瀞灵廷混下去？

　　十一番队那边僵住了，伊森再次迎来了清闲时光。

　　“不过……十一番队的七席这么弱的吗？”

　　伊森这段时间还觉得自己的实力不怎么样，天天都在被卯之花烈换着花样欺负，哪怕他知道卯之花烈的真正身份，可对方又没使出真正的实力，这种情况下让他对自己的实力有了错误的判断。

　　“不过席官们的实力本来大部分就不够看。”

　　剧情里只有极少数席官的实力勉强达到副队长级别的水准，而副队长和队长之间的差距巨大的可怕，所以能打过十一番队的七席，却被卯之花烈随便揍是很正常的情况。

　　就在伊森准备回去的时候，发现大门那里出现了位熟人。

　　“呦！这么长时间没见，有没有想我啊？”

　　穿着完全没有袖子，露出大片深色肌肤的夜一直接无视了门口的四番队队员，仗着速度快直接瞬步到了伊森面前。

　　伊森很无语的和准备赶过来的队员打了个招呼，才问夜一突然来找他是有什么事？

　　“你这个家伙，上次说抽时间让我和喜助见识你的斩魄刀，结果这么长时间也没见你来找我们！你这个家伙是不是忘了这件事？”

　　“是！”

　　“……”


第128章 伊森的斩魄刀

　　夜一无语的看着伊森，她都没想到伊森回答的这么干脆，让她本来准备好的话全都派不上用场了。

　　气氛一度十分尴尬，还好伊森立刻开口邀请她进队社喝茶打破了尴尬的气氛。

　　“茶就算了，有酒吗？”

　　“应该没有吧？”

　　“啧，话说你从来不存些酒水什么的吗？”

　　“不存。”

　　“你这家伙还算是男人吗？”

　　“这和是不是男人有关吗？”

　　四番队的驻地非常广阔，景色也很优美，走在四番队的驻地中，忽视掉周围时不时出现的伤员和行色匆匆的医疗人员的话，就和风景区差不多。

　　看到景色这么好，夜一临时改了主意：准备好好参观一下四番队的驻地。

　　“听说你已经成为了席官？”

　　“嗯，十席！”

　　夜一撇了撇嘴，她知道伊森的实力，加上自己在二番队经过最初的适应后，也确定了席官所拥有的实力水平。

　　在她看来，在四番队这个普遍实力不高的地方，伊森完全可以得到更高的位置。

　　“居然只是十席？你不努力点的话，喜助很快都会超过你的。”

　　伊森无语，连这个十席他都不想当好么？如果可能的话，他就想当一个小透明，在四番队快乐安逸的混日子。

　　奈何自己锋芒太盛，一加入四番队就引起了队长卯之花烈的注意。

　　每每想到此处，他都在想自己当初应该像在火影世界那样，在学校里低调一点，那样就不会有人关注自己了。

　　“喜助还没成为席官吗？”

　　“那家伙总是把精力用在一些乱七八糟的事情上，导致到现在都还没有完成培训。”

　　和伊森差不多，夜一和浦原喜助在进入二番队后，也接受了一系列相关的培训。

　　相比起其它的番队，二番队和四番队的入队培训最麻烦，这是两个番队的特殊情况所决定的，反倒是其它番队在入队的时候，需要学习的东西更少。

　　比如十一番队，只要会战斗就可以了，相关的知识在学校就学完了，平时没有战斗的时候也是在疯狂磨练自己的战斗技艺。

　　八番队以及九番队这种，虽然涉及一些特殊知识，但却不急于让新人立刻掌握，可以慢慢的学习适应。

　　二番队和四番队却不行，两个队的特性决定了刚毕业的新人很难立刻成为合格的队员，必须接受更进一步的专业培训才行，否则连最基础的工作都无法完成。

　　这导致伊森和夜一以及浦原喜助，在毕业后正式加入护廷十三队后，一直没有什么空闲时间，到最近夜一已经融入到了二番队，才有时间跑来找伊森。

　　她并不知道伊森这段时间其实挺闲的，每天就是陪卯之花烈练习剑术，没有去找她和浦原喜助，纯粹就是忘了自己当初说过的话。

　　“不过，听说你最近和十一番队的人打起来了？我还以为能有热闹可以看呢。”

　　“真遗憾，他们今天没来。”

　　夜一可不是伊森，她只是稍微一寻思，就知道为什么今天没有看到十一番队的人来找麻烦了。

　　“没关系，我应该没有错过最精彩的部分。”

　　“……”

　　十一番队那帮脑残肯定不会罢休，下次来的肯定是实力够强的席官，甚至可能会是副队长？队长也不是不可能。

　　“说起来，如果你把当代剑八打败了的话，按照护廷十三队的习俗，你岂不是会成为十一番队的队长？”

　　夜一突然重重的拍了伊森的后背一下，把伊森打的一踉跄——这家伙用这么大力气，就是想让自己出糗吧！

　　“不错嘛，你可能成为我们三人里第一个成为队长的人哦！”

　　“别开玩笑了，而且我对十一番队队长什么的一点兴趣都没有。”

　　夜一好像发现了什么似地，露出了怪怪的笑容，捂着嘴斜着眼看着伊森。

　　“这话说的，好像你想当队长的话，你想要当哪个番队的队长就能够当上一样。”

　　大部分普通死神只敢在梦中幻想自己当上队长的模样，甚至很多人连做梦都不敢去想那样的画面，更不用提成为战斗力最强的十一番队队长了。

　　结果面前这位还挑三拣四嫌弃起十一番队了，这话要是说出去，估计引起的风波不比他揍了十一番队的队员来得小多少。

　　“我可不想改名叫伊森剑八什么的……”

　　更重要的是他觉得十一番队的人脑子都不大正常，如果让他跑到那个疯子窝中，他怕自己早晚也变成一个疯子。

　　“哈哈哈哈，伊森剑八，听起来不错啊！”

　　“……”

　　一边闲聊着一边四处乱逛，很快就来到了一处比较僻静的树林旁。

　　“这里挺不错的。”

　　夜一左右看了看，突然开始活动起身体。

　　看到她的动作，伊森眼皮突然一跳，预感到会有什么麻烦的事情将要发生。

　　“你不会是想在这里和我比试吧？”

　　“反正你现在很清闲，而且你当初说过要让我见识你的斩魄刀。”

　　伊森揉了下太阳穴，开始胡编乱造找借口。

　　“喜助不在这里，撇下他不好吧？要不等下次你们俩都在的时候再让你们见识好了。”

　　夜一笑着摆了摆手：“我见识过后再告诉他就好，反正那家伙不会在意这种小问题的啦！”

　　“……”

　　看到她这个样子，伊森就知道今天这场肯定躲不过去了，他开始思考应该怎么展示自己的斩魄刀？

　　他腰上的刀说是斩魄刀，其实是他部分力量的具现，简单点说就是他可以通过这把刀，动用部分本来自己所拥有的力量。

　　这玩意儿应该怎么展示？挠着头思索了一会儿，发现最简单的办法就是随便弄个能力糊弄过去了事。

　　“准备好了没有？”

　　“只是让你看看我的斩魄刀，并不需要动手吧？”

　　“打一场才能了解得更加清楚……而且我最近比较郁闷，正好和你打一场发泄下。”

　　“这才是真的正目的吧？”

　　“都差不多啦！”

　　做了几个准备动作后，夜一突然从腰间抽出了短刀向着伊森刺了过来。

　　未来的瞬神夜一完全不用斩魄刀，甚至连斩魄刀都没有带在身边。

　　现在的夜一会将斩魄刀随身携带，在没有解放的状态下，夜一的斩魄刀是柄短刀，很利于发挥她的速度以及灵敏方面的优势。

　　伊森无奈的叹了口气，同时将腰间的长刀抽出来，而长刀在出鞘的同时爆发出一阵劲风，正在急速突进的夜一感觉到狂风吹在身上，让她稍微眯了下眼。

　　随即利刃破空的声音就传了过来，感觉到威胁的夜一有点吃惊。

　　“这么远的距离……他的刀应该没这么长才对……”

　　将短刀竖起来招架住了伊森的攻击，夜一同时还发现伊森的手中居然什么都没有，可是自己的确挡住了一记斩击，而且伊森手里虽然看起来什么都没有，但切实的做着握刀的动作，那样子就像是……

　　“看不见的刀？”

　　不对，不仅仅是这样！

　　夜一往后退了几步拉开距离，然后重新观察了一下自己刚才与伊森之间的距离，以及伊森的持刀动作。

　　伊森的持刀动作有点像是上段霞构，霞构是将剑尖指向对手右手的一种持剑姿势，伊森现在的姿势明显就是将剑尖指向自己，而他持剑的双手举在脸侧。

　　夜一不知道自己想多了，伊森会摆出这个姿势，不是在展示什么剑术，只是随手摆了个造型罢了，他已经想好了怎么来展示自己的‘斩魄刀’了。

　　“这就是你的斩魄刀吗？看不见的刀……而且刀的长度……是大太刀？”

　　大太刀也称为野太刀，一般长度超过五尺的太刀都可以归为这一类，不过伊森可不会这么痛快的承认，谁叫夜一说想要亲自体验了？

　　“谁知道呢？也许是长枪？斧子？大锤也说不定？”

　　“……”

　　夜一撇了下嘴，就看伊森这个标准的持剑姿势，怎么可能是长枪、大斧之类的武器？不过一柄看不到又没法确定具体长度的武器，的确挺让人头疼的。

　　“你有这种斩魄刀居然选择加入四番队，简直就是在浪费天赋啊！”

　　伊森听的满脸黑线，什么叫浪费天赋？难道我的刀就只适合去干潜行、刺杀之类的工作吗？要知道这可是一位大名鼎鼎的骑士所用武器的能力！

　　就在他想要开口反驳的时候，面前的夜一突然消失，这家伙是故意让自己分散注意力好发动偷袭。

　　“能不能换个套路，每次都是瞬步到我身后！”

　　扭身挥剑，夜一非常准确的挡住了伊森的这一击扭身斜斩，并且还以伊森手中的长刀为借力点，调整了自己的位置。

　　“你的刀太长了，这个角度你是没有办法快速斩过来的……”

　　使用长兵器最怕被人近身，何况伊森这还拧着身子，攻击死角要比正常情况还要多，只要选对了位置，就不用担心会被他砍到。

　　心底里为自己的判断得意，突然发现近在咫尺的伊森居然没做出任何应对动作，满脸诡异笑容的看着自己，还开口念了句：

　　“躺下吧，悲酥清风……”


第129章 出动

　　就在伊森说出这句话的同时，夜一突然感到浑身酸软，手上的短刀都没法再握住，掉落在了一旁，双脚也无法继续支撑她的身体，整个人往前倒了下去。

　　这个时候，如果伊森顺势向前一步，可以很轻松的将浑身酥软的夜一揽进怀中，配合着这四下无人安静优美的小树林，有可能会发生些无法描述的事情。

　　即便是原地不动，也可以静待对方撞到自己身上，占着便宜的同时还可以赖到对方身上。

　　然而伊森两种都没有选，顺势转身的同时退了一步，于是脚下发软的夜一就这么干脆利落、结结实实的扑街在地。

　　浑身无力的夜一直接砸在地上，而伊森等到这个砸起的灰尘散掉才蹲下身子，一手将看不到的长刀抗在肩膀上，另一支手则是伸出手指轻轻的戳着夜一的后脑勺。

　　“……”

　　浑身发软无力倒是不影响她的思维，也可以开口说话。使出仅有的力气，夜一稍微转了下头，用眼角的余光看着伊森。

　　“这是你斩魄刀的能力？”

　　“实际体验过后的感觉如何？”

　　“你这种家伙……果然应该进二番队才对啊。”

　　夜一的战斗智慧以及反应都很快，已经意识到这种让人浑身酸软无力的中毒症状，就是伊森的斩魄刀能力，由于自己没有真正接触过这把刀——没有被其砍到，连擦边都没有，唯一的实质接触就只有最开始被劲风吹拂过一次。

　　“话说你还不把斩魄刀的能力解除，难不成是想对我做些什么？”

　　“……”

　　“看来小女子已经没有办法反抗，只能任凭你为所欲为了！”

　　“为……所……欲……为？”

　　伊森只觉得的嘴角不停的抽搐，夜一这家伙经常开些不合时宜的玩笑，她不知道这时候说这种话很容易出事的吗？

　　“为所欲为？”

　　就在这个时候，旁边又响起了另一个人的声音，将伊森吓了一跳。

　　而他一扭头就看到自家队长卯之花烈，不知道什么时候在地上铺了张野餐垫子，手里还端着杯热茶，笑眯眯的一副看戏的模样跪坐在垫子上。

　　“年轻人要注意身体啊！”

　　“……”

　　伊森无语的捂着脸，卯之花烈的实力能够无声无息的出现在附近并不奇怪，不过队长大人你这副出来野餐的模样是在搞什么啊？

　　不只伊森感到无语，扑街状态的夜一也有点脸红——和自己哥们开玩笑当然无所谓，但要是被外人看到还是会感到羞耻的，现在的夜一还没有未来那么厚脸皮。

　　“还不快点解除这个能力！”

　　伊森看着扑街模样的夜一，只能告诉她自己早就解除了自己的斩魄刀效果，只是这种酸软无力的状态需要点时间才能完全恢复正常。

　　“你没看到我已经把刀收回鞘了吗？”

　　“我这个姿势怎么可能看得到？”

　　“好吧，是我忽略了这一点！”

　　伸手将夜一翻了过来，浑身仍旧发软的夜一还是使不上力气，只能由伊森抱起来‘挪’到卯之花烈铺好的垫子上。

　　“啊呀？不继续了吗？你们可以当我不存在的。”

　　“……”

　　这么大个人戳在这，怎么可能当做不存在？更让伊森无语的是卯之花烈居然还从身后提了个篮子出来。

　　“需要吃些点心吗？毕竟刚刚消耗了那么多体力……”

　　“……”

　　看着自家队长笑着眯成了一条线的大眼睛，伊森觉得自己被巨大的恶意所包围——自己怎么就选了四番队呢？居然忘了这位卯之花队长只是看起来是个温柔大姐姐这件事了！

　　“噢！这个点心很好吃啊！”

　　正郁闷的伊森一扭头，就看到稍微恢复了点力气的夜一正大吃特吃，也不知道是为了缓解尴尬而故意转移话题，还是这家伙的性格就是这样。

　　随手拿过一个点心丢进嘴里，伊森可以肯定应该是前者，因为这点心并没有好吃到那种程度。

　　这个时候卯之花烈突然问了一个问题，让伊森差点被点心噎住。

　　“我记得伊森十席申请加入四番队的时候，说过自己的斩魄刀能力是治疗系的？”

　　“……”

　　伊森都忘了这件事了！他刚加入四番队的时候，四番队成员对伊森都很好奇，毕竟他自身实力不俗、名气不小，还受到多个番队邀请的情况下，为什么会选择加入四番队？

　　为了避免麻烦，伊森用这个理由做挡箭牌，而大部分人得知伊森的斩魄刀居然是治疗系的时候，虽然有点惊讶，但谁都没有怀疑真实性。甚至不少人觉得这样才合理，否则伊森为什么要加入四番队？

　　“咳，这个嘛……”

　　伊森注意到不只卯之花烈盯着自己等着他的解释，就连夜一也扭过头盯着他，不过夜一是纳闷伊森为什么要用这种很容易揭穿的理由？

　　“我的斩魄刀的确有治疗能力。”

　　“原来是这样吗？”

　　斩魄刀的能力千奇百怪，甚至一把刀拥有很多种古怪能力的也不是没有，谁也无法确定会出现什么样的斩魄刀。

　　何况伊森的斩魄刀所拥有的力量依旧很神秘，卯之花烈只能看出伊森刚才使用的能力似乎和‘风’有关，但其能力究竟是不是如自己猜测的那般，除非伊森详细彻底的进行说明以及展示，否则外人很难确定。

　　“就是这样没错！”

　　不管怎么样，咬死这一点准没错，还好卯之花烈没有继续在这个问题上纠结下去，反而把话题转移到了另一件事上。

　　“对了，你刚刚解放斩魄刀时候摆出的架势，看起来是要使用什么厉害的招数呢！”

　　“啊，那只是我随手摆的姿势罢了。”

　　“不像呢！”

　　卯之花烈身为剑术高手，自然分的出什么是随便摆个姿势，什么是真正的‘起手式’。

　　“伊森十席，从来没有在剑术练习中使用过呢！”

　　伊森感觉周围环绕的恶意变得更浓了几分，看来自己每天与队长大人的剑术对练要变得更加辛苦了。

　　“期待之后的练习中能够见到伊森十席的精彩剑术。”

　　“……”

　　伊森闷头喝茶，还好没有今天就要和他比一场，也许等到明天忙碌的卯之花烈就把这事情忽略掉了？

　　事实证明，虽然年龄已经很大但绝对没老糊涂的卯之花烈队长记忆力很好，第二天对练的时候就专门加重了出手的力度和速度，只为了逼出伊森的‘真正实力’。

　　这还不算什么，反正他在四番队每天的日常工作就是被队长大人压着揍，可现在时不时还多一个二番队的来看热闹，这就很不爽了。

　　更可怕的是这个二番队的偶尔还会带着另外一个二番队的人一起过来看热闹，还会在一旁给卯之花队长鼓掌助威——不就是阴了你一次吗？竟然这么记仇？

　　一时心气不顺的伊森在这次与卯之花烈对练的时候直接抄起两把竹刀，凭借双刀流打了对方一个措手不及，抢到了稍许的优势——然后很快又被稍微加了把力的队长给压制了回去。

　　“没想到伊森十席连双刀流也用的这么好。”

　　“……”

　　他倒是没说什么‘还不是一样被吊打？’之类的话，他现在只好奇卯之花烈究竟用了几成力量。

　　目前他很难得到准确的回答，卯之花烈也不会和他说这些事情，反正不管怎么样，努力提升自己的实力，尽快变强总是没错的。

　　对于有着悠长寿命的死神们来说，时间总是在不经意间就流逝掉了，伊森在四番队每天过着规律的生活，不知不觉时间就过去了两年。

　　已经彻底融入到死神生活中的伊森，这天惯例与队长大人进行剑术对练，在经过这么长时间的对练，伊森已经不会再感到压力，练习的时候也不再是一面倒的被卯之花烈压制，而是有来有往。

　　到了这个时候，勉强才算得上是对练！

　　不过今天的剑术对练似乎要取消了。

　　“要出动？”

　　前来通报的不仅仅有四番队的队员，还有二番队里廷队的传令人员，低声的和卯之花烈交代着什么。

　　“嗯。”

　　提到正事，卯之花烈不再是一副笑眯眯的模样，扭头对着身旁的伊森下达了指示：“伊森十席，这次任务就交给你负责了！”

　　伊森愣了下，这两年里他很少执行这种外出的任务，一般情况下都是排名更靠前的那几位席官带领自己的医疗班执行此类任务。

　　这种不同与往的安排，让伊森感觉到了一些特别的气息。卯之花烈没有解释太多，对赶来的山田清之介吩咐了几句后，对伊森示意跟自己来。

　　两个人离开道场直奔队长办公室，来到这里伊森才发现早有人等在这里了。

　　“夜一？”

　　四枫院夜一对于伊森的出现倒是不意外，笑着和伊森摆着手打招呼。

　　“没想到能和你搭档执行任务。”

　　经过两年的锻炼，四枫院夜一现在也已经升为了六席，并且成为了分队的部队长，看来这次任务就是由她带队了。

　　“直接出发吧，动作慢了的话志波家的那位就要撑不下去了。”


第130章 志波一心

　　“志波家的那位？”

　　出了四番队的队社，由四枫院夜一率领的小队向着目的地前进，伊森作为四番队派来协助任务的医疗官，正常情况不需要对任务的具体内容了解的太细致，他的任务就是跟随这些隐秘机动部队的人员，遇到受伤的己方人员的时候进行治疗。

　　如果换了其他人带队肯定不会搭理伊森；然而这次带队的是熟人，所以简单解释了一下这次的任务。

　　二番队的其中一项工作就是监视瀞灵廷的死神，防止死神中出现一些妄图危害尸魂界的‘败类’。

　　这次就是某个死神上了二番队的名单，只不过这个家伙很警觉，在发现到情况不对的时候，立刻躲藏了起来。

　　本来这不算什么稀奇的事情，将情况上报后，除了二番队还在继续寻找这个隐藏起来的死神之外，负责瀞灵廷警戒工作的十番队也加入到了搜索工作中。

　　这次就是正在巡逻的十番队队员发现了目标，让同伴将情报汇报上来的同时，自己继续追踪对方，免得被对方再次逃脱。

　　伊森听到这里，明白卯之花烈为什么要让自己执行这次任务了。因为这次任务需要极强的机动性，四番队中除了卯之花烈外没有人比他的速度更快。

　　他不但没有被二番队的那些队员甩开，甚至还可以在高速奔行状态下，很轻松的和夜一对话，这可是连身旁那几名隐秘机动队员都做不到的事情。

　　“这个负责跟踪对方的就是志波家的……”

　　“志波一心！”

　　伊森本来以为会是志波海燕，因为他记得剧情里四枫院夜一和志波空鹤是老相识，和志波空鹤的哥哥志波海燕认识也是很正常的事情。

　　没想到居然会是志波一心！

　　不过说起来，志波一心着时候已经进入十番队了？

　　算算时间好像也差不多，因为志波一心是志波海燕的伯父。

　　考虑到四枫院夜一在剧情开始前一百年的时候就已经离开了尸魂界，而她又和志波一心侄子辈的志波空鹤是熟人，算来算去这时候的志波一心已经成为死神才是正常的。

　　“不过……好像要等到四枫院夜一离开尸魂界后，这位才会升为队长，现在的他还是普通队员吧？”

　　实际上志波一心虽然还不是队长，但也不是普通队员，否则哪来的自信单独跟踪一名危险的嫌犯？

　　不过他的实力也远不如未来强悍，因为当伊森发现这个家伙的时候，他已经身受重伤倒在地上了。

　　“怎么样？”

　　“死不了。”

　　简单的检查过后，伊森就做出了自己的判断，四枫院夜一确定志波一心没有生命危险的时候，立刻向其询问目标的情况。

　　现在相貌还很稚嫩，脸颊上也没有胡子茬，干净清爽的志波一心边接受着伊森的治疗，边指着前方的树林。

　　目前他们已经离开了瀞灵廷来到了流魂街，流魂街的范围是广阔的，也并非全部都是城镇的模样，无论任何一个区域都有着大片的原生态区域，目前他们就身处北三十四区的郊外。

　　接受了治疗，重新恢复了行动力的志波一心已经站起了身，对伊森道谢后准备继续战斗。

　　“接下来的工作由我们二番队接手了，你现在要做的是回去养伤。”

　　“我必须跟过去，因为有十番队的同伴已经追过去了。”

　　“还有十番队的人？”

　　“是在巡逻时接到消息而赶过来支援的同伴。”

　　一边交代着情况，一边进入到了树林当中，这个时候虽然很想早点找到敌人，但是并不适合快速前进，必须谨慎的确定周围的情况。

　　经验丰富的二番队队员在这点上做的很好，志波一心也不是没脑子的热血青年，同样小心翼翼的观察着周围。

　　只有伊森大剌剌的东张西望，在他看来自己这趟就是打酱油的，遇到伤员出手治疗就算是完成任务了。

　　如果没有伤员自己就可以省点力气，然而他这点力气看来是省不下了，很快就看到前面倒着两名受伤的死神。

　　粗略的检查了一下，这两名死神的伤势要比志波一心的严重的多，如果不及时治疗他们很快就会死去。

　　“看来得稍微认真一点了。”

　　伊森站起身，旁边的志波一心还以为伊森这是要放弃治疗了？随后就见到伊森抽出了腰间的斩魄刀。

　　本来还在观察周围的夜一扭过头看向伊森，她对于伊森说自己的斩魄刀拥有治疗能力这件事一直念念不忘，不过伊森始终没有向她展示过，看来这次有机会验证一下伊森的话了。

　　“盛开吧！繁花！”

　　“？？？”

　　夜一很想问伊森‘你的斩魄刀不是叫悲酥清风吗？’就算过去了两年，每次想起这个名字她都会觉得浑身酸软，那种感觉太让人印象深刻，想忘都忘不了。

　　不过除了夜一之外，旁边的另外几人都没有感到奇怪，伊森的行为就是很常见的解放斩魄刀，发动始解的姿态。

　　至于始解的效果？他们很快就见到了！

　　在伊森念出始解语，并且用手中的长刀刀尖轻轻点在地面上后，只长着青草的地面突然长出了很多艳丽的花朵。

　　包括志波一心在内，几个人都没来得及询问这些花朵有什么用，就看到躺在花丛中的两名伤员以肉眼可见的速度恢复着，身上的伤口愈合的同时，他们的灵压也渐渐稳定，就连呼吸都变得正常了起来。

　　“好强的治疗能力！”

　　志波一心又看了眼伊森，他听说过伊森的大名，毕竟能够暴揍十一番队的队员，甚至连席官都揍了一顿，自己却什么事情都没有的死神，在整个瀞灵廷都不算多。

　　如果这个死神还是四番队的队员，就更是独此一家！

　　伊森自己都不知道，他早就已经成了护廷十三队中的名人，这也是近两年来四番队闹事的人变得少了许多的原因，哪怕平时脾气再火爆，在四番队也会竭力的控制着自己的脾气，毕竟伊森连十一番队那群疯子都敢揍。

　　伊森都没注意到，四番队队员对他客气的一大原因，就是他间接改善了四番队队员的工作环境。

　　另外，志波一心和很多人一样，好奇伊森这么厉害的死神为什么选择加入四番队？直到此刻见识到伊森斩魄刀的能力才明白过来——斩魄刀有这么强的治疗能力，不加入四番队才奇怪吧？

　　就在周围几人对伊森的斩魄刀治疗能力感到赞叹的时候，突然一团身影冲了出来扑向正在进行治疗的伊森。

　　二番队的几个人反应很快，已经看清楚了这个突然蹿出来的是什么东西。

　　“虚？”

　　流魂街出现虚并不让人意外，但在这个时候出现是不是太巧合了点？

　　离的最近的二番队队员飞起一脚将这只突然杀出来的虚踹飞了出去，还没等他继续追击，发现周围又出现了更多的虚。

　　“好像中了陷阱……”

　　这已经是再明显不过的事情，对方明显是故意把两个受伤的死神留在这，为的就是把他们引到这里，然后不知道用什么手段引来了这么多的虚。

　　“靠这些垃圾是不可能真正伤到我们的，那么真正目的是把我们拖在这里吗？”

　　四枫院夜一本来觉得这只是很普通的任务，最开始并没把这次任务当回事，直到此时她突然有种被人小看了的感觉。

　　“不用管这些虚，我们继续追击那个家伙！”

　　二番队的队员本来做好了战斗准备，此时听到部队长的命令后，还是第一时间选择听从命令。

　　至于忙着治疗的伊森和受过伤的志波一心如何对付这么多虚，那不是他们要考虑的问题。

　　那是伊森和志波一心要考虑的问题。

　　抽出长刀，年轻的志波一心似乎已经做好了死战的准备，完全没有注意到夜一在离开前调皮的冲着伊森眨了眨眼睛。

　　“……”

　　心底里暗骂了一句‘坑货’后，伊森将点着地面的长刀重新提了起来，然后在志波一心惊讶的目光中一刀将最先冲上来的虚劈成了两片。

　　“伤员就老老实实的在一旁休息好了……你那两个同伴的情况已经稳定，不再有生命危险了。”

　　“啊？哦！”刚刚还在惊叹伊森治疗能力的志波一心这才反应过来，面前这位可不是既定印象里那些战力不行的医疗官，而是可以和十一番队那群战斗狂正面交手，并且还能打的对方没脾气的存在：“这个……不需要帮忙吗？”

　　“就这么几只虚还用帮忙？”伊森看了眼紧随而至的几只、几乎将自己前面所有空间都堆满了的虚：“八刀一闪！”

　　志波一心感觉眼前闪过一道亮光，也可能是好几道亮光，随即那群扑向伊森的虚就变成了零碎。

　　将速度中等的这一群虚斩杀后，伊森面前只剩下只块头最大，因为速度慢而托在后面的虚，面对这个大家伙，伊森则是双手持刀，等待其更近一点后才出招。

　　“九头龙闪！”


第131章 带你去看个宝贝

　　将最后一只虚也砍成了碎片，伊森很潇洒的收刀入鞘。

　　斩魄刀有个很方便的能力，就是在拔刀出鞘的时候，刀鞘会自动化为灵子消散，这样就不会一直挂在腰上影响战斗。

　　而在收刀的时候，刀鞘又会自动出现，并且出现的时机永远都是那么的完美，会让人有种刀鞘其实一直挂在腰上的错觉。

　　伊森的这把刀虽然不知道是否应该算成斩魄刀，但斩魄刀的基础能力倒是全都具备。

　　志波一心看到周围已经没有了虚的存在，也将斩魄刀收了起来，然后看着躺在地上花丛中的两位同伴，考虑自己是不是应该撤离？

　　二番队的人去追那个犯人了，那本来就是二番队的工作，自己跟过来更多的是担心这两位十番队的队友，现在已经找到人，加上这两位队友还受了伤，他似乎应该带着队友撤离。

　　在他询问了伊森的意思后，得到的回答却是伊森要继续留在这里。

　　“我的任务是在二番队执行抓捕任务的时候，保障我方伤员及时得到治疗，所以我不能离开。”

　　志波一心点了点头，这倒是可以理解的事情。虽然伊森被单独留在这里，不过那几名二番队的队员如果有人受伤的话，可以很短的时间回到这里找伊森进行治疗。

　　如果伊森跟着自己离开，那么出现伤员时，没有得到及时的救治造成牺牲，那责任就大了。

　　让伊森留下自己离开？他并不担心伊森这个医疗官在没人保护的情况下出事情，刚刚这位四番队的席官，已经证明了自己的战斗力并不比其它战斗番队的席官差，具备足够的自保之力。

　　可是自己一个人抗着两个人很费劲啊！何况他之前也受了伤，状态并不好，所以只能留下来和伊森一起等待二番队的人。

　　还好，四枫院夜一的办事效率很高，很快就带着犯人回返，并且没有谁身上带伤，这意味着伊森的工作基本结束了。

　　“速度很快嘛！”

　　“总不能被你这个医疗官比下去。”

　　四枫院夜一四下看了下，只是看了下周围地面的痕迹，就知道那些虚根本没有给伊森造成任何麻烦——周围的环境没有受到任何破坏，完全不像是经过什么激烈战斗的样子。

　　加上面前的伊森头上连丁点汗渍都没有，应该是很轻松的就把那群虚给打发了。

　　她不觉得有什么意外，对于伊森的实力她早就有所了解，倒是另外几名二番队队员多看了伊森几眼——虽然听说四番队出了个很能打的席官，不过传言这个东西一向都只能相信一部分，所以他们并不觉得伊森的实力真的那么强。

　　直到这个时候，他们才发现传言并没夸张，也明白了为什么部队长干脆利落的让他们继续追击，因为她知道这个人能解决那些虚。

　　“任务完成了，回去交差吧……对了，然后去喝酒庆祝下。”

　　伊森对此没发表任何意见，因为某个原因他目前处于装死状态中，可惜回到瀞灵廷交了任务，这个临时小队解散，准备离开的伊森都没来得及转身就被夜一按住了肩膀。

　　“说好了喝酒庆祝的，你这是要去哪？”

　　虽然夜一笑的眼睛变成了一条线，整个人一副‘我很开心’的模样，伊森依然没有被她蒙骗。

　　“突然想起我还有工作要处理，恐怕没法陪你喝酒了。”

　　“和卯之花队长一起练剑？这个时间想必卯之花队长已经练习过了吧！”

　　抬头看了眼太阳的位置，昏黄的太阳已经落到了地平线那里，已经是结束工作准备吃晚饭的时间了。

　　“应该……没有吧？”

　　感觉到夜一按着自己肩膀的手不停的用力，一副恨不得把他肩膀捏碎的架势，伊森果断选择改口。

　　“少练一次也没什么大碍。”

　　夜一满意的点了点头，然后自己在前面领路，带着伊森前往经常光顾的居酒屋。

　　酒水以及下酒菜很快就摆了上来，伊森看着对面不停打量自己的夜一，很干脆的摊开了手：“你想问什么直接问吧。”

　　“你的斩魄刀是怎么回事？”

　　夜一早就想问了，不过在刚才有‘外人’的情况下，她只能强忍着心中的好奇，一直到了这个时候才问了出来。

　　至于周围那些来喝酒的人？他们才不会关注在角落里的两个年轻死神呢，来这里的要么是有心事一个人喝闷酒，懒得理会其他人；要么就是和同僚一起喝酒，说说苦闷的事情发发牢骚，同样没精力去管别人聊什么。

　　“就是斩魄刀的能力啊。”

　　夜一眯着眼睛不停在伊森扫描一样的看了半天，最后歪着头用怀疑的语气说出了自己的猜测：“放倒我的那次，难道是用了别的手段？”

　　尸魂界也不全是只会用斩魄刀的人，她身旁就有个研究狂人浦原喜助，所以夜一很快就想到了某些稀奇古怪的道具上面。

　　“你也喜欢鼓捣那些东西？”

　　其实夜一自己也喜欢鼓捣些乱七八糟的东西，否则怎么会和浦原喜助玩到一起去？剧情里面夜一还和浦原喜助合力，在尸魂界的地下开辟了个秘密空间，造了个可以疗伤的温泉。

　　“并不是，就是斩魄刀的能力。”

　　伊森对于搞发明创造什么的兴趣不大，所以浦原喜助在个人时间搞各种东西的时候，他很少去参合。

　　“完全不同的能力？”

　　“也不算完全不同吧，其实是同一能力的延伸运用罢了！”

　　伊森想了下，为了显得不太特别，这样解释更容易被这个世界的死神们接受。

　　果然夜一听到他这么说后就不觉得奇怪了，只是在心里猜测伊森的斩魄刀的‘真正能力’到底是什么，可以衍生出这两种效果？

　　她不开口追问，伊森也不会继续说明，还省了瞎编的力气了。

　　“这样的话……什么悲酥清风、繁花之类的不过是招式名，并不是你的斩魄刀真名吧？”

　　“不是！”

　　这没什么好否认的，那两个名字本来就是伊森随口胡诌出来的东西，也幸亏夜一没有追问伊森的斩魄刀真名，否则还真不知道怎么回答：压根就没有的东西。

　　“感觉你的斩魄刀挺有意思的。”

　　“……”

　　斩魄刀还能挺有意思？伊森无语的看着夜一，然而夜一并没有在意伊森的目光，只是盯着自己面前的酒杯，用筷子有一下没一下的戳自己碟子里的萝卜。

　　“萝卜是无辜的。”

　　夜一抬头看了伊森一眼，将戳的乱七八糟的萝卜塞进了嘴里。

　　“我是在想一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我感觉自己的斩魄刀越来越可有可无了，所以我想专注修炼白打、瞬步和鬼道。”

　　伊森愣了下，夜一的意思是彻底放弃斩魄刀？

　　这种情况在尸魂界是相当少见——甚至可以说没有，同时他也终于明白为什么到了未来剧情发生的时候，夜一从来没用过斩魄刀，甚至连刀都不带在身边了，她早已经放弃自己的斩魄刀了。（官方解释夜一觉得斩魄刀对自己的吸引力越来越低，就不用了……）

　　“这个嘛……”

　　按照这个时候尸魂界的普遍观点，斩魄刀是非常重要的，而且斩魄刀能给死神带来的实力提升非常惊人：始解和卍解几乎是所有死神都认可的正途。

　　所以夜一的想法有点离经叛道，连总是一副什么都不在乎的夜一都没法干脆利落的做出决定。

　　“你也觉得我的想法很疯狂？”

　　她只和很少的几个人说过自己的想法。除了浦原喜助外，其他人都认为她脑子出问题了，否则怎么会产生这种想法？

　　“那倒不是……”

　　夜一抬起头，眼睛瞪得大大的看向伊森，似乎是想判断伊森是不是随口应付自己。

　　“你想这么做，就这么做好了。”

　　对于伊森来说，什么都比不上自己高兴，既然夜一觉得斩魄刀没意思，不想继续走这条路，那就不走呗！

　　反正以夜一的天赋和实力，就算不用斩魄刀也不弱。

　　“你不担心我放弃斩魄刀后，没有办法继续提升实力、甚至没有办法成为二番队队长？”

　　“成为二番队队长又不是很难的事情。”

　　夜一看了会儿伊森的脸，突然很开心的大声笑了起来，手掌还啪啪的拍着桌子：“我就喜欢你非常自信的样子，虽然很多自信来的让人感觉莫名其妙。”

　　“……”

　　觉得后半句有点多余的伊森，还是很高兴看到夜一恢复‘正常’的，这丫头还是大大咧咧的样子比较顺眼，纠结、犹豫、踌躇不定什么的不适合她。

　　然而夜一接下来的话就让伊森的表情再次垮了下来。

　　“为了证明我的选择没有错！我决定了，你以后就是我的头号陪练！”

　　“这和我有什么关系？”

　　“因为你的支持坚定了我抛弃斩魄刀的信念，如果放弃斩魄刀后我的实力却不再进步，你也有责任的！”

　　“？？？”

　　伊森满脸你特么在逗我的表情被夜一华丽丽的无视，反而拿起酒壶凑上来给伊森倒着酒，神神秘秘的低声和伊森说了句：

　　“喝完酒我带你去看个好东西！”

　　“……”


第132章 夜一超进化中……

　　虽然伊森知道夜一肯定不是那个意思，但他还是想歪了。

　　尤其是跟着夜一来到了这个隐藏在地下的秘密空间，看到面前这个已经完成了大半的温泉池子的时候。

　　“温泉？”

　　他知道夜一和浦原喜助合力造了个温泉，是仿造麒麟寺天示郎的温泉鼓捣出来的山寨品，拥有不俗的疗伤能力。

　　没想到这么早就已经鼓捣出来了，而且看这个情况，似乎就快彻底完工了啊——难道是想让他体验一下？

　　“你在想什么？”

　　伊森盯着面前的温泉池子不说话，夜一突然想到什么似地凑到伊森身旁，用手搭着他的肩膀，用非常那~样的声音说了句：“莫非……你是想和我一起泡温泉？”

　　“是啊！”

　　身为老司机怎么可能会被一个小丫头片子吓住？这套也就欺负欺负黑崎一护那种纯情小男孩。

　　“要一起吗？”

　　反正伊森不吃亏，他怕什么？有能耐就一起啊？

　　“……”

　　夜一发现自己在伊森这里总会吃瘪，这家伙从来不按着她预想的剧本演，真是讨厌死了！

　　“这个温泉还没弄好。”

　　“呵呵！”

　　伊森一副‘就知道会这样’的表情让夜一非常不爽，不过她知道不能继续玩下去了，伊森那样子可不像是开玩笑。

　　“咳。”

　　夜一感觉怪怪的，不知道应该怎么形容这种感觉，如果她肯问出来的话，伊森肯定会准确的描述出她现在的感觉：我把你当哥们，你却想……

　　“这里怎么样？”

　　伊森顺着夜一将话题扭到这个秘密基地上。

　　“很宽敞！”

　　这里空间很大，看起来像是在一个巨大的山洞，但是却有着充足的光线，除此之外就没什么特别的了。

　　“景色有点单一。”

　　除了石头还是石头，地形只有山丘戈壁，连根杂草都没有，不知道是不是有什么技术上的难题。

　　夜一没想到伊森会关注这种事，她真没在意过这里景色如何，毕竟这里就是专门造出来用作修炼的。

　　修炼场地造那么漂亮干什么？又不是修建私人庭院。

　　对此，伊森有着截然不同的看法。

　　“地形复杂一点，还能够用来练习如何在各种环境下进行战斗。”

　　“你说的有道理。”

　　夜一摸着下巴，不过她觉得这也不算太过重要的事情，造这个地方是为了不被人打扰，至于复杂地形的实战练习，可以去其它地方进行，这里则用于不方便被外人看到的修炼。

　　将整个秘密基地都转了一圈后，伊森突然扭头询问夜一：“你说要给我看的好东西呢？”

　　“……”

　　“好了，不开玩笑了！闲着也是闲着，说说你关于修炼的想法吧！”

　　夜一把他带到这里来，就是表明这个秘密基地也对伊森开放，告诉他如果需要一个隐秘的修炼场所的话，可以来这里。

　　既然在修建秘密基地的时候没有出力帮什么忙，那么伊森不介意在夜一修炼的道路上帮点小忙——反正都是当陪练，给卯之花烈当陪练是当，给夜一当陪练也是当，在伊森看来没什么区别。

　　“我在想，将鬼道融入到白打中的可能性。”

　　伊森有点惊讶，他知道未来的夜一的确做到了这一点，开发出了将鬼道融入白打中的技能瞬哄。

　　正是因为开发出了瞬哄这种强力的战斗方式，她才干脆彻底的把斩魄刀抛弃了。

　　“听起来有点意思。”

　　“我还不知道应该如何开始。”

　　夜一先前犹豫不定，就是因为她虽然有了个想法，但是怎么完成这个想法，目前是一点头绪都没有。

　　她会询问伊森，就是想看看伊森有没有什么有用的建议，毕竟伊森在鬼道上的天赋很强。

　　“如果你是想听我的想法的话，我只会建议你提升自身对灵力的控制力。”

　　“对灵力的控制？”

　　“是的！”这么多年，从一个普通人走到如今的程度，伊森很清楚任何使用能量的技能，对基础能量的控制有多重要。

　　比如死神世界的鬼道，无论是赤火炮还是飞龙击贼震天雷炮，本质都是使用自身的灵力来完成某种目的（效果）。

　　像是什么咏唱等等都是为了完成这个目的的辅助手段，本质上就是为了让使用者更好的控制自己的灵力。

　　所以那些对自身灵力控制力够强的死神，能够在舍弃咏唱的情况下释放出鬼道，而像是伊森这种对能量控制达到顶级的存在，连鬼道编号和名字都不用喊出来，随手默发不过是基本操作罢了，只是怕太过惊人他还从来没那么做过。

　　“你的意思是，只要我加强对自身灵力的控制力，就可以将鬼道的力量融入到白打当中？”

　　“我觉得只要对自身灵力的控制力够强，鬼道什么的就变得无所谓了，可以直接使用最基本的灵力达成你的目的。”

　　夜一被伊森的话说的有点迷惑，而伊森在看到她这副表情后，没有继续解释，而是直接进行了演示。

　　抬起右手，比了个射击的手势指向不远处的一个石块，就在夜一想要问些什么的时候，突然感觉到伊森身上的灵压开始增强并且逐渐集中到了右手的指尖上。

　　调动、聚集、压缩，然后射击！

　　散发着耀眼光芒的能量弹直接飞了出去，然后结结实实的打在了巨大的石块上，在巨大的石块上打出个脸盆大的球型坑洞。

　　“……”

　　伊森不好意思的收回了手，表示这本来就是还在开发中的招数，等到真正完成的时候威力并不会这么弱。

　　“任何鬼道效果，无论是火焰还是雷霆，都是以灵子为基础组成的，这意味着灵力拥有极强的可塑性……”

　　“你的意思是可以在需要的时候随意变化属性？”

　　夜一模糊中的想法，是将某种属性的鬼道融入到白打当中，使得自身在使用拳脚攻击对方的时候，额外带有强悍的鬼道攻击。

　　但伊森却告诉她，没必要早早就选择属性，只要专注提升自身对灵力的控制能力，做到随心所欲的掌控灵子，她就随心所欲的使用任何属性的力量。

　　虽然不能肯定伊森的想法是正确的，但起码提供了一个方向。

　　何况刚才那招已经证明了，直接使用灵力进行战斗是可行的——不过直接使用灵力进行战斗，这种战斗方式让她想到了灭却师。

　　“你是怎么想到这招的？”

　　死神们自身就是灵子构成的，哪怕简单的挥舞拳头都是在使用灵力战斗，所以也有死神间的战斗就是比拼灵压高低的说法，因为双方灵压差距过大的话，灵压低的一方甚至无法给更强的一方造成伤害，也就是俗称的无法破防。

　　将运用灵力变成本能的情况，却没能给死神们带来更多的好处。

　　看看很多死神在学习鬼道时候的困难上就可以得知，在将使用灵力变成本能的同时，死神们似乎也失去了对这种力量的直接掌控——当然这并不是绝对的，天赋卓绝的死神们对自身灵力的控制力并不差，或者说可以很快的学会彻底掌控自己的灵力。

　　至于伊森怎么想出这招的？有当年看漫画留下的记忆这个原因；也有自己当初恰好得到了这招的详细原理的原因。

　　“我空闲的时候喜欢看些杂书……”

　　“所以你从那群人身上得到了灵感？”

　　夜一以为伊森是看什么杂书知道了灭却师这个群体，确定了使用灵力战斗这种方式的可行性，进而开发出了这种招数。

　　却不知道伊森说的杂书，和她想的根本不是一回事。

　　“总之，就算你觉得只凭借灵力战斗杀伤力不够，想要将某种属性的鬼道融入到白打中，先从灵力的控制开始练习总不会错，毕竟鬼道的力量相比灵力更加狂暴，控制力不够的话很容易出问题。”

　　转化成某属性的鬼道力量相比起基础灵子更加难以控制，也更加不稳定——尤其是用以攻击的破道。夜一的目的是增加白打威力，那么肯定是融合破道的力量，不可能是辅佐和防御为主的缚道。

　　夜一觉得伊森说的很有道理，于是她决定按伊森说的方式修炼，然后她就发现作为陪练的伊森，经常使出针对她的古怪招数。

　　“灵光镜反冲！”

　　双手间形成了一面仿佛镜面的圆盘，将夜一好不容凝聚起来的灵力给反弹了回来，直接把她轰进石壁里。

　　“邪王炎杀炼狱焦！”

　　一瞬间打出无数带有火焰的拳头，夜一都没反应过来怎么回事，身上的死霸装就已经被烧成了洞洞装。

　　“你这个家伙，什么时候把鬼道融合到白打中的？”

　　“刚刚！”

　　伊森背手望天，不过是将聚集在拳头上的灵力变成火焰罢了，这对他来说不是什么难事——如果想变成魔界黑炎倒是有点麻烦。

　　不过这倒是给了夜一更大的信心，伊森证明了只要控制力够强，完全可以随心所欲的将灵力变成自己需要的属性，她只要继续努力就可以。

　　夜一的天赋不是说着玩的，在一起修炼不过三个月的时间，秘密基地终于完成了最后的建设的同时，她成功打出了第一发灵丸。

　　然后被伊森用龟派气功毫不留情的轰碎了……


第133章 技多不压身啊！

　　夜一的实力在稳定的提升着，不仅仅是因为伊森给她指出了非常适合她的修炼路线，还有就是伊森以及浦原喜助这两位优秀的陪练的存在。

　　浦原喜助一直在对这处秘密基地进行完善和改良，现在这个秘密基地已经不再是光秃秃只有石头和温泉的模样了，除了一小片靠近温泉区域的空地，大部分都是松软的泥土和翠绿的青草。

　　甚至在一片区域还有片树林，可惜的是伊森建议建个凉亭的建议被否定了——以他们三个人修炼时候闹出的动静，建好凉亭用不了一天就会报废。

　　环境的改善只是次要的，重要的是疗伤温泉的完工，三个人可以不用留手的进行对练切磋，这种无限接近实战的对练效果可要比留力的比试强许多。

　　毫无保留的施展自身的实力，也让伊森的灵压提升速度稍微加快了一点。

　　在最初来到尸魂界的时候，伊森仅仅只是有潜力成为死神而已，他的灵压强度放到真央灵术学院的新生中根本不算出奇。

　　哪怕到了毕业的时候，他的灵压强度也只是比较好的程度，和夜一以及浦原喜助这种‘天才’还有着一定距离。

　　当初夜一不爽自己输给伊森，也有这方面的因素。

　　可是经过几年的辛勤修炼，伊森现在的灵压已经追上了夜一，这种进步速度可以称的上惊人了，夜一就经常对伊森提升自己灵压的速度感到惊奇。

　　实际上论潜力的话，伊森完爆这个世界任何一位，毕竟他的身体核心是一小粒被压缩到了极致的混合了无数规则的神力，这些力量相当于正等待挖掘的潜力。

　　“你的灵压提升这么快，难道是已经领悟了卍解？”

　　对于伊森的情况，夜一有过很多种猜测。而对于死神们来说能够大幅度提升灵压，并且还能够长时间持续提升的，就是领悟了卍解。

　　领悟卍解的同时灵压会有一次大幅度提升，不过这时候灵压还不够稳定。随着修炼，对卍解的领悟和掌控逐渐加强，灵压稳定的同时还会有一段快速提升阶段，和伊森现在的情况很像。

　　“卍解吗？”

　　伊森吧唧了两下嘴，最后也没明说自己究竟有没有掌握卍解，这让夜一无语的翻了下白眼。

　　认识了这么多年，她也渐渐摸清楚了伊森的性格，这个姿态就是不想说，继续追问的话他倒是也能给出一些回答，但内容就很让人头疼了——让人很难分辨这些话究竟是真的还是随口胡诌的。

　　会觉得可能是真的，还是因为两人已经认识了几年，夜一发现伊森有时候看似胡说八道说的东西，还真的具备可行性，自己这几年按伊森‘胡乱指点’练成的招数还不少。

　　只是有些内容听起来太不靠谱了，觉得那就是伊森随口胡说出来的东西——事实上伊森也的确随口胡扯了不少内容。

　　“不想说就算了，说起来，喜助那个家伙又在鼓捣什么奇怪的东西，似乎是专门用来修炼卍解的。”

　　伊森闻言怔了下：浦原喜助已经开始研究转神体了吗？

　　记得他完成这项研究后，只用了三天就掌握了卍解，不过转神体这种方法太过危险，而且有一定的使用要求，并没在护廷十三番队中推广。除了浦原喜助之外，就只有剧情主角的黑崎一护使用了这个方法。

　　“喜助已经开始考虑卍解了啊。”

　　“都已经是三席了。”

　　四枫院夜一已经顺利接过了二番队队长一职，紧跟着浦原喜助也升为了三席，成为了二番队的分队部队长，负责管理蠕虫之巢。

　　那个时候，浦原喜助还在夜一以及伊森的帮助下，专门对自己的白打进行了针对性修炼——被夜一和伊森联手暴揍。

　　“倒是你，还想在四番队赖多久啊？”

　　几年的时间过去，伊森没有赖在十席的位置上不挪窝。

　　他倒是想随便混日子，可惜目光如炬、早发现伊森天赋不俗的卯之花队长并不会放过他，每天都会抓伊森进行剑术练习，并且开始更多的让他负责各种任务。

　　现在的伊森已经升为了四番队四席，担任副队长辅佐以及上级医疗班第二班班长。

　　总的来说，从真央灵术学院毕业才几年的时间，就已经升为了护廷十三番队的四席，绝对对得起他当年毕业时候的名声。

　　要知道护廷十三番队内部的竞争是非常激烈的，很多在学校表现出色的毕业生，进了护廷十三番队熬上几十年都不一定能混到席官的位置，更不用提顺位靠前、担任分队部队长的席官了。

　　只不过和伊森常年进行对练的夜一，知道伊森的实力绝不仅仅是四席，就算目前队长的位置都很稳定，伊森的实力也不一定能够胜过那些队长，但是副队长的位置还是足以胜任的。

　　“我觉得现在挺好。”

　　夜一捂着脸，她知道伊森根本就是想偷懒罢了，本来她还想推荐伊森升职，现在看他这反应，也许推荐了还会被他埋怨……咦？好像这样也挺有意思。

　　“行了，这种事情就不用纠结了，我估计四席的位置也干不长。”

　　卯之花队长对自己特别重视，这一点整个护廷十三番队都看得出来，毕竟除了十一番队那群疯子之外，就没见哪家的部队长像他这么清闲，随心所欲的到处乱晃，想做什么就做什么。

　　当然，伊森能获得这种优待的前提是自身强悍的实力：包括医疗技术！

　　四番队内部已经有了共识，遇到麻烦的时候，在不能请队长出手的情况下，找伊森四席准没错，反正到目前为止还没有伊森解决不了的麻烦——包括一些临时接到的战场救援任务，伊森不但可以很好的救治战场上受伤的死神，还能很好的保护四番队的同僚。

　　有这种实力，才是伊森可以在四番队过着相对清闲生活的根本缘由。

　　能力足够，又不是谁都不知道的情况下，晋升也是顺理成章的事情。

　　如果伊森没记错的话，现任副队长山田清之介后来会离开护廷十三番队，升任真央施药院总代，专门伺候尸魂界的贵族们去了，也就是说只要按照现状发展下去，最次也有个四番队副队长等着伊森接手。

　　何况按照剧情来说，随着四枫院夜一接任二番队队长的职务，离导致护廷十三番队接近一半队长、副队长出现空缺的‘浦原喜助叛逃事件’的发生时间越来越近了。

　　“要不要把这件事情搅合了？”

　　以伊森的性格他倒是很想做点什么，尴尬的是他怎么才能让人相信自己？

　　这次和火影世界那次不同，那次自己有着绝对的实力压阵，如果不相信的话也拿伊森没办法，还会被实力更强的伊森强迫着去面对真相。

　　在这里他要是想搞事，最好的结果是和浦原喜助以及夜一跑到现世去，差的话就是被山本重国或者蓝染砍死。

　　证据什么的，在蓝染的斩魄刀镜花水月下都是浮云，伊森倒是不怕镜花水月，可是整个瀞灵廷的死神都被蓝染‘控制’了，在蓝染没有自爆前，很难凭借所谓的证据揭穿他的真实面目。

　　最最重要的是，伊森现在打不过蓝染，想不按对方套路玩，直接掀桌子都做不到。

　　“实力不够真尴尬啊！”

　　“啊？”

　　夜一不知道眨个眼的功夫，伊森的脑袋里已经转了这么多念头，听到这句还以为他觉得自己实力不够，担心继续晋升无法服众。

　　“既然觉得实力不够，那就努力修炼吧……正好我也想活动一下了。”

　　看着夜一蹦起来，顺势跳到前面不远的空地上，伊森却不停的摆手加摇头：“每次打完都让我赔衣服钱，我怀疑你是故意坑我。”

　　夜一听到伊森这么说，立刻摆出我就是要坑你的模样：“你每次都把我衣服打的破破烂烂的，简直和破布差不多了……话说你这个家伙不会是故意的吧？”

　　伊森当然是故意的，但是他不会承认的！

　　这时候浦原喜助提着个东西出现，伊森立刻将话题转移。

　　“喜助，你这是又鼓捣出了个什么东西？”

　　看起来像是个人型的板子，伊森想起来这是什么东西了。

　　转神体！用来修炼卍解的工具，没想到浦原喜助已经造出来了？这是不是意味着熟悉的剧情越来越近了？

　　浦原喜助满脸兴奋的给伊森以及夜一介绍自己的新成果，同时强调了下这个转神体只有死神自身在接近掌握卍解的情况下才有效果，也就是说没法让一个始解都不会、或者掌握始解但距离卍解还很遥远的死神使用。

　　不过对于在场的三个人来说，这一点可以忽视。

　　“怎么样？你们俩想要试试吗？”

　　伊森和夜一互相看了一眼，然后一齐摇了摇头。

　　“唉？怎么这样？你们要相信我啊！”

　　“不是不相信你，喜助，只是我现在对斩魄刀……”

　　“等等！”伊森摸着下巴，突然好奇夜一的卍解会是什么样的：“就算你对斩魄刀的兴趣不大，不过这和掌握卍解不冲突！毕竟行走江湖，技多不压身啊！”


第134章 表面笑嘻嘻

　　伊森没能说服夜一，因为夜一表示自己从伊森这里学到的稀奇古怪的技艺太多了。

　　“你上次说过的控制肌肉（构成自身灵子的形态）以及魔界黑炎我都还没研究明白呢，我觉得研究这个比斩魄刀有意思多了！”

　　感受着基本的灵子在自己手里随心所欲的进行着转换，变成自己期望它变成的状态，这种一切尽在掌握的感觉，让夜一非常沉迷。

　　相比起来斩魄刀有太多不确定性，虽然刀的能力和死神本身的力量、性格有关，但不代表每个人都喜欢自己‘真实的一面’。

　　夜一很不喜欢这种有太多不确定因素的东西！

　　伊森也不喜欢，不过他没有这方面的烦恼，他对自己的‘斩魄刀’有着绝对的掌控力，他的这把刀能够发挥出多大威力，取决于伊森自己目前的实力（灵压），和很多死神那种领悟卍解，凭借斩魄刀的进化来提升自身实力是完全不同的情况。

　　也就是说，转神体这个专门用来修炼卍解的道具对伊森来说没那么高的价值。

　　不过他很快就发现还是有点价值的……

　　“看喜助被红姬打的这么狼狈还挺有趣的。”

　　坐在石台边缘，伊森和夜一就这么优哉游哉的看着下面的浦原喜助，被自己的斩魄刀红姬追着打。

　　使用转神体领悟卍解的方式简单又粗暴，就是将斩魄刀的‘本体’具现化出来，只要死神可以打败自己斩魄刀的实体化，那么就可以迫使斩魄刀开放卍解的能力给自己使用。

　　不过想做到这一点可不是什么很容易的事情，因为使用转神体来完成卍解，就证明这名死神的实力距离卍解还有一定距离，意味着具现化的斩魄刀实体，实力要强过这名死神。

　　想要打败一个比自己强的对手，远不像是说起来那么容易。

　　“呦，红姬还真是一点都不客气啊！”

　　虽然红姬没有使用卍解后的能力，只是使用始解的各种能力与浦原喜助交手，但是斩魄刀使用自己的能力，先天就具备优势……说起来，转神体的这个能力，就是变向的让死神更直观的感受自己斩魄刀的所有能力，在最短的时间里完成平时修炼中，需要漫长时间来进行的对斩魄刀的了解。

　　“喜助已经渐渐稳住局面了，这样下去的话，很快就能完成卍解的修炼了。”

　　“是啊！”

　　剧情里浦原喜助用了三天就完成了卍解的修炼，现在因为有了伊森的出现，浦原喜助的实力比原剧情中还要稍微强一点，也许一天多到两天的时间，就可以完成了吧。

　　“掌握卍解的三席啊……”

　　那个光头现在还没进入护廷十三番队，似乎浦原喜助完成修炼后，身为席官就掌握卍解的这位是独一份。

　　想了想目前护廷十三番队的人员，不晓得那位后来会接任三番队队长的凤桥楼十郎目前有没有学会卍解？

　　剧情里凤桥楼十郎比浦原喜助当上队长的时间只早一年，考虑到死神学习并掌握卍解需要漫长的时间，那么现在的凤桥楼十郎即便还没有掌握，估计也接近掌握卍解。

　　“这样看的话，似乎也不是独一份了。”

　　随着下面的战况进入到胶着状态，伊森和夜一离开了这间秘密基地。

　　不是他们不关心浦原喜助，而是他们都有自己的事情要做，哪怕经常偷懒的伊森，也不能整天躲在这个秘密基地里不出现，身为四番队的四席，就算不在岗的时候也要处于待命状态，以便出现突发状况的时候能够找到他。

　　和夜一道了别回到四番队的队社，得知队长卯之花烈正在找他。

　　“卯之花队长现在在什么地方？”

　　“队长说伊森四席回来后直接去办公室找她就好。”

　　“我知道了，谢谢你！”

　　伊森加快了脚步，直接来到了队长办公室，结果才走到院门口，就看到卯之花队长坐在屋檐下面的走廊边缘，优哉游哉的品着茶，看起来不像是有什么急事的模样。

　　“啊？你回来了啊？”

　　这些年伊森经常会离开队社不知道跑到什么地方去，几乎没有人知道他究竟去了哪里。

　　虽然这有点不符合护廷十三番队的规定，不过伊森又没有真正耽误什么要事，所以卯之花烈也就没有在意这一点。

　　何况她知道伊森是去找四枫院夜一，真出了什么事情伊森肯定会得到消息，并及时赶回来的。

　　“队长找我是有什么重要的事情吗？”

　　“也不算多么重要的事情吧！”

　　卯之花烈轻飘飘的语气，让伊森真的以为不是什么重要的事情，然后他就听到了他最不想听到的话。

　　“只是山田清之介要被调走了，我希望你接手副队长的位置。”

　　“唉？”

　　这不对啊，他记得浦原喜助叛逃到现世的时候，四番队的副队长都还是山田清之介来着？好像是后来犯了什么事情才离开护廷十三番队的，只是山田清之介没有受到任何惩罚，反而做了真央施药院的总代。

　　怎么现在浦原喜助都还没当上十二番队的队长，山田清之介就先被调走了？

　　卯之花烈没有和伊森说的是，山田清之介早就想离开四番队，或者说离开护廷十三队了。

　　只不过护廷十三队是不会考虑队员个人意愿的，也就是只能进没有出。

　　一旦加入护廷十三番队，要么晋升到零番队成为王族专属特务；要么就是战死；甚至就连退休都很少见，基本都是战死为结局。

　　至于所谓的退出，其实是被判定为会做出威胁瀞灵廷乃至整个尸魂界的事情，然后被二番队抓进蠕虫之巢囚禁起来了。

　　所以哪怕山田清之介不想干了，他也没有办法退出，只能继续在这个位置上待下去。

　　一直到伊森的出现，卯之花烈发现了伊森这个出色的苗子后，就想重点培养他——但是培养起来后应该怎么安排呢？

　　于是早就想要离开四番队的山田清之介就这么被挪走了，这样还避免了山田清之介未来会做出什么不好的事情，算得上是皆大欢喜了……个屁啊！我一点都不想升职好不好？

　　不过看卯之花烈队长那隐藏在笑眯眯表情下的恐怖杀气，伊森觉得自己要是拒绝接任副队长一职的话，接下来的日子绝对不好过。

　　死神是有权力拒绝任命的，不过除非伊森调离四番队去别的番队，只要还留在四番队，卯之花烈就有一万种方法玩的他欲仙欲死。

　　“感谢……卯之花队长的信任和器重！”

　　伊森垂头丧气说着场面话，而对面的卯之花烈终于露出的真心实意的喜悦笑颜，非常开心的给伊森倒了茶水，邀请他一起聊天。

　　“以后恐怕要更多的麻烦你了呢，伊森副队长。”

　　“以后也会更多的给你添麻烦了，卯之花队长！”

　　这回可不是场面话，伊森真的思索自己是不是应该闯点祸，让这位切开来比谁都黑的卯之花队长好好头疼一次？

　　不过想到随后就会遭到队长大人的报复，所以还是算了吧！

　　晋升副队长的流程很麻烦，哪怕从总队长到直属上司都认可，依旧要走一长串的流程，足足耗费了一个多月的时间，伊森的任命才正式下达。

　　再进行就职典礼后，他才算是真正的成为了副队长。

　　到了这一步，无论这名死神是什么出身，都将被归为尸魂界的上层阶级，毕竟整个瀞灵廷也就只有十三名在职的副队长而已，即便是尸魂界中那些贵族们，见到副队长级别的伊森也得客客气气的——很多贵族家族最优秀的成员都只是席官。

　　“恭喜你，伊森副队长！”

　　副队长的就职典礼上，除了四番队的队长和队员外，另外一群必须到场的就是其它番队的副队长们。

　　伊森看到了很多‘熟悉’的人，尤其是面前这位正向自己道喜的这位。

　　“客气了，蓝染副队长。”

　　“不用这么客气，叫我惣右介就可以。”

　　“同样，叫我伊森就行了。”

　　两个人友好的问候着，表面上一团和气仿佛一见如故的老友，不过伊森心里却在不停的骂街，尤其这货的左手总是搭在自己的刀柄上，让他不得不怀疑蓝染这家伙是想找机会给自己来一下。

　　虽然蓝染经常借着去真央灵术学院讲课的机会，以展示斩魄刀的理由催眠这些未来可能进入护廷十三队的年轻人，但是出于安全起见他会对少数重要人物多加道保险。

　　只是他和伊森平时并没有什么来往，哪怕有次他去四番队‘治疗伤势’，也没找到机会和伊森攀谈——伊森一看是这个家伙，快速的展现了自己优秀的治疗技术后，立刻推脱有事情离开了，一句闲话都没和蓝染多说。

　　这次面对面的交流几句之后，蓝染突然意识到伊森似乎和自己的队长平子真子一样，似乎在提防自己。

　　要不要找机会试探一下？

　　一扭头，发现伊森不知道什么时候跑去和来观礼的四枫院夜一打招呼去了。


第135章 队长别开枪！

　　虽然大部分时候都是待在四番队的队舍里，空闲时间也总和夜一、浦原喜助混在一起，可这不代表伊森的人缘不好。

　　作为四番队中举足轻重的人物，就算看伊森不顺眼的人也不会得罪他——某番队的疯子除外——更不用提某些人还需要经常找伊森帮忙。

　　比如十三番队队长浮竹十四郎。

　　因为特殊的经历，浮竹十四郎的身体很差，他经常需要进行静养以及治疗，因此医疗技术在四番队排名前列的伊森经常和浮竹见面，交情还算不错。

　　浮竹十四郎还邀请伊森去十三番队担任副队长，不过被伊森拒绝了。

　　这次伊森升职副队长，浮竹十四郎也来了，笑着表示了可惜。

　　“这样伊森就不可能来十三番队了啊！”

　　“我听到了哦，浮竹队长。”

　　“哈哈，卯之花前辈应该不会怪罪晚辈的吧？毕竟晚辈的确需要人来分担我的工作。”

　　“那也不应该跑到我四番队来挖人。”

　　“不会了！不会了！”

　　伊森已经是副队长了，还没有过副队长平级调到其他队的情况，甚至副队长除了战死和升职，几乎是可以待一辈子的位置。

　　不过伊森并不准备在副队长的位置上待一辈子，反正都已经爬上来了，只要晋升为队长还能更自由些。

　　来回应酬一圈，哪怕每个人只是简答打个招呼聊上几句，忙完后半天的时间已经过去的差不多了。

　　打过招呼的人都已经离开，包括平时关系很好的夜一也回二番队去了，反正他们经常见到，有什么事情平时就可以说，没必要非得挑这种事情。

　　倒是‘不怎么熟悉’的蓝染惣右介，这位死神世界最有人气的大反派还待在这里。

　　“蓝染副队长真是热心啊！”

　　伊森看到蓝染的时候，他并没有待在某个位置摆造型，而是很随意的和周围人聊天，顺便帮把手之类的——亲切热情的蓝染副队长人缘极好，哪怕不是五番队的队员，对他的观感也是极佳。

　　绝对无愧死神世界头号影帝之名。

　　“不，只是回去也没有什么事情做，这里还热闹一些。”蓝染微笑着和一直聊天的那个普通队员道了声歉意，然后才接下伊森的话。

　　从那个普通队员的反应就可以看出来，这个看似不起眼的行为，效果究竟有多么好……不过这个短发的年轻人看起来有点眼熟。

　　“这位是……”

　　“伊森副队长你好，我是新加入四番队的虎彻勇音。”

　　伊森恍然，原来是未来的四番队副队长，整部死神所有女角色中身材最高大的那位，未来剧情正篇已经彻底长大的虎彻勇音，身高达到一米八七。

　　现在的虎彻勇音还没有那么高，目测也已经接近一米八了，而且她的相貌还很稚嫩，远不如记忆中的虎彻勇音来得漂亮英气，这也是伊森没有立刻认出来的原因。

　　不过，虎彻勇音加入四番队这么早吗？

　　仔细想想，除了很少数的天才，大部分死神的实力提升都谈不上多快，虎彻勇音在未来也没展现出什么惊人的天赋，只能算是比普通死神强些。能够升到副队长估计用了不少时间来积累，那么她加入护廷十三番队的时间这么早也就不奇怪了。

　　看着面前有点拘谨的虎彻勇音，伊森笑着打了招呼，让她不用这么拘谨，随意一些就好。

　　在心底里感叹一声：熟悉的面孔渐渐变多了！后和蓝染聊了起来。

　　和蓝染聊天很舒服，他会很完美自如的对倾听和叙述两种角色进行转换，同时还会恰到好处的避开让伊森感到没兴趣甚至不爽的话题，话题转换的圆润程度甚至会让普通人难以察觉。

　　就连在一旁干巴巴打酱油的虎彻勇音，都没有被他忽略冷落，时不时将对方带进话题当中，从旁边看的话，就是三个人在聊天，而不是两个人高谈阔论，可怜的勇音在旁边杵着当人型摆件。

　　如果不是伊森很重视蓝染，仔细的辨别和观察，他都没法发现这一点：蓝染似乎是在努力的把话题往斩魄刀的方向上引。

　　伊森立刻猜到了蓝染要做什么：想在我面前使用镜花水月！

　　没有用多久的时间去思考，伊森决定顺着蓝染的意思聊下去。

　　既然他想用镜花水月催眠自己，那就让他用吧！反正伊森并不怕被蓝染催眠，这样也能让蓝染放松对自己的警戒心。

　　在确定自己来到的时间点，并且自己肯定会成为死神的时候，伊森就考虑过蓝染的问题。

　　没办法，在这个时期蓝染是绕不过的坎。

　　在实力还不足够的现在，最靠谱的选择就是顺着蓝染的思路走，让他以为一切都在掌控当中。

　　如果非得表现的特别，那么以蓝染的性格只会将其当成隐患干脆利落的清除。

　　习惯憋大招的伊森，这个时候也不在乎这样就没法浪起来了。毕竟有实力的时候那才叫浪，没实力还非得乱来的正确称呼是作死！

　　有了决定，伊森开始顺着蓝染聊起了斩魄刀的事情——其实死神们如果不是非常熟识的情况下，并不会主动和对方讨论自己斩魄刀的能力。

　　甚至很多认识很多年的死神，因为没有一起战斗过都相互不知道对方斩魄刀的能力。

　　不过蓝染似乎毫不介意透露自己斩魄刀的能力，非常痛快的介绍着自己的斩魄刀：“我的斩魄刀镜花水月是流水系斩魄刀，可以利用水流和雾气反射搅乱敌人的视线，让其自相残杀。”

　　伊森和一旁的虎彻勇音对蓝染的斩魄刀表示惊叹！

　　“是一柄很适合混战和团战的斩魄刀呢！”

　　“是啊！”

　　蓝染一副被‘被夸奖了很开心’的笑容，接着他没有立刻询问伊森，反而扭头和虎彻勇音聊了起来：“勇音知道自己斩魄刀的名字了吗？”

　　知晓斩魄刀的真名，意味着死神掌握了斩魄刀的始解，其实瀞灵廷内有很多死神到死那天都不知道自己斩魄刀的名字，其中不乏席官这种护廷十三番队的中坚力量。

　　伊森还知道，未来还会有一位连自己斩魄刀真名都不知道的家伙当了队长，算算时间距离那个家伙加入护廷十三番队应该也不远了。

　　“我还不知道自己斩魄刀的名字呢，蓝染副队长！”

　　“不用着急，你才刚刚加入护廷十三番队，很多死神也是经过了多年的辛苦修炼才成功的。”

　　“嗯！”

　　虎彻勇音萌萌哒的点着头，仿佛受到了鼓励——说起来，这个有着尸魂界最高大身材还留着短发的妹子，性格和外貌反差挺大的。

　　“想必伊森副队长也很乐意提供这方面的经验。”

　　“是的，如果有什么问题，可以直接来找我。”

　　反正伊森平时很闲，教导自己手下如何掌握斩魄刀也不花费多少时间，何况指点队员修炼提升，本就是他的工作之一。

　　“说起来，伊森的斩魄刀是治疗系的吧……瀞灵廷最强悍的治疗系斩魄刀！”

　　“最强的治疗系斩魄刀？”

　　这是什么时候冒出来的称号？我自己怎么不知道？

　　“这个称号目前更多是在几支战斗番队中流传，不过想来用不了多久，这个称号就会得到整个瀞灵廷认可了。”

　　归根究底是治疗系的斩魄刀太稀少了吧？真正出名，被死神们所熟知的就只有四番队队长卯之花烈的肉雫唼。

　　“正是有了伊森你的存在，很多死神在与虚战斗的时候才会表现的那么英勇无畏。”

　　所以是仗着有治疗可以随便浪的意思吗？不用想了，会做出这种事情的肯定是十一番队！

　　伊森不知道，其实十番队现在也有这个苗头，毕竟伊森第一次展现斩魄刀的治疗能力，救下来的就是十番队的队员。

　　聊了一会儿斩魄刀，蓝染美其名曰让勇音感受一下始解，解放了自己的斩魄刀。

　　伊森没有避开视线，而是很坦然的、仿佛什么都没有意识到的全程观看了蓝染解放斩魄刀，而在蓝染简单演示了一下斩魄刀的能力后，他就把刀重新收了起来。

　　蓝染没有急着离开，而是留下来继续和伊森聊天，勇音这时候已经去忙别的事情了。

　　泡上热茶，准备点心，伊森就在自己新入住的副队长宿舍外面的露天走廊上招待了蓝染，这位尸魂界隐藏最深的大反派，就这么坐在那里捧着热茶和伊森天南地北的一通胡侃。

　　话题越说越飘，期间夹杂了部分尸魂界的隐秘，伊森发现在经过几段明明很普通的关于尸魂界秘辛的胡扯后，蓝染对自己的态度似乎有了微妙的转变。

　　“时间不早了，忙了一天的你估计想早点休息，我也该告辞了！”蓝染站起来，将茶杯轻轻的放在了自己刚才坐着的地方：“多谢你的款待，我今天很开心。”

　　就在伊森以为蓝染会直接离开时，这位超级大反派突然‘善意’的提醒了一句：“伊森副队长和其他死神聊天的时候，对灵王大人还是保持些敬意比较好。”

　　“……”


第136章 高大的软妹

　　蓝染走了好一会儿，伊森依旧坐在长廊上发呆。

　　这是……把我当成志同道合的人了？

　　蓝染搞了那么多事情，根本目的就是想要去砍了灵王，有着这种梦想的人当然不会对灵王有什么敬意。

　　伊森则是打从心底里就没把灵王当回事，谈论的时候当然没有半丝敬意可言，正是这种态度让蓝染察觉到，伊森也许是可以被拉拢的人——就像东仙要似地，由于对死神的不满而投入到自己的麾下！

　　“这可有意思了。”

　　伊森苦笑了一下，如果蓝染跑来招募他，他是干脆利落的拒绝？还是干脆利落顺带嘲讽的拒绝？

　　“想什么呢？”

　　无声无息能够跑到伊森附近的人虽然不多，瀞灵廷内还是有好几位的。但是大半夜偷偷摸摸跑到自己身旁，就为了吓唬自己的，整个死神世界就只有一个。

　　“什么时候来的？”

　　没有什么一阵香风袭来只凭气味就分辨出来人的情节，毕竟是隐秘机动的军团长，干的也都是潜行暗杀之类的工作，要是身上带着那么明显的味道，还潜行个毛啊！

　　“来了好一会儿了，结果你一直在发呆。你平时警惕性不是挺高的吗？”夜一看了下摆在伊森旁边的茶杯，加上伊森手里还握着个，看来是刚招待了什么人：“哦？是什么人让你变成这个状态？”

　　“一个很厉害的男人。”

　　“男人？不是女人？我以为你是被拒绝了呢！”

　　“……”

　　伊森歪头叹气，这事情他都不知道怎么说？连以往最喜欢做的剧透，这次都有点提不起劲头。

　　“如果觉得不方便说，就不要说出来了，虽然你为难的样子挺有趣，但你真的不适合这种风格。”

　　“哦，那你觉得我是什么风格？”

　　“没心没肺，对什么事情都不在意……或者说认为那些根本就不值得你在意；充满莫名其妙的自信，分我一点好不好？”

　　“你的自信可不比我少！”

　　被夜一搅合了下，伊森觉得事情也没那么麻烦。

　　只要他实力够强，这些麻烦也都不再是麻烦。

　　蓝染想招揽自己？他没兴趣加入对方，自己到这里可不是专门给蓝染当小弟来的。

　　至于和蓝染爆发冲突？虽然现在的他打不过蓝染，不过对方想杀死他也不是件容易的事情，打不过还是跑得掉的。就算在尸魂界待不下去了又能怎么样？大不了去现世躲个百来年，等自己憋成满级大号再来找丫报仇就是。

　　夜一看着伊森的表情变化，重重的在他后背拍了几下，拍的啪啪响。

　　“喂！很疼啊！”

　　“那是当然的，不然我不是白用了那么大力气？”

　　“……”

　　伊森无语，静静的坐在那里看着夜空出神，本来以为夜一会继续说些什么，或者觉得无聊了就会直接离开。

　　没想到这家伙也静静的坐在旁边，陪着自己一起发呆，一直到天边出现了微微的亮光，才由伊森打破了这份宁静。

　　“日子还得照常过，先去吃饭吧！”

　　本以为蓝染很快就会对伊森提出招揽，或者说发出‘最后通牒’，让他尽快做出抉择。

　　事实是在随后的一段时间，蓝染再没有来找过伊森单独聊天，见面也是谈论公事——同为副队长的他们，会经常因为工作上的事情碰面。

　　仿佛那天蓝染真的就是‘善意’的提醒一下伊森似地。

　　“应该是看出我现在不可能立刻被他招揽，所以想慢慢来？”

　　要是这样的话，对于伊森来说无疑是个好消息，他有了更多的时间去进行更多的准备：明知道自己现在实力不够，他当然不可能很愚蠢的什么都不做，等着蓝染来找自己麻烦。

　　这段时间除了正常的工作以及修炼之外，伊森已经开始进行各种准备，像是后来浦原喜助制作的可以隐藏灵压的特殊义骸，已经由浦原喜助制作出了几个原型，接下来进行些调整和改良后，就可以按伊森的建议专门制作几个，储备起来以备不时之需。

　　就在伊森努力修炼，同时进行一些准备以防万一的时候，时间也在不停的流逝。

　　在这段非常充实的时间里，三番队的队长也已经变成了凤桥楼十郎。

　　这意味着浦原喜助快要升任十二番队队长了，之后就是成立技术开发局，在浦原喜助就任十二番队队长九年后，蓝染惣右介的虚化实验坑了数名队长和副队长，于是顺势栽赃给浦原喜助，导致浦原喜助以及夜一逃亡现世。

　　每每想到这件事，伊森就会纠结自己应该怎么做？

　　“伊森副队长？”

　　听到有人叫他，伊森稍微抬起了头，看到的是依旧还带有几分稚嫩的虎彻勇音。

　　“勇音啊！有事？”

　　“伊森副队长是有什么心事吗？你的早饭已经凉掉了。”

　　有虎彻勇音的提醒，伊森才注意到面前的饭菜已经凉掉了，看来自己发呆的时间有点长。

　　“我帮您换一份吧！”

　　这是四番队的食堂，包括四番队的队员，和一些因为受伤生病住进四番队综合救治所的伤员病患，都可以来这里吃饭——当然，重伤患会有人专门送饭。

　　“不用了，反正一样可以填饱肚子。”伊森看了眼虎彻勇音端着的餐盘，上面居然只有一个碗：“倒是你，只吃这么点东西没问题吗？”

　　虎彻勇音低头看了下自己的早饭，居然露出了很不好意思的表情：“没关系，我食量很小的……”

　　“看起来不像啊！”

　　虎彻勇音的脸更红了，不过这次除了不好意思还带着点窘迫。

　　她经常吃‘没营养’的粥，是觉得吃这种没营养的东西可以让自己不再继续长个子，她已经长得太高了，不想再长了。

　　早知道这点的伊森很想告诉她：不要挣扎了，成为尸魂界第一高度（女性死神）是你的宿命，老老实实的接受吧！

　　不过说起来，虎彻勇音经常用没营养的粥作为正餐，如果她吃饱喝足营养充足，会长到什么程度啊？

　　还有死神的身体发育和食物的营养有什么必然联系吗？无论怎么看，和灵子的关系更大吧？

　　按照这个理论，其实虎彻勇音想要让自己的身高正常点，不应该纠结于饮食，而是应该学会如何控制组成自己身体的灵子？

　　改变自身形态？好像并不是做不到的事情：夜一连猫都能变，使用瞬哄·雷兽战形（黑猫战姬）的时候，也会变成拥有猫耳和尾巴的半人半兽状态（猫耳娘？），这意味着由灵子构成的身体结构是可以主动改变的，只要方法正确。

　　想到这里，这几年被他压制的心又活泛了起来。

　　大事不能搞，小事应该没关系吧？

　　想到这里，他直接就说出了让虎彻勇音极其在意的这一点：“与其控制饮食，不如学习可以改变自身的能力。”

　　“唉？”虎彻勇音坐下来正喝着没有什么味道的白粥，听到伊森的话直接愣在了那里：“还有这样的能力吗？”

　　她倒是没怀疑副队长在忽悠她，她不过是个很普通的四番队队员，有什么值得副队长去蒙骗的？

　　“应该有吧……”

　　“应该？”

　　虎彻勇音看着伊森，这个应该让她有点郁闷，她还以为副队长懂得这种神奇的能力呢。

　　“具体的情况我得去问问其他人。”

　　“啊，这样会不会太麻烦了？”虎彻勇音虽然一副‘高大英气’的模样，但却是个很内向的软妹子，也不习惯麻烦别人，就像伊森当初说有问题可以来找自己，虎彻勇音却很少来麻烦他：“而且即便真的存在这种能力，恐怕也很难掌握吧？”

　　她觉得自己的天赋并不算多好，这么多年依旧只是个普通队员，连始解都还没有学会。即便真的把这种能力放到她面前，恐怕也没办法学会。

　　“慢慢练嘛，难道你很缺时间吗？”伊森倒是不在意，虎彻勇音的天赋的确算不上顶尖，不过未来好歹是能够成为副队长甚至队长的人，可知潜力并不算低：“就算失败了也没损失不是？”

　　“嗯！”觉得伊森说得很有道理的虎彻勇音点了点头：“那就拜托副队长了。”

　　看着虎彻勇音美滋滋的吃完了一碗白粥，伊森觉得这妹子哪怕是为了能好好吃顿饭，也会很努力的学习那个能力——如果伊森真给她找来的话。

　　左右无事，吃完早饭的伊森直接溜达到了二番队，他想问问夜一的瞬哄开发的怎么样了？她现在是不是可以变成猫了？

　　来到二番队队舍，很快就看到夜一正和手下几位席官交代着什么，包括浦原喜助在内的三名席官都神色严肃的听着队长大人讲话。

　　“出什么事情了吗？”

　　“没什么！”夜一看到伊森来了，一副大大咧咧的模样挥了下手：“只是总队长询问有没有合适的人选接任十二番队队长一职，我准备把这三个家伙推荐上去。”

　　说到这里，夜一突然很惊奇的看着伊森：“咦？你怎么有空跑我这里来，卯之花队长没有找你谈话吗？”

　　“……”


第137章 考试恒久远

　　卯之花烈的确在找伊森，他这边刚和夜一说了两句话，就有二番队的队员跑进来，说有四番队的人来找伊森。

　　“哈哈哈，我就知道！”

　　夜一对着伊森挥了挥手，然后就不再搭理他，继续和浦原喜助在内的几名席官交代事情。

　　不过在伊森看来，她主要是在给浦原喜助交代，另外两名席官更多是陪衬，就是一起推荐上去走个过场的。

　　“卯之花烈喊自己回去，难道真的是想推荐我担任十二番队队长？”

　　心底里这么猜测，伊森很快就回到了四番队队舍，在队长办公室见到了卯之花烈。

　　“我准备推荐你担任十番队队长。”

　　“十番队？不是十二番队？”

　　伊森有点惊讶，居然不是十二番队吗？不过十番队……他记得十番队前段时间执行任务时遭遇大战，结果整个番队损失惨重，如果不是自己带着几个治疗班及时赶到的话，十番队估计就要团灭，只剩下少数几个留守人员。

　　不过即便伊森支援的及时，十番队也损失惨重，队长、副队长和大半队员牺牲，现在和团灭也没太大区别。

　　“你对十二番队队长的位置有兴趣？”

　　“那倒不是！”

　　如果是十二番队队长的话，还要和浦原喜助进行竞争，这些年伊森沾了浦原喜助不少光，他还真不好意思和他抢队长的位置。

　　要换成十番队的话，就没有任何问题了。

　　“这次就是想问问你的意见。”

　　换成其他的死神，这种询问就是走个过场——谁不愿意当队长呢？整个瀞灵廷就那么十三个位置，其中涉及到的东西很多，并不是有实力就能当的。

　　像是二番队，基本都由四枫院家的人担任；还有贵族护卫队六番队，都是由另外一家大贵族朽木家的人担任。

　　其它几个番队虽然不像这两个番队那么特别，但也不是普通死神能够触摸到的位置，所以任何人听到自己会被推荐成为队长的时候，不可能会表示拒绝。

　　但是经过这些年相处，对伊森非常熟悉的卯之花烈却知道：这个家伙就是极少数的奇葩，因此要先问清楚，以免自己推荐上去后伊森本人却拒绝接受，那样就尴尬了。

　　“为什么之前一点动静都没有，突然就要推荐我担任十番队队长？”

　　“山本总队长原本的意思是，先将十二番队队长这个空缺填补上，然后重组十番队的时候挑选合适的人选。”

　　十番队基本被打残了，整个番队都需要进行重建，十番队负责的工作这段时间也会由其它番队负责，这意味着十番队目前有没有队长都无所谓，自然不着急选出新队长。

　　“为什么队长想要推荐我去接任十番队队长？”

　　“因为你的能力足以胜任护廷十三番队队长一职。”

　　伊森没吭声，自己这些年实力一直在快速他提升，每天都找自己对练的卯之花烈，是整个瀞灵廷除了四枫院夜一以及浦原喜助这两位外，最清楚自己实力的人。

　　“怎么样？你愿意参加这次考核吗？”

　　晋升队长不是说推荐上去，觉得可以就直接批准的。

　　按照流程还需要进行队长考核，只有通过考核才能够真正的成为队长，不过伊森猜测所谓的考核多半是实力测试。

　　“为什么不？我也觉得我的实力足以担任队长了。”

　　自打成为副队长，伊森就不再拒绝晋升。他已经成了很显眼的人物，继续装低调又有什么用？还不如继续使点劲成为队长，然后就可以理所当然的，把烦人的琐碎工作丢给手下去处理，自己愉快的去偷懒了。

　　还不是和浦原喜助抢队长位置，那还有什么好犹豫的？

　　“既然如此，跟我去一番队吧。”

　　“嗯？”

　　伊森听到卯之花烈的话直接愣了下。

　　“现在？”

　　“是的，今天要对十二番队队长的接任人选进行考核，你这次考核是临时决定的，干脆就安排在一起了。”

　　“那好吧！”

　　听着卯之花烈的解释，伊森也不觉得有什么不妥，直接跟着自家队长前往一番队队舍的所在。

　　相比起位处僻静地区的四番队队舍，一番队的队舍虽然不是在什么不起眼的角落，但是周围同样安静，因为不会有谁脑残到在一番队队舍附近制造噪音。

　　任何人离着远远的看到那扇巨型大门，就会感到莫大的压力，恨不得躲得远远的，这就导致这附近根本就没有什么人迹。

　　进入一番队的队舍后，伊森并没有立刻被带去见总队长山本重国，而是被引到了一间单独的房间等待。

　　“考核还是分开进行的啊！”

　　还以为可以看看浦原喜助是如何通过考核的呢？

　　“没想到又碰到考试了啊。”

　　曾经的自己以为离开学校后再也不会遇到考试，结果他发现自己还是太年轻，对社会了解的不够，好几次被教做人。

　　穿越后自己又以为可以和考试彻底说再见，结果一次次阴差阳错的参与到各种考试当中，考试难道是诸天万界恒古不灭的规则吗？

　　因为卯之花烈把自己带来后就已经去见总队长了，伊森身旁连个可以聊天的都没有，附近连个看管他的人都见不到。

　　伊森知道这只是表面上没有人罢了，暗中不知道潜伏着多少个隐秘机动的人。

　　“老老实实等着吧……”

　　还好没有让他等待太久，坐了大约两个多小时，卯之花烈再次出现，示意伊森跟自己来。

　　“十二番队的队长考核结束了？”

　　“我知道你关心的是什么？你朋友表现的不错。”

　　卯之花烈似乎没有透露出什么内容，实际上这句话已经说出了答案，伊森一听就知道事情没有什么意外，浦原喜助成为十二番队队长的事情已经定下来了。

　　这也正常，因为受到自己的影响，现在的浦原喜助还要强过原剧情的此时，原本都能顺利过关的他，这次没理由失败。

　　走了一段路，最终来到了一间非常宽敞的犹如道场的地方，而在迈进其间的时候，身后的大门就被关的严严实实了。

　　继续往前走，总队长山本重国、四枫院夜一、六番队队长朽木银铃、八番队队长京乐春水都在。

　　伊森一露面，披着粉红羽织外套的京乐春水就笑着打着招呼：“哎呀呀，我就在想会不会是伊森，果然没错啊！”

　　还想多说几句的京乐春水立刻被山本重国瞪了一眼，立刻把后面的话吞回了肚子里，然后老老实实的站在一旁。

　　跟着卯之花烈走到山本重国面前，随后卯之花烈就站到了旁边，只留下伊森站在场中，接受面前几位的审视。

　　不过说是几位，其实就只有山本重国是在用审视的目光打量伊森，像是四枫院夜一这个非常熟悉的朋友、以及京乐春水这个看起来总是不正经的大叔，更像是用眼色打招呼。

　　“四番队副队长伊森，你知道此来的目的为何吗？”

　　片刻的审视后，就是‘惯例’一般的问询，除了最开始的几个普通问题外，还问了些包括死神的责任之类的问题。面对这些问题只要脑子正常，不是非得在这个时候展现自己有多特立独行的人都能‘正确回答’。

　　伊森的前世有着丰富的对付这类问答的经验，所以这关很快就过了。

　　相比起来，队长考核的重点依旧是测试候选者的实力，实力不够那些问题答的再好，也不可能成为队长。

　　“春水！”

　　“哎，就知道喊我来没有好事！”

　　扶了下斗笠，披着粉红色花里胡哨羽织外衣的京乐春水往前走了几步，与伊森相对的站在了场中。

　　“看到这个情况，你应该知道考核的内容是什么了吧？”

　　“显而易见的事情！”

　　他又不傻，这有什么看不出来的？

　　“事先提醒你，我可是不会留手的哦！”

　　八番队队长京乐春水总是一副吊儿郎当的模样，但作为总队长山本重国的弟子，其实力非常强悍。

　　后来山本重国战死后，京乐春水能够接任总队长的职位就可以确定这点。

　　另外，京乐春水的斩魄刀花天狂骨，拥有的诡异能力也很让人头疼，伊森突然好奇起来：浦原喜助那家伙是怎么对付的京乐春水？

　　“先前的考核也是京乐队长负责的吗？”

　　“并不是，我也是刚到，比你早来一会儿而已。”

　　“原来是这样。”

　　虽然不明白自己为什么这么被重视，不过现在不是想那些东西的时候，伊森看着面前的京乐春水，相比之前遇到的‘战斗’，这次得拿出点真材实料才行。

　　总队长看着已经准备好的两人，用手中的拐杖轻敲了下地面。

　　“考核开始！”

　　没有更多的废话，在木杖敲击地面发出响声的同时，伊森和京乐春水同时向对方发动了攻击。

　　从原地消失的两人，瞬息后一齐在场地中央显出了身形，正面碰撞了一次。

　　不过让京乐春水感到惊奇的是，居然看不到伊森的斩魄刀。

　　“看来你的斩魄刀不只有治疗的能力啊！”


第138章 以彼之道

　　京乐春水重新与伊森拉开距离，仔细的观察着伊森握刀的动作。

　　虽然看不到对方手中的刀，但是从对方的姿势以及刚刚的交手中，他可以大致推测出对方武器的情况。

　　“大太刀吗？”

　　“京乐队长的观察力真是厉害。”

　　和夜一那次不同，伊森这次干脆利落的就承认了手中握着的是什么武器。周围观战的山本重国以及站在场中的京乐春水，只以为伊森是懒得掩饰；而更加了解他的夜一和卯之花烈则很确定：‘这家伙要搞花样！’

　　“既然你已经解放了斩魄刀，那么我也解放斩魄刀吧！”

　　京乐春水手中的两把刀一长一短，而随着‘花风紊乱，花神啼鸣，天风繁乱，天魔嗤笑，花天狂骨！’的解放语，两把刀的形状发生了明显变化。

　　伊森没有静静的看着对方做战斗准备的习惯，哪怕这只是一场考核，他也不会任凭对方在那边摆着造型，再讲上大堆话后再进攻。

　　在京乐春水解放了斩魄刀的同时，伊森再次冲了上去，手中的隐形长刀更是顺势刺出。

　　“牙突！”

　　大太刀的长度配合这用来突刺的招数，威力不见得提升多少，攻击距离却实实在在增加了许多。

　　虽然确定伊森手里握着的是大太刀，但是京乐春水并不能确定其具体长度，所以面对伊森的突袭他选择的是后撤拉开距离，同时挥舞花天狂骨使出了不精独乐。

　　这招可以释放出螺旋形状的龙卷风刃，一旦敌人被击中就会被锋锐的龙卷风刃裹住绞杀。

　　看到不精独乐向自己卷过来，伊森立刻停住前冲的势头，手中的无形长刃直接一收，重新恢复了先前的握剑姿势。

　　“风王铁锤！”

　　压缩到极致的风压向着正前方爆发而出，直接将前方的龙卷风刃击溃，迫使刚刚稳住身形的京乐春水再次调整自己的位置，避开这道威力惊人的风柱。

　　轰！

　　凝实的风压结结实实的轰在了京乐春水后方的墙壁上，发出了沉闷的巨响。

　　“哎呀呀，要是被这种招数打中，那可不得了！”

　　这个道场是专门用来进行测试的地方，用了特殊的材料进行修建，否则队长级别的动起来手来，没有保护措施的话能直接把一番队队舍打成废墟。

　　“不过，这下就看到刀的本体了。”

　　风王铁锤是将刀刃外包裹的风压缩释放的招数，缠绕的‘风’既然被释放了出去，那么被遮掩的剑刃本体自然显露出了真实模样。

　　虽然只是一瞬间，长刃重新变得无法看见，但对于观察力强悍的京乐春水来说，已经足够了！

　　周围观战的人同样能够想到这一点，朽木银铃觉得伊森还是太年轻，虽然他展现出来的实力不俗，可是过早的暴露出太多信息证明他严重缺乏经验，如果伊森就只有这点实力，那么今天的队长考核他肯定无法合格。

　　山本重国倒是没有太多想法，他从卯之花烈那里已经听过很多关于伊森的事情了，知道这是一个非常有潜力，并且颇具剑术天赋的年轻人，他很期待伊森还能展现出来些什么东西。

　　而非常了解伊森的四枫院夜一，现在愈发的肯定‘这货是在搞什么花样……’

　　几个观众继续安安静静的看着场内的两人，伊森和京乐春水经过初步的交锋之后，再次战到了一起。

　　与先前的交手不同，这次两人没有拉开距离，京乐春水确定了伊森手中武器的情况后，果断的选择了近身战。

　　虽然他手中的双刀也不小，但是和刀刃极长的大太刀比起来，在近距离上依旧占据着优势，近身战的话伊森肯定很难受。

　　由于距离拉近，战斗节奏骤然加快，两个人也都没有时间去使用花里胡哨的招数，使用手中的武器直接攻击和防御就是最正确的选择。

　　道场里不断回响着刀刃碰撞的声音，伊森和京乐春水尽情的展示着自身的剑术修为。

　　京乐春水就不用说了，身为总队长山本重国的亲传弟子，他的剑术实力绝对不容置疑！而难得一见的双刀流也让在场的几个人看的津津有味。

　　让几人意外的是，伊森在面对京乐春水的攻势时丝毫不落下风，手中的长刀总是很完美的招架住对方的攻击，并且在最短的时间里做出最正确的选择，在京乐春水的进攻势头还没起来前将其打断和破坏，并且适时发动攻击争抢上风。

　　伊森的脚步也很好，完美的配合着自己的剑术招式，与京乐春水保持着不远不近、可以完美发挥自己武器威力的距离，如果被京乐春水找到机会贴近，他也会及时的转换成单手持刀的形态，使用拳脚招架并且重新与对手拉开距离。

　　“基本功很扎实！”

　　普通人只会觉得两个人打的很精彩，在场这几位却能够从这不过片刻功夫的对决里，看出伊森的基本功有多好。

　　山本重国特别欣赏这一点！

　　不过仅仅如此的话，是不够资格成为队长的！

　　“差不多该分出胜负了。”

　　朽木银铃觉得伊森的剑术修为很好，实力也不错，但只有这种程度的话还不足以成为队长——要知道京乐春水到目前为止就没真正动用过自己斩魄刀的能力，仅仅是用剑术和对方周旋，如果伊森面对这样的京乐春水都只能勉强维持个不胜不败的话……

　　正这么想着，场中的情况突然发生了变化，伊森这一次不再像是先前那样小心谨慎的进行应对，而是突然抡起长刀来了次极有气势的重击，刀刃上缠绕的劲风都因为伊森的突然发力变得狂躁了起来，不再是先前那样完全看不到任何痕迹的状态。

　　“着急了吗？”

　　毕竟这是关系到能否晋升为队长的考核，表现不够出色而变得急躁是很正常的事情，就连京乐春水也是这么以为的，然而在他招架出这狂暴的一招，爆发的劲风吹的他脸颊生疼的时候，发现伊森居然趁着劲风爆发的时候杀到了自己身前。

　　“？”

　　看着伊森的左手准备攻向自己，京乐春水第一反应是伊森要用白打攻击自己，随后他意识到不对，因为伊森的左手是握刀突刺的动作。

　　可是这么近，以大太刀的长度无法做出这个动作吧？

　　心中奇怪，京乐春水做出了更安全的选择，直接跳了起来避开这次攻击。

　　几乎在他跃起的同时，身上那件粉红色羽织外套的下摆就被刺了个窟窿……然后刺啦一声被划出一条口子。

　　来不及感到心疼，伊森已经跃起追击，这一次换成了右手的攻击：依然是握刀的姿势，这一次则是劈斩的动作。

　　“难道？”

　　双刀交叉架在身前挡住了这刀。

　　清脆的金属交鸣声响起，在伊森挥刀攻击的同时，他听到伊森念了一声：“第五势！”

　　没有任何思索的时间，招架住这一刀的同时，京乐春水感觉到自己的刀上传来了一先一后两道力量，生生把跃起的他又给砸回了地面上。

　　骤然的变故让周围几个人都愣了一下，等到伊森也落到地面上的时候，他们注意到伊森的姿势已经变了。

　　“双刀流？”

　　京乐春水落地后立刻后撤拉开距离，伊森这才没有继续进行追击。

　　“也许？”

　　伊森笑着回答了京乐春水的问题，右手还做出用刀背轻敲肩膀的动作。虽然不明显，但京乐春水能够看到伊森肩膀有被刀背压着的痕迹。

　　加上伊森左手也有握刀的动作，答案已经很明显了。

　　“大太刀变成了双刀？”

　　京乐春水开始觉得头疼了，这能力有点麻烦啊！

　　“难怪你毫不介意被我看到本应被隐藏起来的刀身……话说，你的刀可以变成别的武器吗？”

　　“也许！”

　　伊森耸了耸肩膀，其实当初他和夜一说的那些话，可不是单纯在模仿某王，他的确可以随意改变武器的外型。

　　“那就是能了！”

　　伊森没有接话，而观战的夜一则显得有点惊讶：原来当年你不是随口忽悠我啊？

　　如果不是场合不合适，她肯定冲上去揪着伊森，让伊森给她展示一遍。

　　旁边的朽木银铃和山本重国心中对伊森的斩魄刀评价开始提升：原本还觉得伊森的斩魄刀不算什么，无非就是借助风的力量隐藏刀身以及释放风压，相比起来拥有这把刀的治疗能力还更受重视一些。

　　虽然能力不错，但也谈不上顶级。可是能够隐藏刀身的斩魄刀，额外还具有随便转换自身形态的能力的话，意味着伊森可以随心所欲的更换武器，而且对手还很难判断他手里当时拿的到底是什么东西。

　　再配合伊森那不俗的剑术修为……这倒是值得期待了。

　　就在他们觉得这次考核变得有意思，而京乐春水开始觉得有点麻烦的时候，伊森突然摆了个京乐春水特别熟悉的姿势。

　　“这……”

　　那是他解放斩魄刀时最习惯摆的姿势。

　　“难道……”

　　“花风紊乱，花神啼鸣，天风繁乱，天魔嗤笑，花天狂骨！”


第139章 考核结束

　　随着熟悉的解放语，伊森手中的两把武器不再是不可见的无形之刃，而是京乐春水非常熟悉的两把刀。

　　“哎呀呀，这可不得了了！”

　　他不确定伊森的这个斩魄刀究竟仅仅只是模仿自己斩魄刀的外型，还是说连能力也能模仿。

　　前者的话还不用在意，顶多是在战斗的时候吓唬下意志不坚定的敌人；如果是后者的话，那伊森的这个斩魄刀可就厉害了。

　　“这才是你那把斩魄刀的真正能力吧！”

　　不仅仅京乐春水想到了这一点，周围观战的几个人都冒出了这种想法，并且用惊奇的眼神不停的打量伊森。

　　更早之前的时候先不谈，护廷十三番队也有两千年的历史了，可是在这漫长的时间中，从来没有出现过伊森手中这种斩魄刀。

　　当然，斩魄刀的能力本就千奇百怪，到目前为止也不曾出现过完全相同的两把刀，很多死神虽然拥有了斩魄刀，但是终其一生都没能真正的掌握斩魄刀的力量，这也就意味着有很多拥有奇特能力的斩魄刀在漫长的岁月中被埋没了。

　　基于这种情况，伊森的斩魄刀能力虽然奇特了些，但也不至于让人无法接受。

　　不过……真的是那种能力吗？

　　这个问题很快就有了答案，伊森没有故弄玄虚，离着京乐春水还有相当距离的时候再次发动了攻击。

　　不精独乐！

　　花天狂骨的能力，作为花天狂骨的真正拥有者，京乐春水当然有办法判断出这招，究竟只是迷惑敌人的样子货还是真正的不精独乐！

　　“不精独乐！”

　　方法就是使用同样的招数与之对抗，两道龙卷风刃很快就撞到了一起，然后相互抵消。

　　“哎呀，不是样子货呢！”

　　瞬步发动，京乐春水在判断出这一点的同时已经跃到了高处，向伊森发动了攻击。

　　崭鬼！

　　京乐春水发动攻击的速度很快，眨眼的功夫就已经杀到了眼前，伊森只能硬架这一刀。

　　刀刃撞击的声音非常震耳，京乐春水的这次攻击力量强的异常，硬接了这一刀的伊森感觉双手都被震得发麻。

　　这是崭鬼的能力，简单点说就是居于更高者发动的攻击会有额外的力量加成，甚至足以秒杀敌人。

　　如果不是京乐春水为了能够保证伊森没有足够时间躲避，跳的不够高的话，这一刀就能分出胜负。

　　双刀一分微微后撤略微分开些距离后，伊森脚下用力，同样也跳上了高空。

　　京乐春水的反应很快，立刻跟着跳了起来，不过被伊森抢了先手，所以没能反超伊森跳到更高的地方，只是将两人的高度差减少，变向的削弱了伊森这次攻击的力度。

　　由于力道削减，半空中的这次碰撞没能让两人分开，京乐春水顺势又砍了一刀。

　　“黑色！”

　　京乐春水出刀的速度很快，不过让他惊讶的是伊森似乎没有躲闪的意思，反而硬吃了这一刀，并且立刻发动反击。

　　“粉红！”

　　艳鬼！

　　同样是花天狂骨的能力之一，发动艳鬼之后，可以主动选择（喊出）某颜色进行攻击——确定后就只能攻击此颜色覆盖的区域。

　　总的来说，进行颜色选择的一方，自己身上占据面积越大，而对方身上越少的颜色，砍中后能够造成的伤害越大，哪怕不是要害都有可能直接秒杀对方。

　　如果是选择颜色一方自己身上很小，而对方身上很多的颜色，即便是砍在要害上，也只会留下很小的伤口。

　　风险越高收益越大！

　　京乐春水喊黑色，因为伊森的死霸装是全黑的，他可以攻击的区域很多，而他自身有粉红色的羽织外套，里面还有一层白色的队长羽织，再里面才是黑色的死霸装，露在外面的黑色比伊森少得多。

　　而伊森发动攻击的时候也是这样，京乐春水身上大片的粉红，自己身上几乎没有。

　　所以两个人虽然都砍到了对方，但几乎没有给对方造成任何伤害。

　　分开落地，京乐春水可以确定一件事：伊森的斩魄刀不仅可以复制对方的能力，还能让伊森这个使用者了解这些能力。

　　因为京乐春水可没有给伊森讲解过自己斩魄刀的能力，如果说崭鬼是伊森反应够快，立刻意识到攻击力度的变化推测到的话，艳鬼可是和自己几乎同时使出的。

　　“真是作弊一样的能力啊！”

　　交手的同时直接知晓对方斩魄刀的能力，先天就占据了情报优势，还没打就已经占据优势了。

　　“多谢京乐队长夸奖。”

　　京乐春水还想到了另外一点，那就是伊森的斩魄刀‘学会’的能力，会被伊森长期掌握，先前展现的诸如操控风、武器形态变换以及那种治疗能力，估计都是伊森的斩魄刀从其他人那里学到的。

　　“就是不知道有什么发动条件没有？”

　　“这个嘛……”

　　伊森笑了笑，没有直接回答，这种事关斩魄刀最大秘密的事情，即便是总队长询问，伊森也可以拒绝回答。

　　“啊，我只是随口念叨一句，你不用回答的。”

　　京乐春水双手一转，解除了花天狂骨的始解状态后，顺势将刀收回到鞘中。

　　“老头子……”被山本重国用犀利的目光蹬了眼的京乐春水立刻改口：“山本总队长，属下认为伊森副队长完全具备担任护廷十三番队队长的实力。”

　　即便京乐春水不停手，山本重国也考虑叫停了。不提伊森的斩魄刀，就从京乐春水到现在都没有真正逼出伊森的全部实力来看，他的实力完全符合担任队长的要求。

　　卍解？那本就不是必要的条件——两个人这么打下去，就算不解开卍解，都极可能出现伤亡，这毕竟只是考核，并不是生死决斗。

　　“就这样，队长考核到此为止！”

　　山本重国没有直接宣布伊森是否合格，而是让卯之花烈带伊森离开，他则是和朽木银铃、四枫院夜一、京乐春水三名队长单独讨论。

　　虽然没有直接公布结果，但从卯之花烈的表情来看，这不过是走个程序的事情，自己晋升的事情应该是定下来了。

　　实际上伊森离开后，山本重国简单问了下另外三位队长的意见，包括朽木银铃在内，都对伊森的实力表示了认可，伊森接任十番队队长的事情就此确定。

　　伊森都没有走出一番队的大门，夜一就已经追了上来。

　　“原来你的斩魄刀是这种能力……这么恶劣的能力还真是挺适合你的。”

　　伊森苦笑着没应声，严格来说那不是斩魄刀的能力，而是他自己的力量——就像当初在火影世界，他可以随心所欲的使用出自己能够想到的任何招数一样，现在的他同样可以做到这一点，只要灵压足够支撑消耗就行。

　　“这下你也成为队长了。”

　　“还没有正式任命。”

　　虽然考核已经结束，似乎没有什么问题，但该走的流程还是要走，正式下达任命还要等些日子。

　　“剩下的不过是些形式上的流程，不可能出现变故的。”

　　“是的，基本上十番队队长的位置已确定由你担任了。”一直安静在一旁的卯之花烈突然无奈的叹了口气：“本来觉得你很有潜力，觉得能够多用几十年，没想到才用了几年就跑掉了。”

　　“……”

　　伊森很想吐槽‘这么说很容易引起误会的！’，但最后还是忍住了，转而对卯之花烈这些年的照顾表示感谢。

　　“你离开后，我又得物色新的副队长了。”

　　伊森没有多此一举的推荐虎彻勇音，现在的勇音就是个普通死神，能力、见识都不够，强行提拔只会害了她。

　　至于潜力？只要她有潜力，在卯之花烈眼皮底下也不会被埋没，早晚能出头。

　　不管怎么样，伊森似乎要离开四番队了，这不意味着接下来的日子会很清闲，甚至变得比平时更加忙碌，因为要对手边的工作进行交接。

　　身为四番队的副队长，哪怕平时最大的工作就是陪队长练习剑术，并不意味着伊森真的什么都不管，整个四番队那么多事情，大大小小的都会汇总到他这里，现在他就要把手边还没处理完的工作全都处理干净，同时吩咐下面的席官，最近的新问题自行处理，处理不了的直接请示队长。

　　这种情况，只要脑子正常的人都知道伊森是要离开四番队了，而已经身为副队长的伊森，离开现有番队后能去的地方并不多。

　　以伊森的情况也不可能离开护廷十三番队去某些特设机构，那就只能是晋升为队长这一个可能。

　　不过伊森并不承认，没有准确的消息，所有人只能私下里猜测一番。

　　直到十天后一番队将举行新任队长就任仪式，而伊森穿着白色队长羽织出现在大家面前，所有人才算是得到了肯定的答案。

　　穿着崭新的白色队长羽织的伊森，和卯之花烈步行来到了一番队队舍，结果发现来的太早，其他队长都还没有到场。

　　“来的太早了吧？”

　　还好也没早太多，很快各位队长就陆陆续续到了。


第140章 我的锄头已经饥渴难耐了

　　“哦？新任十二番队队长是伊森啊？”

　　最先来的是六番队队长朽木银铃以及九番队队长六车拳西。

　　朽木银铃身为大贵族，对于自身的言行非常注意，绝对不会做出任失礼的举动。

　　至于六车拳西？他只是单纯的到得早点罢了，其实大部分队长都会选择这个时间赶到，谁先进来都有可能。

　　而朽木银铃那天作为考核的见证队长之一，早就知道伊森的情况，进来后与伊森简单打了招呼后，就安安静静的站在一旁闭目养神。

　　六车拳西则是见到伊森穿着队长羽织，才知道伊森获得了晋升——这次各队副队长也会到场，不过他以为是先前说的十二番队。

　　“不，我担任的是十番队队长。”

　　“十番队？”六车拳西愣了下，十番队的情况他们当然知道，但是他们以为十番队队长的事情要过一段时间再处理：“那你可有得忙了。”

　　身为四番队副队长，一大好处就是和大部分死神的关系都过得去，除了十一番队的那个疯子鬼严城剑八，其他几名队长都会给伊森一些薄面。

　　“应该还好吧。”

　　对于十番队的情况伊森并不在意，死神本来就是高危职业，每年都有很多死神牺牲，正是为了及时的给护廷十三番队补充血液，山本重国才会建立真央灵术学院。

　　所以他认为重建十番队没有多么困难，等到新一批毕业生补充进来，加上从其它番队调动一些中坚力量，十番队很快就能恢复战力。

　　“如果有什么需要帮助的直接开口。”

　　六车拳西很热情，以他的性格只要说出这种话，那么伊森求到他头上时，哪怕再为难的事情他也会努力做到。

　　“多谢。”

　　“不用客气。”

　　聊着天的时候，三番队队长凤桥楼十郎、二番队队长四枫院夜一、五番队队长平子真子、七番队队长罗川爱武、十二番队副队长猿柿日世里也先后到了。

　　“原来是伊森啊！”

　　所有队长来到这里，看到穿着队长羽织的伊森后，几乎都是用这句话作为开场。

　　然后伊森不得不再次更正一下自己担任的是十番队队长，并不是他们以为的十二番队队长。

　　“那么接任十二番队队长的人是谁？”

　　“应该快到了吧！”

　　伊森知道是浦原喜助，不过这个家伙居然还没到？他已经注意到了猿柿日世里脸上已经绷满了井字。

　　“那个新人到了。”

　　六车拳西一直关注着门外，看到一个穿着队长羽织的陌生男人走过来，他就知道这是大家等着的那家伙了。

　　相比起伊森这个几乎所有人都认识的四番队副队长，浦原喜助这个二番队三席就没那么有存在感了。

　　当浦原喜助推开大门看清楚里面的情况的时候，尴尬的发现自己居然是来的最晚的一个。

　　“哎呀？我来的最晚吗？”

　　除了脑子不正常、经常不参加队长会议的十一番队队长鬼严城剑八，以及肯定是压轴出场的总队长山本重国，剩下的队长都在这里了，就连同为新任队长的伊森都在了。

　　看到这个情况，浦原喜助显得有点拘谨，结果还被夜一教育了：“你现在已经是队长了，像个队长一样！”

　　结果浦原喜助还没来得及‘像个队长’一样昂首挺胸走进来，就被身后的山本重国一拐棍怼的一个踉跄，然后跌跌撞撞的走了进来。

　　总队长山本重国出场了，所有队长分列两旁，然后由山本重国为大家介绍两位新任队长。

　　这就是新队长的任职典礼了，很简单，并没有什么特别的。

　　简单的介绍过之后，浦原喜助则由十二番队副队长猿柿日世里领着回十二番队的队舍，让十二番队的队员能够认识新队长。

　　伊森的情况特殊，十番队处于半残状态，不只新的副队长还没有确定，连席官都没剩下几位了。

　　所以由八番队队长京乐春水这位‘老前辈’带伊森去十番队队舍。

　　“等到你安排好了十番队的工作，再单独给你办一次庆祝会。”

　　“这个不着急，我先看看十番队的情况再决定吧！”

　　在旁边听着伊森和夜一对话的京乐春水突然用‘充满同情’的模样拍了拍伊森的肩膀，在对方不解的眼神中说了一句：“你这顿酒可能要等很久才能喝上了。”

　　“……”

　　伊森觉得京乐春水说的有点夸张了，等到他来到十番队队舍，看到面前这小猫两三只才意识到，京乐春水其实说的是实话。

　　“我的任务完成了，我就先回去了！伊森队长，祝你工作愉快。”

　　“……”

　　愉快个毛线啊！十番队现在拢共就剩下十多个正常人，还有好些伤员没有归队，一些重伤员将会直接退出护廷十三番队，就算那些能归队的都回来，十番队现在也无法完成原本的职责：十番队是巡逻警备队，整个瀞灵廷的巡逻警戒守备工作都是十番队负责，这么多的工作，自然需要足够的人手才能完成。

　　看着面前这几个人，恐怕连十番队的队舍都守不住，还巡逻警戒个毛啊！

　　左右看了一圈，发现这些队员里就只有一个熟人志波一心，也就是死神的头号男主角黑崎一护的父亲。

　　“你们中有几位席官？”

　　伊森接任十番队队长一职，并不像浦原喜助接任十二番队队长那样会受到手下的抵触。

　　十二番队的前任队长曳舟桐生在队内威望极高，副队长猿柿日世里甚至把她当成自己的母亲来看待，这种情况下突然冒出个人——还是个没什么人熟悉的家伙要取代其位置，自然会惹起很多人的不满。

　　十番队不同，队长、副队长甚至大半同僚都已经牺牲，派来新的队长是理所当然的事情，甚至当他们看到接任的是伊森的时候，这些还残存下来的十番队队员还感到很高兴——都是在四番队的时候刷的名望。

　　“只剩下我了。”

　　看着尴尬的志波一心，伊森也很尴尬，自己这情况就比光杆司令强那么一丢丢啊。

　　“只剩你一个席官了吗？你目前是几席？”

　　“六席。”

　　“那也可以了，就由你来担任副队长吧。”

　　“唉？”

　　十番队的队员们觉得这个安排很正常，目前距离真央灵术学院新一批毕业生毕业、加入护廷十三番队还有不少时间，就算从其它番队调动人手来补充战力，他们也希望是由十番队的‘老人’来‘带领’那些新人。

　　志波一心这个仅存的席官成为副队长，让这些剩余的十番队队员很满意，连带着看伊森这位新队长也更加顺眼了。

　　他们不知道，伊森并不会考虑什么‘安抚老队员情绪’这些事情，他会选择志波一心担任副队长，归根究底是这货是重要的剧情人物，至于是队里仅存的席官不过是巧合，能够少一些麻烦罢了。

　　“你的副队长任命需要过段时间才能正式下来，但现在你就要开始抗起副队长的责任了。”

　　伊森拍着面相还很年轻，脸颊干干净净还是个小白脸的志波一心。

　　“先将队员的资料统计上来，目前正在养伤的也要，还有积压的文件也都拿来。”

　　“是，队长。”

　　除了弄清楚自己手里有多少手下，他还要学习很多东西，包括巡逻方案、守备计划制订、各种规章律法……

　　看着将办公桌堆的满满当当，就连桌子旁边都堆了一大堆东西的情况，伊森终于明白京乐春水那番话是什么意思了。

　　看着面前的志波一心也是一脸懵逼的模样，伊森只能叹了口气，一样一样处理吧！

　　就这样，成为队长的第一天，伊森就在办公室熬了个通宵。

　　第二天太阳一升起来，觉得画风不对的伊森，开始考虑要不要去别的番队挖些人才，不为别的，就为了让自己轻松点他也不能容忍手下连个能用的人都没有。

　　“这时候能挖谁？”

　　一抬头就看到满脸想死表情的志波一心，还在艰难的处理着各种资料：其实那摞资料很多都没有用，但是筛选哪些有用哪些没用就是件很麻烦的工作。

　　志波一心并不知道，新任队长大人从他这里得到了灵感。

　　“一心，你知道志波海燕现在的情况吗？”

　　痛苦纠结的志波一心突然听到队长的话，愣了下才反应过来。

　　“海燕？他在十三番队！”

　　“哦，几席？”

　　“这个……他好像没有担任席官。”

　　志波海燕也是真央灵术学院的天才毕业生，只用了一年的时间就完成了所有课程，直接从学院毕业（夜一也可以做到，不过因为伊森的缘故多待了几年），然后被浮竹十四郎邀请进了十三番队。

　　“据说浮竹队长一直想让他担任副队长，只是海燕一直没答应。”

　　记忆中的内容对上了，志波海燕的确拒绝了好几次，最后是在浮竹软磨硬泡下才接受了副队长的职务——然后浮竹就心安理得的养病（偷懒）去了。

　　“看来是挖不到了。”

　　如果自己跑去挖志波海燕，估计浮竹十四郎会直接拔刀和自己拼命！无奈下只能考虑其它目标。

　　“市丸银？”


第141章 二番队的画风要歪？

　　想挖市丸银，得先知道他在哪！

　　伊森发现自己压根不知道市丸银在什么地方，只知道他这时候生活在流魂街很偏僻困苦的区域——可是流魂街除了靠前的几个区域外，情况都不咋地，尤其对于幼小的孩子来说，生存环境都挺恶劣的。

　　所以市丸银现在究竟在什么地方？伊森可不知道，连找都无从找起，而当市丸银出现在瀞灵廷的时候，就立刻展现出了天才的一面，那个时候倒是很好找了。然而这个时期的市丸银已经定下了自己一生为之努力的目标——给乱菊报仇！那意味着自己不可能挖到他了。

　　“看来这个家伙也挖不到。”

　　叹了口气，伊森不再去想那些乱七八糟的，继续集中精力处理手边的事情。

　　足足忙了一个礼拜，伊森才将堆压下来的工作处理完毕，另外也彻底的整理了目前十番队的情况，同时副队长志波一心的任命也正式下达，不管怎么样，十番队的重建工作终于开始踏上正轨了。

　　难得有了休息时间，伊森也懒得到处晃悠，就坐在自己休息室外面喝着茶发发呆，这样就让他很满足了。

　　“呦，还挺清闲的嘛，我以为你会忙得连休息的时间都没有呢！”

　　夜一这个家伙仗着自己的速度快擅长隐匿，想去什么地方就肆无忌惮的直接闯进去，大门什么的对她来说根本不存在的。

　　“如果你早来两天就可以看到我忙的团团转的样子了。”

　　“哈哈哈，其实你可以让属下去处理那些事情的，身为队长只需要重要的事情过目下，做个决定就可以了。”

　　伊森点了点头，然后很真挚的看向夜一。

　　“你说的没错，那么我应该把这些工作交给谁？”

　　十番队现在连个席官都没有，唯一的席官也在也已经成为副队长了，本应该分散到各个部队长的工作都丢到两人头上，不累才怪。

　　幸亏十番队目前的日常工作处于停滞状态，如果是正常情况，那么工作量还要再翻上几倍。

　　“等过了这段时间就好了。”

　　十番队的情况大家都知道，夜一当然不可能不知道伊森手下没人可用，所以她说那些话其实就是故意刺激伊森。

　　“来找我有什么事情？”

　　“你这几天忙的都没有出过队舍吧？”

　　“当然。”

　　夜一毫不意外，简单的和伊森讲了这几天发生的事情。

　　整个瀞灵廷的生活节奏都偏慢，寿命悠长的死神们只有遇到战斗的时候能出现一些紧张的情绪，大部分时候都是过着平静而且略显单调的悠哉生活。

　　护廷十三番队成立以后，尸魂界这边就愈发的稳定，往往几百年下来瀞灵廷都没什么巨大的变化，这种大环境下，队长人员变动已经算是大事了。

　　所有人都以为填补了空缺的队长位置后，会重新回归到原本平静的日常状态，没想到浦原喜助这位新任十二番队队长立刻鼓捣了个新东西出来。

　　技术开发局！

　　浦原喜助自己担任第一任局长，并且还专门挖了一个奇怪的家伙加入十二番队，任命其为十二番队三席，兼任技术开发局副局长。

　　很多人都好奇这个家伙是哪里冒出来的，但是身为二番队队长的四枫院夜一却知道，那个人原本是被关在蠕虫之巢当中，并且是唯一被锁起来关押的存在。

　　这证明这个家伙极度危险，了解剧情的伊森也知道这个家伙的确危险。

　　涅茧利，未来的十二番队队长，技术开发局第二代局长，这个家伙研究出了很多稀奇古怪的东西。

　　这不是重点，重点是很多东西都很危险！如果和他成为敌人，可能莫名其妙就着了这家伙的道，连死都不知道怎么死的。

　　“这也挺好的，喜助终于可以随心所欲的做自己想做的事情了。”

　　搞研究开发是喜助最喜欢的事情，现在他不仅仅可以随心所欲的进行研究工作，还能名正言顺的折腾，还可以调动瀞灵廷内的资源，可比自己在私人小作坊里折腾过瘾多了。

　　“是啊，而且才刚几天的时间就已经有了新成果，今天来就是想拉你一起去看看。”

　　“有新成果？”伊森一脸奇怪：“什么东西？”

　　“一起去看下就知道了。”

　　和志波一心打了个招呼，让他好好休息休息，十番队积压的工作和各种资料文件都整理完了，再没有办法完成巡逻警戒工作的现在，十番队不会有更多新工作出现，伊森和志波一心可以好好休息一段时间了，然后再开始琢磨应该怎么恢复十番队的战力。

　　这次夜一没有使用瞬步快速赶路，和伊森从正门出了十番队队舍，然后沿着瀞灵廷的街道慢慢溜达过去。

　　“印象中你很少这样在街上闲逛吧？”

　　“我平时不是待在四番队队舍，就是待在……那个地方。”浦原喜助挖出来的地下秘密基地，算是四番队外他最常待着的地方了。

　　“你平时又不像想喜助那样躲起来搞研究，我很奇怪你总是待在队舍里做什么。”

　　“修炼！”伊森想了想，好像除了处理工作，就是进行修炼，否则他的灵压怎么可能始终在提升？

　　自从来到这个世界，他就发现自己必须努力的修炼，才能保证灵压强度的持续增加，如果什么也不做，哪怕他的潜力很强大，也不会像其它那些天才死神那样自然而然的提升灵力。

　　“你居然有这么勤奋？”

　　伊森总是一副对什么事情都提不起干劲的样子，非常的具有迷惑性，很多人误会伊森并不怎么努力，能走到今天这个程度完全是靠着超强的天赋。

　　哪怕是熟悉伊森的夜一，有时候也会有这种想法，哪怕他们俩经常一起修炼。

　　“我一直都很勤奋的好吗？”

　　“真的看不出来。”

　　随口聊着没营养的话题，伊森发现前面出现了个熟悉的身影。

　　“这不是京乐队长吗？这是……出来散心？”

　　看着京乐春水手里提着新买的酒水和一些下酒的零食，就知道这货肯定是偷跑出来想找个地方偷懒。

　　“哎呀，这不是伊森和夜一吗？在约会？”

　　“不是，我们准备去十二番队一趟，据说喜助鼓捣出了些什么东西。”

　　“啊，这样吗？”京乐春水看着干脆利落进行否定的伊森，轻轻摸了下自己的斗笠：“不过伊森你否定的太快了。”

　　“……”

　　为了缓解尴尬的局面，伊森对京乐春水发出了邀请。

　　“要一起去看看吗？”

　　“反正也没什么事情，就去看看好了，我对这个新成立的技术开发局也挺好奇的。”

　　八番队作为情报队，有一部分职责就是监控护廷十三番队各番队的情况，就算伊森这次不邀请，京乐春水也会找时间去十二番队转转。

　　三个队长就这么凑到一起来到了十二番队，当三个队长同时站在十二番队大门前，其中还涉及到了邢军、隐秘机动的二番队、有监视护廷十三番队的八番队以及负责警戒巡逻、队内还维持瀞灵廷治安的十番队，一般死神看到这几位凑到一起时的正常反应都是：出大事了！难道是来抓人的？

　　还好浦原喜助得到消息后直接迎了出来，说说笑笑中将几名队长迎进了十二番队的队舍，干脆利落的终结了队员们的胡思乱想，要是动作慢一点，保不齐会传出什么样的谣言。

　　“京乐队长也一起来了啊。”

　　“路上遇到了，听说浦原队长研究出了些新东西，左右无事就来见识一下。”

　　浦原喜助当然知道身为八番队队长的京乐春水来这里还有什么目的，不过两个人都是聪明人，有些话心底里清楚就可以，说出来大家面子上都难看。

　　和夜一以及伊森一起过来，用凑热闹的理由过来是很给浦原喜助面子的方式了。

　　“这是当初伊森提出的想法，不过那时候没有足够的资源进行试验，所以现在才做出实物。”

　　“嗯？”伊森看了眼浦原喜助，自己随口胡扯的东西太多了，他一时间还真想不到是什么东西：“是什么东西？”

　　“更方便活动并且具备一定防御力的战斗服装。”

　　“哦，那个啊！”

　　伊森想起来了，他会提到这东西和夜一有关：以瞬步和白打为主要战斗方式的夜一，嫌弃宽松的死霸装在战斗的时候不方便，平时修炼的时候也喜欢穿些更贴身的衣物，于是伊森就随口提到了，夜一可以选择紧身并具有不俗弹性的服装。

　　夜一本来就不缺这类衣服，只是总会被伊森打烂，所以她就想要浦原喜助做些更结实的紧身服装。

　　说起来很容易，但造起来有些麻烦，加上浦原喜助想鼓捣的东西太多，所以拖到最近才真正造出了实物。

　　“效果不错的话，可以普及到整个二番队当中。”

　　浦原喜助对自己的作品很满意，而伊森看着面前这几件紧身衣，寻思着要是再配上弹力惊人的半身护具，和单边镜片的探测器，那么二番队也许可以改名叫基纽特种部队了。


第142章 一顿操作猛如虎

　　伊森还在思索二番队要不要改名的时候，夜一已经拿了套衣服并且换好又回来了。

　　浦原喜助在制作这些紧身服装的时候，专门做出了几种不同的款式，伊森可以肯定那都是夜一提出的建议，毕竟这些衣服做出来后，肯定是由夜一最先试穿，她当然要求做成自己喜欢的款式。

　　比如她现在穿的这套，上身类似连体泳衣的造型，配上包裹住了几乎整条手臂的护臂，以及一直到腿根的长袜。

　　伊森很想吐槽，肩膀先不谈，那么脆弱的位置居然不好好保护起来？不过这是夜一的个人喜好，她就喜欢这么穿。

　　脚上则是一双包住了小腿的白色靴子，与黑色的紧身衣形成了强烈的反差。根据浦原喜助的介绍，这双靴子除了轻便之外，还能一定程度减少震动和声响，非常适合隐秘机动使用。

　　“怎么样？”

　　夜一简单的做了些挥拳踢腿等动作，然后笑着对浦原喜助点了点头。

　　“不错，一点都不影响活动，没有那种很紧迫的感觉。”顺便还活动了下脚下：“这双鞋子也很轻便，和这套衣服一样，几乎感觉不到存在感。”

　　“……”

　　伊森听着夜一的评价，又想开口吐槽了：莫非这衣服穿在身上的感觉和什么都不穿似地？

　　扭头看了下，除了夜一穿的款式，还有很普通的全覆式设计，分为上衣和裤子，上衣又有无袖背心造型和长袖，连领口也有包裹住脖子和露出脖子等不同选择。

　　护臂也有长到直到上臂的长款以及只保护小臂的中短款，加上不同的上衣造型，完全可以根据个人喜好进行搭配。

　　就连那双白色的靴子，都有更长的长款……浦原喜助你这是要开时装店吗？

　　“真不错啊，如果护廷十三番队的女死神们都这么穿，可就有眼福了。”

　　相比起伊森在那关注款式、浦原喜助关注穿上后的体感，京乐春水这个正常人关注的是穿上后的效果——他开始考虑给自己的副队长矢胴丸莉莎带几套回去了。

　　不管这件衣服的初衷是不是为了更方便战斗，这种可以展现身材的紧身服装，穿在身形矫健、线条匀称并且极具美感的女死神身上，真的会让人心情变好。

　　活动了一阵后，夜一对穿着感觉很满意，不过她更想知道这套衣服的坚实度如何？毕竟让浦原喜助制作这种衣服的最大原因，就是她的那些衣服总会被伊森打烂。

　　“这个……可以带你看看实际效果。”

　　“不用这么麻烦，直接去道场吧！”

　　道场是护廷十三番队的标配，死神们都需要战斗，哪怕是负责医疗的四番队队员也必须拥有自保能力，死神们在闲暇时，最常做的事情也是修炼。

　　这和上进不上进无关，死神们的工作很危险，不知道什么时候就会碰到强大的敌人，在这种工作环境下，他们不得不努力的提升自己。

　　“你这是……”

　　浦原喜助看着夜一，非常担心她是要和自己比试来对这套衣服进行测试。

　　“没看我专门把伊森都带来了吗？”

　　“哦，这边走！”

　　浦原喜助开心的拍了下巴掌，然后乐呵呵的要给夜一带路。

　　“等等！”

　　夜一的这句‘等等’让伊森升起了非常不秒的感觉，可惜他都没来得及做出什么反应，夜一就已经指着剩下的几套衣服。

　　“伊森你也换上吧，这样可以更好的确定这套衣服的防御效果。”

　　伊森看着面前的这些紧身衣，做着最后的挣扎。

　　“我能不穿吗？”

　　他又不是赛亚人，也不为弗利萨工作，为什么要穿这套衣服？

　　“只要你赔偿我那些坏掉的衣服……来试试吧，穿上后感觉挺舒服的！”

　　骗人，你不是说没感觉吗？

　　无奈的摇了摇头，伊森选了一套最普通长裤和背心款式的上衣，然后到了道场后再去换好后，与夜一相对站在场中。

　　“只用白打还是别的什么规则？”

　　伊森活动了下，本来以为穿上后会有一种紧迫感，结果他发现真的如夜一说的那样，这套紧身衣没有半点不舒服的感觉，而且透气性很好。

　　“没看出来，伊森你的身材不错嘛！”

　　“……”

　　对面的夜一好像没听到伊森的问题似地，只是两眼放光的盯着伊森上上下下扫个不停。

　　“要不要我摆几个造型，让你看的更细致一些？”

　　“好啊好啊，你先摆个这样的姿势。”

　　看着夜一将身体挺直，双臂举起并且在脑后做了个交叉、仿佛枕着手臂，然后微微侧着脸轻轻咬着嘴唇……

　　“这个动作我是绝对不会做的。”

　　“真无趣！”夜一恢复了正常，随意的摆了摆手：“除了斩魄刀，什么招数都可以用。”

　　“就这样？知道了！”

　　伊森随意的做了个‘赶紧动手吧，打完好去吃饭’的不耐烦表情，然而夜一丝毫没有受到挑衅，她知道伊森是在故意引自己出手，要是她急忙忙的出手，就会上了这家伙的圈套。

　　场面变得僵持了起来，最后还是夜一最先忍不住先出了手。

　　她意识到这么下去也不行，伊森绝对能和她耗上大半天。想要打得起来，夜一必须出手。

　　拳头上闪烁起蓝色光芒，连场边围观的京乐春水、浦原喜助两位队长都感到压力的迫人灵压，伊森一看这架势就知道这招不好接。

　　不仅不好接，甚至连躲都没法躲！

　　因为伊森各种‘不负责任’的胡扯，夜一从他这里‘学’到了很多稀奇古怪的招数，其中就包括灵光散弹枪（也可以叫灵丸散弹或者灵丸散弹枪）。

　　这是大面积攻击的招数，可以用来攻击正面的大群敌人；也可以针对单个敌人进行封杀攻击，让其没有躲避的空间。

　　面对这一招，最正确的方式就是拉开距离，尽可能减少攻击自己的散弹数量，如果距离太近的话，可能一个人就把所有的散弹全都吃下，那绝对不是多么舒服的体验！

　　伊森后退的同时，大片蓝色的光弹铺天盖地往自己身上罩了过来，后退拉开的距离也给了他做出应对的时间。

　　灵光镜反冲！

　　双手上下展开，灵气在手中凝聚成镜面，然而反弹回去的灵光弹没有打到任何东西，夜一不知道什么时候已经杀到了自己身后。

　　“速度变得更快了啊！”

　　感受到夜一的手按在了自己的肩膀位置，一阵奇特的灵压瞬间笼罩了伊森的全身，让他的身体出现了瞬间的僵直，无法做出任何应对动作。

　　这个时间很短，仅仅只有一瞬间，但已经足以夜一做出更多后续攻击了。

　　“毕竟我也在努力的修行啊！”

　　抓住伊森用力向身后一甩，同时手上的灵力彻底爆发，让伊森的僵直时间多持续了一瞬的同时，还让他不自觉的张开双手——要害全部暴露出来，没有任何防御的姿态。

　　身体的僵直不影响伊森的思维，他能够清楚的看到做出了‘甩飞’自己动作的夜一，双手举过头顶并拢，还能看到呈抓状的双手中爆发出极强的灵力光芒。

　　“……”

　　身体僵直的伊森没法做出任何应对动作，眼睁睁看着夜一瞬间扑到面前，双手疯狂挥舞着在自己身上一顿挠，最后双手死死掐住了领口，然后用力向两旁一撕。

　　“哇喔！”

　　被这通操作打到爆衫（明明是撕烂的）的伊森，无语的看了下对面吹着口哨的夜一，和场边硬憋着笑意的两个家伙。

　　“要不要宣布你已经获胜？”

　　“用天挺空罗来宣布吗？”

　　“那会不会太夸张了？”

　　“似乎是有点太夸张了……不过等会儿再宣布吧，我还没打够呢！”

　　夜一再次用瞬步杀到伊森的面前，这次不再是爪击，而是手刀：蓝色的灵子凝聚在夜一的手上，随着攻击的动作画出一道如新月般的弧线。

　　面对这种攻击，哪怕夜一没有使出全力伊森也不敢硬挨，只能选择躲避，顺便伸脚攻击夜一的下盘，就算打不到对方也要迫使夜一没法继续追击。

　　调动灵力到拳头上，将灵子的性质转变成火焰，随着伊森的这记自下而上的勾拳，凶猛的火焰随着拳头挥舞的同时爆发，夜一虽然反应极快及时躲避开了重拳，但却没能完全避开汹涌爆发的火焰。

　　两个人重新拉开了距离，夜一和伊森同时把目光停留在了被火焰擦过的位置，没有任何损伤，这套黑色的紧身上衣完好无损。

　　“似乎还不错。”

　　刚才很轻松的就把伊森的背心撕个稀烂，她还以为这套衣服的坚实程度没有达到预期。

　　现在看这套衣服还是足够结实的，这种程度的‘擦伤’不但伤不到被衣服保护的身体，就连紧身衣本身都没有半点损坏。

　　“能够达到这种程度应该足够了。”

　　毕竟这只是套衣服，并不是真正的护具。

　　测试到这里按理说可以宣布结束了，然而夜一重新摆出了攻击架势，并且不怀好意的瞄向伊森身上还完好无损的部分。


第143章 送上门的靶子

　　夜一还想继续‘玩’下去，不过伊森已经不愿意继续陪她闹腾下去了。

　　对于这套衣服的测试已经结束，总的来说夜一很满意，各种款式的‘订购’了一大堆。

　　“你不要几件吗？”

　　“我就算了。”

　　“你不是说死霸装在战斗的时候很麻烦吗？”

　　“没关系，反正影响不大。”

　　伊森坚定的表示拒绝，夜一说了几句后就没再继续劝说了，转头和浦原喜助聊起了技术开发局的情况。

　　技术开发局这个刚刚成立的部门，目前也没有什么人，主要就是浦原喜助这个第一代局长，以及特别挖来的涅茧利两个人忙活，剩下的十二番队队员说是研究员，还不说是打杂的，就连副队长猿柿日世里也帮不上什么忙。

　　这种情况下，技术开发局也就能制作点小道具，想要真正形成规模，成为护廷十三队中不可缺少的部门，还需要一段时间去发展。

　　所以目前的技术开发局没有太多可以看的东西，半天时间就参观完毕，除了夜一拿了堆新衣服回去外，就没有别的收获了。

　　“怎么能说没收获呢？不是有部分十二番队队员表示想要申请调动吗？”

　　浦原喜助对十二番队的改造，不能说是不好的事情，但并不是所有死神都乐意从事研发等技术性工作的，这部分死神在意识到十二番队将变得和以往不同了之后，已经开始考虑调到其它番队了。

　　缺少队员的十番队是个不错的选择，虽然十番队日常要进行巡逻守备工作，工作时间相对比较长一些，但要是现在过去，也许还能混个席官或者将自己的顺位往前提一提呢！

　　“喜助虽然没有说什么，但是你没看到猿柿副队长的表情吗？再多待一会儿的话，她就要冲上来揍我了。”

　　将十二番队当成自己的家，前队长曳舟桐生是母亲，而队员都是弟弟妹妹的猿柿日世里，无法忍受伊森这种‘挖墙脚’行为，哪怕实际情况是队员自己想要跳槽的。

　　“哈哈哈，不会的！”

　　猿柿日世里似乎是个不好相处的暴躁脾气，但是她真正会动手的只有平子真子以及浦原喜助。

　　前者是太熟了，打打闹闹是常态；后者是自家队长，怎么闹都无所谓……何况猿柿日世里虽然总是不爽浦原喜助的样子，但身为副队长，对于浦原喜助下达的指示从来都是很好的完成，哪怕是让自己很不爽的给涅茧利打杂也老老实实的去做，没有让个人的感情而影响到工作。

　　何况，两个人打打闹闹中，感情也变得渐渐好了起来，看后面浦原喜助发现猿柿日世里可能遇到危险时候的反应就知道。

　　“申请调动加入十番队的绝对不只有十二番队的队员，接下来这段时间你会收到很多申请。”

　　除了十二番队这种因为队伍类型的转变引起的队员调动之外，还有其它番队的部分队员，会因为觉得在目前的番队中，很难获得晋升机会而申请调动。

　　护廷十三番队虽然执行着很危险的任务，每年都有很多死神牺牲，但总会有一些实力不错的死神，占着某个位置几十年甚至上百年，或者某个实力不错的席官明明可以担任更高的席官位置，却被同僚死死的压制着。

　　这种情况都会让队员产生换队的想法，其实护廷十三番队的很多内部调动，都是因为目前队伍中没有可以让其晋升的位置，所以去其它队获得‘升职’，像是很多副队长在成为副队长之前都换过队。

　　相比之下，伊森这种从毕业后加入四番队，升为队长的时候才更换番队的家伙才是少数。

　　“刚刚处理好一大堆文件，难道又要被文件淹没了吗？”

　　伊森叹了口气，很快他就发现自己的预感真的够准。

　　各种调动申请如雪片般砸了过来，在静静看了几天申请表之后，郁闷的伊森干脆大手一挥，直接全批准了：只要这些人所在番队的队长愿意放人，他一个都不拒绝，全都接收进十番队。

　　反正十番队目前空缺巨大，加上本就是需要大量队员的番队，所以他这种做法倒也没有引起什么动静。

　　即便是副队长志波一心也觉得这样没什么问题，虽然大量补充进来的队员可能会造成一段时间的混乱，但是总比连个能用的人没有来的强。

　　“总之，接下来先把框架搭起来，然后慢慢磨合……”

　　本来想说不合格的再踹出去，随后想起护廷十三番队没有退出机制，表现不好的顶多在队内担任不起眼的边缘角色，没有办法开除——或者不用开除，能力不行的队员，早晚会丢掉自己的性命，这是天然的淘汰机制。

　　“这样的话，接下来就得考虑恢复正常巡逻和守备工作了。”

　　先前没有队员，十番队的工作都是交给其它番队代劳，现在补充了大量死神，十番队从建制上已经恢复了过来，总队长那边当然会要求十番队恢复正常工作。

　　“原本的巡逻机制是怎么制订的？”

　　志波一心随后给队长大人讲述了下大致的工作机制：伊森已经看过了相关的文件，不过那些干巴巴的规条远不如志波一心讲的细致，其中还有历代十番队队长进行的一些优化举措。

　　总的来说，十番队的工作就是将瀞灵廷划分无数个区域，一般都是以几个需要派死神固定驻守的节点为划分标准，然后巡逻小队在各自负责的区域进行巡视。

　　除了巡逻、守备之外，队舍还要常驻几队人作为应对突发状况的支援小组，出现什么死神斗殴啊、醉酒闹事啊或者什么凶杀案之类的，都要及时派出死神进行处理。

　　“除了内廷的防务工作，基本上瀞灵廷内的大大小小事情都归十番队负责。”

　　内廷防卫是七番队的责任，七番队也是内廷护卫队，必要的时候要拥有对抗其它叛变番队的能力，所以七番队的队长必须是获得总队长以及中央四十六室认可的人才可以担任。

　　比如后来的七番队队长狛村左阵，是总队长山本重国的绝对死忠，能够接任七番队队长就有这方面的因素。

　　“内廷的防务和我们无关，我们只需要考虑整个瀞灵廷的巡逻警戒。”

　　至于守备？大部分时候瀞灵廷的守备都只是个摆设，各个节点的守卫死神主要是起个示警的作用，真出了事情肯定是整个护廷十三番队集体做出反应，只是平时这些担任守卫工作的人是十番队的队员。

　　“这些地方都是单独一个人守卫？”

　　“部分地方是单人，有的地方是两人。”

　　伊森摸了摸下巴，直接下了决定：“以后每个守备位置最少安排两人！”

　　等到调动的人过来后，马上又有新的毕业生补充，那时他手里就不缺人了。

　　至于巡逻，则一直都是两个及以上死神组成巡逻队，这方面伊森不会太多调整，顶多是等新人进来后，用老带新的方式来锻炼新人。

　　“巡逻和支援队应该怎么定？”

　　过去采取的是轮班制，也就是全队所有的小队轮番负责巡逻、守备以及支援任务，不过伊森知道这种模糊的工作分配方式，很容易造成‘队员们什么都能处理一点，但是都不精通’的状况。

　　尤其是要负责处理瀞灵廷内各种乱七八糟破事的支援队，需要相当的业务能力。

　　“这个需要改一改。”

　　伊森的办法很简单，把有经验的老人单独调出来组成一个小队，就像是‘重案组’那样，专门负责麻烦的事情，而鸡毛蒜皮的小事件就交给最先赶到事发现场的巡逻小组，尽快处理的同时也能锻炼队员们应对各种事件的能力。

　　如果队员认为自己处理不了，可以申请将事情交给其上级分队长。

　　“暂时先这么安排，施行一段时间看看效果。”

　　伊森这边对十番队进行建设，每天的生活变得平淡了起来。

　　等到新的毕业生加入到十番队，手下的人手再次变得充足了起来，又经过一段时间磨合，适应了目前的工作节奏后，伊森的工作就变得轻松以及有规律了起来。

　　每天看看手下的汇报之外，就没有更多的事情要处理了：瀞灵廷内没有那么多事情，需要经常麻烦队长级别的人出面处理。

　　别说队长了，就连副队长志波一心也没有那么多出面的机会，所以他就被伊森抓包，每天陪队长大人练剑。

　　“这是传统！”

　　“恕我直言，十番队没有这个传统……”

　　伊森手中握着竹刀，哪怕单纯只用剑术，不用灵压欺负人，也足够让志波一心感到压力。

　　“我又没说这是十番队的传统！”

　　为什么卯之花烈总喜欢抓自己练剑，伊森现在有点明白了，欺负人是会上瘾的。

　　只可惜自己的副队长是个小白脸（还不是未来的糙汉子），要是换成乱菊就好了。

　　不过乱菊现在都不知道在哪，暂时欺负不到；意外的是，朽木银铃突然上门拜访，送了个靶子给伊森。


第144章 送羊入虎口

　　接待朽木银铃这位尸魂界大贵族家主，不能像接待其他人那样随意。

　　伊森将其请进了会客室，然后静静的等待茶水点心全都摆好；期间两个人相对而坐不发一语，简直和雕塑似地没有任何动作。

　　等茶水点心准备完毕，伊森作为主人做了个请的动作，朽木银铃象征性的喝了口热茶后，两个人才正式开始谈话。

　　伊森不是贵族，但不代表他不懂这些规矩，成为死神后或多或少都能了解到这些东西，也知道应该如何与这些真正的大贵族打交道。

　　别看四枫院夜一平时没个贵族模样，其实那些规矩她全都懂，偶尔看四枫院夜一接待其它贵族，伊森早就把那些‘规矩’学了个全。

　　“我很好奇，朽木队长为什么找我？”

　　朽木银铃来的用意先前已经提过，这次谈话是聊具体细节。

　　“卯之花队长对伊森队长的评价很高。”

　　和四枫院夜一只有在需要的时候维持贵族风范不同，朽木银铃是那种把贵族风范、规矩刻在骨子里的那种人，哪怕没有任何人看到，他也会完美的保持贵族形象。

　　“是这样吗？”伊森顿了一下，脑海里斟酌着语言，结果发现他真的不擅长兜兜转转的谈话方式，所以干脆的直接切入到主题：“朽木家应该不缺老师吧？”

　　作为四大贵族的朽木家当然不缺老师，无论想要学什么都可以找到比真央灵术学院还要出色的教师，还是单对单教学。

　　“那些人可没有伊森队长这般实力。”

　　朽木银铃由始至终都是维持着相同的表情，就连坐姿都未曾变过，除了一开始喝了口茶水外，双手一直稳稳的放在腿上。

　　“朽木队长过誉了。”

　　想来想去，这似乎没什么不好的，至于朽木银铃为什么会找自己？伊森大致也能猜的到。

　　就如伊森所说的，朽木家不缺老师，朽木家想要培养后代，根本不需要担心教育问题。

　　但有个问题不能忽略：朽木银铃年龄不小了，指不定什么时候就会从六番队队长的位置上退下来；甚至可以说，这位朽木家当代家主突然哪天就去世也不是值得惊讶的事情。

　　死神们的寿命长短与灵压强度有关，像是山本重国活了不知道多少年，虽然外貌已经是个老头子，依旧活蹦乱跳并且可以轻松揍死大部分年轻人。

　　卯之花烈年龄同样不小了，可是强悍的灵压让她能够保持着年轻美丽的外貌。

　　还有天生灵压强度惊人的日番谷冬狮郎，因为灵压太强长大都变得很困难，总是一副正太模样。

　　朽木银铃虽然实力不俗，但也就是普通的队长级别实力，看他的外貌已经非常苍老就可以知道，他的灵压达不到山本重国和卯之花烈那种程度，他已经迈入生命的末年。

　　另外，作为朽木家继承人的朽木苍纯，虽然脑子很聪明，为人和善，极受六番队队员们敬爱；可惜受限于先天的身体素质不佳，实力增长困难，就连成为六番队副队长，更多是因为六番队长久以来都是朽木家掌控，朽木苍纯已经是内定的下任六番队队长。

　　可实力不济的朽木苍纯能够在六番队队长的位置待的安稳吗？死神终究是个讲究硬实力的职业，朽木银铃不得不开始考虑更远的事情。

　　给孙子朽木白哉找个现任护廷十三番队队长做老师，哪怕只是名义上的，就可以让朽木家在护廷十三番队内多个照应。

　　这样等自己退下来或者去世后，朽木苍纯遇到工作上的麻烦还能有个可以求助的人……如果朽木苍纯遇到什么意外，朽木白哉遇到什么不懂的事情起码知道可以问谁。

　　一旦朽木银铃和朽木苍纯都不在，朽木白哉需要更快的成长起来，接过朽木家家主与六番队队长的职责，家族事务不用操心，有足够多的人能教导朽木白哉如何成为合格的家主，护廷十三番队这边就要寄希望于伊森的指点了。

　　至于为什么选中了伊森？

　　山本重国已经很久没收学生了，而且朽木家作为大贵族，把下任家主送到山本重国那当学生，哪怕只是名义上的也太过惹眼。

　　某种方面来说，尸魂界的贵族和山本重国以及护廷十三番队之间，是存在矛盾的，所以山本重国不合适。

　　卯之花烈辈分和实力都有，可是卯之花烈不愿意参合到这种事情中，所以她不会答应。同为队长这么多年，朽木银铃对此非常肯定。

　　再去掉同为山本重国一系的京乐春水以及浮竹十四郎，朽木银铃能选择的人并不多，其中伊森的情况最合适——与四枫院家的当代家主夜一关系不错，但本人并非贵族，也就意味着没有任何牵绊。

　　最重要的是伊森在瞬步、鬼道、剑术、白打这些死神的基本能力上非常出众，尤其是基础足够坚实，请他担任白哉的老师，不用担心白哉学偏。

　　伊森思索这些事情的时候，朽木银铃依旧安静的坐着，丝毫没有不耐烦的情绪显出来。

　　“好像没有拒绝的理由。”

　　一直到伊森说出这句话，朽木银铃才稍微做出了点反应，轻轻点了点头，接下来他就开始和伊森讨论起：是正式拜师收徒，还是随意指点一番？

　　伊森知道朽木银铃就是客气的提一句，估计他心底里并不想让朽木白哉真正拜自己为老师。

　　“不必那么正式了。”

　　果然，朽木银铃很干脆的就不再提这个话题，然后和伊森约好，过两天带白哉来十番队见他这个老师——这算是给伊森面子了，不是让伊森去朽木家大宅去指点。

　　好歹也是十番队队长，朽木银铃不会做出那么失礼的事情。

　　事情谈妥，朽木银铃告辞离去，伊森直接把这位前辈送到了十番队队舍大门口，然后才看着朽木银铃慢慢的从视线中消失。

　　不知道躲在哪里的志波一心突然冒出来，然后好奇的打量自家队长。

　　“队长你答应了？”

　　“算是答应了吧！”

　　“朽木家的那小子要拜你为老师？”

　　“不是正式的。”伊森看了眼自己的这位副队长，志波家同样是尸魂界的大贵族，不过志波一心并非是宗家的人，而是分家家主：“毕竟那可是朽木家的未来家主。”

　　“朽木家啊！”

　　两个人在门口站了会儿就转身回返进去了，这事情算不上什么，估计朽木家也不可能大肆宣传，也许很多人都不会知道自己要给朽木白哉当老师。

　　事情也和伊森猜测的差不多，没过两天朽木银铃就带着朽木白哉来了十番队队舍，让伊森见到了自己的学生。

　　除了极少数人之外，没有任何朽木家找了伊森给白哉当老师的消息在外传播。

　　看着面前这个还很稚嫩的朽木白哉，伊森觉得这活应该挺有趣的，正好用来打发无聊的时光。

　　“每天午饭后过来，至于具体学习多长时间……那就看你的表现了。”

　　朽木白哉虽然一副不太情愿的样子，不过在自己爷爷面前，他不敢表现的太过失礼，那不是给自己丢人，而是给朽木家抹黑。

　　“从今以后，就要麻烦伊森队长了！”

　　让伊森没想到的是，朽木白哉的父亲朽木苍纯也来了，还非常郑重的向伊森行礼，那姿态就像是朽木白哉是要正式拜伊森为师，而且能够让朽木白哉拜在伊森门下还是他们朽木家的荣幸似地。

　　朽木苍纯这么客气，让伊森觉得心里很舒坦。

　　“太客气了。”

　　看着面前这位和朽木白哉几乎长的一模一样，只是脸上永远挂着温和笑容的男人，伊森突然好奇起来，如果朽木苍纯没有牺牲的话，朽木白哉未来还会变成大冰块吗？

　　转回视线，伊森又打量起朽木白哉。

　　“应该怎么教呢？”

　　因为朽木苍纯的表现，伊森开始考虑认真教导点朽木白哉点东西，不过要是把朽木白哉的画风带偏……想想那场面，好像挺好玩的。

　　“先从基础开始吧！”

　　朽木银铃和朽木苍纯打玩招呼后就离开了，这个道场里就只剩下了伊森和朽木白哉以及在旁边看热闹的志波一心：队长大人终于不再折磨我了！

　　“让我先看看你的基础怎么样。”

　　朽木白哉手里提着竹刀，很老实的摆了个姿势然后挥舞了起来。

　　“停！”

　　被突然喊停的朽木白哉满脸纳闷，不明白自己哪里出了错误？

　　“不是这种基础架势练习，以朽木家的资源条件，相信你早已把基础学完了！”伊森随手转了下手中的竹刀，左手掐着腰很随意的指着朽木白哉：“我要看的是你有没有把那些知识变成真正属于自己的东西。”

　　手中的竹刀轻轻点了点，就像是在对白哉示意：来！向我挥刀！

　　看到伊森这个动作，朽木白哉立刻就明白了伊森的意思，这时候的朽木白哉正是天不怕地不怕的时候，能有机会与十番队队长交手，他突然觉得找这位当老师也挺有意思的。

　　不过很快他就改变了想法：单方面被吊打什么的，一点都没意思！


第145章 特制修炼设施

　　随着朽木白哉前往十番队接受训练的次数开始变多，他渐渐发现单方面被吊打不是最没意思的课程。

　　“这是什么？”

　　看着老师用手指在自己的手腕以及脚踝位置一点，然后手腕就笼罩了一层灵光，双手的灵光似乎还在互相吸引，让他不由自主的并拢双手。

　　“一种训练！”

　　这是来自灵光波动拳的修炼方式，被上了这种封印的修行者，必须不停的用灵力去对抗手腕和脚踝上的禁锢，只有这样才能自由的活动。

　　也就是说被禁锢者必须时时刻刻运用自身的灵力，好达到锻炼自身灵力的目的——有点类似负重训练，只不过针对的是灵力。

　　“有什么用？”

　　“锻炼你对灵力的控制力……以及灵压的强度。”

　　朽木白哉看着闪闪发光的手腕和脚腕，听起来是种不错的训练方式，不过这东西是不是太显眼了点？

　　正想提出这点，就见到伊森双手做了个抹的动作后，手腕和脚腕上的灵力光辉就消失不见了，如果不是双手以及双脚依旧很难活动，他甚至以为这个东西已经被解除了。

　　“从现在开始，你以后就要一直戴着这东西……”

　　伊森本来想说‘只有遇到紧急情况才能解开’，不过想到面前的还个孩子状态的小白哉，又是朽木家的未来当家，根本不可能遇到什么危险紧急的状况。

　　不过为了防止什么难以预料的突发状况，伊森还是把解除封印的方法教给了白哉。

　　“除了突发状况外，我需要修炼到什么程度才可以不再戴这个东西？”

　　“戴到这东西无法再对你造成影响的那一天。”

　　白哉点了点头，他坚信自己很快就可以达到那种程度。

　　事实也证明，白哉的天赋的确不是说着玩的。

　　出身好，自身也肯上进努力的朽木白哉，再有了伊森这个懂得各种修炼方法的人指点后，实力的增长速度简直惊人。

　　这种情况让朽木白哉对伊森变得更加尊敬的同时，也让朽木银铃有点惊讶：自己好像真的给白哉找了个很好的老师啊。

　　就在接受伊森指点一年后，朽木白哉就发现手腕上的这东西已经不会对自己造成半点影响了，他的灵压也比一年之前提升了一大截，同时他也能够感觉到，自己控制起灵力也比过去更加简单，这一年里他甚至学会了好几个编号靠前的鬼道。

　　现在朽木白哉的实力，已经不比那些真央灵术学院的低年级学生差，甚至还要更强——毕竟那些普通的学生，可没有伊森这种级别的人物当陪练，哪怕只是单方面挨揍，也能提升丰富的战斗经验。

　　“老师，我来了！”

　　因为实力切实的快速提升着，朽木白哉现在对伊森很尊敬，在伊森眼里慢慢的和未来的朽木白哉有点重合了。

　　不过现在的白哉，会在见到夜一的时候变得非常暴躁，表情也非常丰富，这和未来无论碰到任何事情都是冰块脸简直就是两个极端。

　　以为依旧进行日常对战以及灵子控制练习，没想到伊森并没有带白哉前往道场，而是绕过各种建筑往队舍的角落走去。

　　“这是什么？”

　　绕过道场、仓库等建筑，朽木白哉发现在十番队队舍不起眼的角落中，居然有一个造型很古怪的房子。

　　“专门为你准备的训练设施！”

　　“哈？”朽木白哉脸上几乎写满了问号，不明白这看起来很古怪的金属房子和训练有什么关系？

　　“进去体验下就明白了。”

　　朽木白哉没有继续追问，静静的跟着伊森前进，打开厚重的金属大门后，惊讶的发现十二番队队长浦原喜助，和他最不愿意见到的二番队队长四枫院夜一也在这里。

　　如果不是伊森就在旁边，白哉肯定又要和夜一吵起来，现在他只能满脸不爽的站在一旁，希望这个家伙不要跑过来挑衅自己。

　　而此时的夜一除了和白哉打个招呼外，注意力更多还是集中在这奇怪的房间中。

　　“听喜助说，这个设施其实是你建造的？”

　　“怎么？”

　　“我记得你并不喜欢鼓捣这些东西啊？”

　　“我只是不喜欢，并不是不会！”

　　当年和托尼·斯塔克互相学习，伊森可是学了不少东西；何况他的动手能力本来就不差，只要他想的话，同样可以造出各种道具——想当年伊森的装备都是自己亲手打造出来的，而这么多年他不停的学习各种知识，制作这样一间用来辅助修炼的设施根本不是难事。

　　夜一无语的翻了个白眼，就不再纠结伊森居然掌握这么厉害的研究能力，而是开始询问这个设施的用处。

　　“修炼！”

　　“就这样？”

　　“要不然呢？”

　　“怎么修炼？”

　　伊森看了下浦原喜助，这个设施虽然是伊森制造的，但浦原喜助也帮了不少忙，很多关键材料，很多都是从十二番队提供的。

　　在建造的过程中，浦原喜助也经常跑过来帮忙，主要是想看看伊森到底鼓捣出了个什么东西，看了几眼起了兴趣，就来的更勤快了。

　　因此浦原喜助是除了伊森外，对这个设备最了解的人，看到伊森的示意后，他先是跑到大门那里，确定大门已经被关的严严实实，然后才跑到角落的控制台那里。

　　“做好准备，我要启动系统了。”

　　朽木白哉和四枫院夜一不知道要做什么准备，不过还是点了点头，然后随着浦原喜助进行操作后，然后响起一些古怪的声音后，在场所有人突然感觉到浑身一重。

　　“怎么回事？”

　　朽木白哉感觉自己身上仿佛压了东西似地，这种感觉让他想起了前不久刚刚摆脱的那对东西，而这次是作用到了全身。

　　夜一的表情则没什么变化，只是好奇的四处张望，而伊森静静的感受了一下后，询问站在操作台前的浦原喜助：“现在是多少倍？”

　　伊森鼓捣出来的这个就是大名鼎鼎的重力室，为了适应这个世界的情况，能够对死神们起到锻炼的作用，整个房间产生的立场并不是单纯的重力，所以没有直接照搬重力室这个名称。

　　“三倍。”

　　浦原喜助没有开太高的倍数，如果只有自己、夜一和伊森，他倒是可以看看更高倍数的效果，但是考虑到还有个年轻的朽木白哉，只选择了三倍看看效果。

　　这个倍数对于三名队长的压力不大，可是朽木白哉会感到很吃力，就像扛着重物一样，哪怕只是动动胳膊抬抬脚都会觉得困难。

　　“先关掉吧。”

　　相比起启动要进行设定，而且重力不会立刻提升到设定的倍数，出于安全考虑是一点点增加的；关闭的话只需要将透明盖子掀开，按下里面的关闭按钮就可以，遇到紧急状况下可以直接将透明盖子砸烂。

　　重力缓慢降低然后恢复到正常，朽木白哉长出了一口气，明明只是站了一会儿，却有种刚刚完成了高强度修炼的感觉。

　　朽木白哉现在明白这个房间为什么被称为修炼室了，在这种环境中修炼上一年，要比在外面修炼十年的效果还要好。

　　“刚才是三倍？这里最大可以增加多少倍？”

　　夜一也来了兴趣，如果可能的话，她也想在二番队队舍造间这样的修炼室。

　　“目前最大能增加到十倍。”

　　“十倍吗？”

　　夜一很想试试所谓的十倍重力到底是什么效果？不过看了眼旁边的朽木白哉，她觉得还是等白哉离开后再说吧。

　　“你是瞧不起我吗？”

　　“白哉，不要逞能！”

　　只是一个眼神就让朽木白哉像是吃了爆竹一样炸了，现在的朽木白哉的脾气还真的是有够火爆。

　　不过伊森一句话就能把他身上熊熊燃烧的怒气给熄灭，这是一年时间的教导换来的。

　　“哎呦，教导的不错嘛！”

　　夜一惊讶的看了下强忍着不爽的朽木白哉，她都没想到伊森居然能将脾气火暴的朽木白哉给压住，原本还想看看热闹来着。

　　现在看来没热闹好看了。

　　“你先教导这小子吧，我和喜助出去聊一会儿！”

　　浦原喜助和夜一出去了，修炼室里就只留下了伊森和朽木白哉。

　　确定大门关好后，伊森再次启动系统，并且选择了让白哉能够感到压力的三倍重力作为基础。

　　“你接下来的修炼都将在这里进行，先从三倍开始！”

　　跑圈、挥剑、对战！

　　练习的内容没有变化，全部都是很基础的东西，只是进行训练时所处的环境有了改变！

　　就是这点变化，让白哉有种回到了一年前的感觉，那时候自己刚刚戴上那个仿佛镣铐般的封印，抬个手都会感觉困难。

　　“是不是完成这次训练后，还有差不多的训练等着我？”

　　朽木白哉发现伊森训练的方式简单粗暴，全部都是基础练习，只是变着花样给这些基础训练增加难度。

　　他在想是不是完成这个修炼室的训练后，还有更进一步的类似训练等着自己？

　　对此，伊森只是呵呵一笑。

　　“完成？你想的太远了！”


第146章 要出大事了

　　这种修炼方式几乎没有尽头，十倍通关了还可以造二十倍、五十倍、一百倍的修炼室。

　　如果一百倍你都能撑过去，那么还可以建造三百倍、五百倍的修炼室！

　　虽然不知道这个世界是否存在力量上限，但是当达到一定程度的时候，实力的增长必定会变得困难，也许连修炼室的极限都无法发挥出来，修炼者自身实力就已经达到瓶颈，无法继续提升了。

　　就算是现在这个最高只能制造十倍重力的环境，也不是那么容易‘打通关的’。

　　看看年轻的朽木白哉就可以知道，此时的白哉浑身上下布满了汗水，手中的斩魄刀无力的垂在一旁，另一支手则是拄着膝盖大口大口的喘着粗气，而这也只是七倍重力环境罢了。

　　“你太着急了。”

　　伊森一手掐着腰，右手很随意的提着斩魄刀，身上的死霸装没有半点凌乱，整整齐齐的穿在身上，与对面的白哉形成了强烈的对比。

　　看看自己的模样，再看看伊森的状况，朽木白哉不爽的撇了撇嘴。

　　本来以为掌握了始解，可以给自己这个老师制造点麻烦，没想到依旧被老师轻而易举的打发了。

　　跟随伊森修炼的时间越长，朽木白哉越来越觉得自己这个老师的强大。

　　最初他以为是自己太弱，后来渐渐有种古怪的感觉，自己父亲的实力似乎不怎么样——不是说白哉已经变得比父亲强，而是相比起伊森那种深不可测，让他完全不知道会有多强的感觉，自己父亲的境界似乎是自己可以触及到的。

　　他谁都没有告诉，只是将这个疑惑隐藏在心底里，直到某天被自己的爷爷察觉到，然后才说出了自己的疑问。

　　朽木银铃听到白哉的疑问后，显露出了一些惊诧，随后亲自对白哉进行了测试。

　　一直到这个时候，他才发现自己的孙子，居然在这么短的时间就已经拥有了护廷十三番队队员的实力，并且和那些实力较差的席官比起来，也不会弱上多少。

　　本来只是想多安排条退路，作为应急手段来着，没想到真给白哉找到了个优秀的老师？

　　也是在那之后，瀞灵廷中慢慢就传开了：朽木家未来的继承人，拜在了十番队队长伊森的门下。

　　伊森知道这是朽木家对自己的‘补偿’，算是正了他这个老师的名分。

　　朽木白哉也终于了解到自己实力的提升速度多么惊人，对于伊森这位老师也就更加恭敬了——不过他终究还没变成未来的大冰块，所以与伊森渐渐熟悉了之后，渐渐暴露出了本性。

　　“本以为起码能够伤到老师来着。”

　　“我说过你太着急了……你应该更冷静，战斗的时候不应该总用相同的节奏，那样很容易被敌人猜到你下一步要做什么。”

　　现在的白哉太过稚嫩，而且急躁的性格是个劣势：在战斗的时候，过于急躁很容易露出破绽，进而被对手利用。

　　“在这种环境中，你每次行动都在消耗自己本就不多的体力（灵力），应该尽量避免无意义的损耗。”

　　朽木白哉扯着嘴角无奈的笑了笑，他就是想趁着力量充足的时候莽一波，在力气用光前达到目的。

　　只不过他的攻击很轻易的就被伊森化解，并且很快因为力气用光而战败。

　　伊森将刀重新收回到鞘中，然后用充满了恶意的微笑看着白哉：“既然承认自己输了，你知道应该怎么做。”

　　“是的，老师！”

　　每天的对战，只要可以达到某个既定的目标，白哉就可以获得一些奖励。

　　这个奖励可以是指定学习些什么自己感兴趣的东西，也可以是取消今天的某项枯燥的训练。

　　可惜自从定下这个奖励规则以来，朽木白哉从来没有成功拿到过奖励。

　　今天一样拿不到奖励，所以在对战训练结束后，朽木白哉要继续在这里进行一系列训练，包括剑术、白打的基础练习，以及极限状态下的灵力操控。

　　“老师，可以不做灵力控制练习吗？”

　　“你不是一直都想学会夜一用的那些招数吗？”

　　“是的！”

　　四枫院夜一偶尔也会来和朽木白哉对练，比起伊森只用正统的死神技能来和白哉对练，夜一就是想到什么招式就用什么，可能前一秒还在用白打，下一秒就用鬼道，转过头就释放出了好不容易鼓捣出的魔界黑火，打出了邪王炎杀拳，所以白哉与夜一对练时会被打的很狼狈。

　　不得不说，还是熊孩子的朽木白哉更青睐那些‘乱七八糟’的招数，尤其是具备华丽光影效果的招数，深深的吸引着现在还很年轻的朽木白哉。

　　当他知道这些招数，基本都是自己的老师提出想法，包括修炼方式都是伊森慢慢研究整理出来的，也就是说这些招数的真正创造者是自己的老师伊森，就更想从伊森那里学到这些招式了。

　　由于伊森已经真正成为了白哉的老师，朽木银铃也就没有专门叮嘱白哉，让他不要乱学些有的没的，反而是让他老老实实听从伊森的教导。这意味着只要伊森愿意教，白哉就可以学习很多‘非死神传统技能’。

　　“那些招数就是建立在强大的灵压以及出众的灵子控制力这个前提上的。灵压的强度先不谈，你觉得一个人连握剑的方式都不会，就能够学会高深的剑术吗？”

　　这个道理白哉当然懂得，他只是觉得自己对灵力的控制力已经足够优秀，可以学习那些酷炫的招数了。

　　“将自身的灵力集中到拳头上我看看。”

　　白哉照做了，接受了数年伊森的指导，他还不至于像很多死神那样，不懂得如何调动自身的灵力。

　　看到自己拳头上闪起灵力的光辉，白哉很得意的展示着自己发光的拳头，然后他就看到自己的老师伸出手指，仔细一看才注意到伊森的指尖上有团很不显眼的灵光，可就是这么不起眼的灵光，却散露出让他感到恐惧的压力。

　　“还差的远呢！所以少想那些乱七八糟的，好好修炼。”

　　“是的，老师！”

　　差距太大了，哪怕不懂的人也能看出其间的差距，何况从伊森那里已经学到了很多关于灵力（能量）控制理论的白哉？

　　白哉不知道的是，自己的控制力没办法精细到那种程度，是因为他正处于灵压增加提升的高速时期，而伊森的训练方式又对他的灵压提升进行了加速，飞速提升的灵压强度会影响他对灵力的精细把控，所以能够做到现在这个程度，已经算是天赋惊人了。

　　等到自身发育结束，灵压的增长速度慢下来，他对自身灵力的控制就会越来越强，做到伊森表演出来的程度也不再是多难的事情。

　　现在的白哉并不清楚这些，只能乖乖的在七倍重力下挥汗如雨。

　　伊森则是在一旁看着努力修炼的白哉，脑袋里思索其它的事情。

　　距离自己接任十番队队长已经过去了九年，按照死神的剧情，浦原喜助‘叛逃’事件该发生了。

　　最近这段时间，他也接到了流魂街有人‘离奇消失’的报告，这证明蓝染已经开始进行虚化实验。

　　当初被他惦记的市丸银，也已经加入了五番队。

　　“该发生的事情，终究还是发生了。”

　　这些年蓝染始终没有私下找过自己，这一点让伊森非常在意，蓝染不表态反而给伊森带来了更大的压力，也迫使他更加努力的进行修炼。

　　十番队的修炼室是给白哉准备的，而在‘原型机’完成了之后，他和浦原喜助就在秘密基地里建造了升级版，这几年他一直在秘密基地的重力室中进行修炼。

　　实力增长了许多，虽然不确定能否胜过蓝染，但也有了与蓝染正面冲突的底气，现在让他头疼的是，接下来将要爆发的危机应该怎么处理？

　　修炼结束，白哉拖着疲惫的身体往家走去了，伊森吹着凉风吃着水果，听着志波一心的工作汇报，这也是他每天的日常了，做完这些，只要没有什么突发事件的话一天的工作就结束了。

　　按照志波一心的汇报，一切都很正常，不过伊森随口问了些流魂街事件的情况。

　　“总队长已经命令九番队六车队长负责调查此事，队长教导白哉的时候九番队已经出动前往流魂街了。”

　　“九番队啊！”

　　伊森拿水果的手顿了一下，六车拳西带队已经出发，意味着剧情开始了。

　　“队长很在意这件事？”

　　做伊森的副队长已经九年了，志波一心还没见过自家队长如此重视过任何事，这可是无论发生什么事情都总是一副不当回事的模样的人，哪怕前几年前流魂街突然数只大虚，还有十一番队的队员在瀞灵廷内闹事，前去阻止的十番队巡逻队和十一番队发生了更大规模冲突的那次事件，伊森队长也表现的没当回事。

　　当然，那两次事件以大虚被赶去支援的伊森一个人砍光、闹事的十一番队全都被伊森打断四肢丢进四番队，这样的结果好像也说明了为什么队长大人表现得毫不在意。

　　“啊，因为有种要出大事的感觉……”

　　而让队长大人如此在意，得是多大的事情？


第147章 商业互吹

　　志波一心很快就知道事情有多大了，半夜的时候突然发出警报，瀞灵廷护廷十三番队所有队长紧急集合！

　　这个时间发布紧级集合命令，就可以判断出事情有多严重。

　　一直没有睡觉，和伊森坐在走廊边上发呆的志波一心这次是真的被吓到了：队长大人的预感这么准的吗？

　　“我去一番队了。”

　　队长紧急集合都是在一番队的队长会议室，也就是当初伊森进行继任典礼的地方，那里是护廷十三番队的队长们集合、商议事情的固定场所。

　　其实就是个位于一番队队舍内的单独小房间，既不宽敞也没有什么特别的装饰，但那里却是只有极少数人才能够踏足的地方。

　　包括总队长山本重国在内，去掉出事的九番队队长六车拳西，以及习惯性无视队长会议的鬼严城剑八，剩余的队长们都已经抵达了……哦，浦原喜助还没到。

　　会议并没有等所有人到齐才开始，根据规定，发布紧急召集令的一定时间内，队长们就要赶到，时间一到会议就会开始，除非有什么特殊状况发生，否则一直遵守各项规定的山本重国是不会延迟开会时间的。

　　不过浦原喜助也没晚上多久，这边刚刚开始他就到了。

　　“请……请派我去吧！”

　　浦原喜助非常担心自己的副官猿柿日世里，主动要求加入调查队，不过遭到了夜一的呵斥：要信任自己的副队长！

　　山本重国也没有将明显处于激动情绪下的浦原喜助选入调查队伍，而是选择了三番队队长凤桥楼十郎、五番队队长平子真子、七番队队长罗川爱武，加上八番队副队长矢胴丸莉莎以及鬼道众副鬼道长有昭田钵玄，这几人组成临时调查队，前往九番队队长六车拳西出事的地点进行调查。

　　一次性派出这么多队长，已经证明了山本重国对此次事件的重视，不过伊森还是注意到，山本重国在进行选择的时候，将实力最强的几名都留在了瀞灵廷，应该是在完全未知的情况下，依旧以保卫瀞灵廷为最优先事项，同时也将最擅长治疗的四番队队长卯之花烈留了下来。

　　“总队长，卯之花队长不能轻易离开瀞灵廷的话，不如让我去。”

　　伊森的建议没有得到总队长的认可，山本重国是个非常顽固的人，很少会修改自己做出的决定，而且也不怎么听得进别人的意见。

　　哪怕后来两个最信任的弟子和自己拔刀相向，他也不愿意多花点时间听听弟子为什么这么做，只要认定了弟子们的行为不正确，他就会拔刀。

　　“瀞灵廷内部防务需要十番队负责，伊森队长需要镇守瀞灵廷。”

　　十番队本就是守备部队，山本重国这么说也没什么问题，何况一下子派出了这么多名队长，还有鬼道众副鬼道长，他不觉得这么多人还处理不了这次危机。

　　伊森却知道，这次被选进调查组的几名死神，全都会遭遇劫难。加上后来被中央四十六室逼得逃亡现世的浦原喜助以及四枫院夜一，还有大鬼道长握菱铁斋，护廷十三番队在这次事件中可谓是损失惨重。

　　他寻思自己搅合一下，也许会发生些变化，可惜他没能‘混进’调查队。

　　会议结束，调查队的几名成员立刻出发，没有额外安排什么琐碎事情，九番队队长六车拳西情况不明，也许稍微耽误片刻就会错过最佳的救援时机。

　　这几名队长之间的关系一直不错，他们当然抓紧时间去进行救援。

　　除去这几名队长之外，剩余的队长则要安排瀞灵廷的守卫工作，还要处于待命状态，确保出现突发事件的时候，队长们可以第一时间做出应对。

　　其中以十番队的任务最重，所有队员都取消休息，全部回到岗位上，除了加派守备人员外，还要留出足够的支援队伍解决各种突发状况。

　　这些都需要伊森立刻回到十番队进行布置，另外二番队的情况也差不多：二番队要盯着死神们，确保不会有死神趁机搞事。

　　看了看周围，浦原喜助还处于极度担忧的状态，京乐春水则是溜溜达达的离开了一番队，伊森知道这个看起来吊儿郎当的男人应该是想去确定什么。

　　“走吧，我们的工作很多。”

　　夜一拍了下伊森的后背。

　　“不用担心喜助，他很快就能调整过来的。”

　　“是的。”

　　浦原喜助当然很快就会调整过来，他很快就会穿上特制的可以隐藏灵压的衣服，偷偷的追着调查队后面去救自己的副队长去了。

　　伊森没有急着去阻止浦原喜助，或者是和他一起去，通过这段时间他想明白了一件事：自己果然不怎么擅长勾心斗角的事情，他依旧更喜欢直接掀桌子。这样做的话，瀞灵廷或者说尸魂界恐怕是待不下去了。

　　回到十番队，先将工作安排下去，等到队员们都奔向各自的岗位后，伊森抬头看了眼还很明亮的月光，然后对着志波一心说了句让他感到很莫名其妙的话。

　　“接下来就要拜托你了啊，一心！”

　　志波一心自觉没有伊森队长那么强大的预知能力，不过这一瞬间他也预感到将会有大事发生。

　　伊森没有解释什么，安排好十番队的工作后，神不知鬼不觉的去四番队以及朽木家转了一圈，然后直奔出事的地点而去。

　　不过他才刚刚离开瀞灵廷，就发现有人追了上来。

　　“啧！”

　　根本不用停下来去看追上来的是谁，哪怕看不清楚对方的身形也感觉不到对方的灵压，但是熟悉的感觉还是让伊森知道这个追上来的人是四枫院夜一。

　　“你可以不用来的。”

　　“少说那种没用的话了，怎么可能不来？”

　　伊森决定出手后，并没有去通知夜一，不过夜一本身也是极为聪明的人，同样察觉到了情况的特殊，并且猜到了伊森肯定会有什么动作。

　　“你这几年做的那些准备，就是为了应对这种事情的吧！”

　　伊森没有否认，这些年他一直做着各种准备，无论是夜一还是浦原喜助都没有追问原因，不过他们都是聪明人，看的出来这些准备是用来做什么的。

　　“看来要和瀞灵廷……不，是尸魂界说再见了。”

　　“你可以不用离开。”

　　“哈，那样我怎么放心？”

　　伊森不再劝说，夜一已经做出了决定，继续劝说她留在尸魂界没有意义。

　　速度加快，伊森和夜一全速爆发下，那速度可不是开玩笑的，所以非常及时的赶到了现场。

　　几名调查队的队长、副队长，加上鬼道众的副鬼道长都倒在地上，看他们的状况情况并不怎么妙——伊森知道只要及时让浦原喜助对这几位进行救治，他们都没有生命危险，这也是伊森并不执着于加入调查队的原因。

　　目前就只有平子真子勉强还残留着一些意识，浦原喜助似乎更早的赶到了现场，毕竟他这些年也接受了很多‘额外’的训练，实力要比原剧情同期强不少。

　　“哦？看来我到的很是时候。”

　　蓝染身旁站着还很小的市丸银以及目前还是九番队席官的东仙要，东仙要似乎正想攻击正处于虚化状态的猿柿日世里，结果被浦原喜助阻拦。

　　“原来是伊森队长和四枫院队长。”

　　“蓝染副队长，可以解释一下现在的情况吗？”

　　“当然可以！”

　　伊森听着蓝染的讲解，如果不是知道剧情，他差点就信了这家伙的说辞：真不愧是死神世界头号影帝。

　　什么身为平子真子的副队长，担心队长的安危所以偷偷跟来，结果意外撞破了惊天的阴谋：身为十二番队队长的浦原喜助，居然在偷偷进行如此危险的实验，并且将罪恶的双手伸向了同为队长的几名同僚；而意外撞破浦原队长邪恶实验的自己，正面临被浦原喜助杀死好消除罪证的危机。

　　“哦，那我来得还真及时啊。”

　　“是啊，幸亏伊森队长及时赶到啊。”

　　“那你还真是走运啊，蓝染……惣右介！”

　　刀光骤然闪起，伊森出刀的速度快的让在场所有人都感到心惊，本来非常痛苦，担心伊森信了蓝染鬼话的平子真子，正想忍着痛苦反驳蓝染的话，结果生生被这突然的变化惊的愣住了。

　　然而这样突然的攻击，却被蓝染很轻易的接了下来，手中的长刀准确的架住了伊森手中的斩魄刀。

　　“伊森队长……原来是与浦原队长一伙的啊。”

　　面对蓝染那毫无诚意的演技，伊森没有直接戳穿，反而是顺着他的话答了下去。

　　“是啊，你不是早就确定过这点了吗？”

　　蓝染怔愣了片刻，然后露出了的确如此的笑容：“倒是小看了伊森队长！”

　　两个人手中的斩魄刀依旧在较着劲，一旁的东仙要则抽出了自己的长刀，准备从侧面攻击伊森，不过他刚准备攻击，突然感到自己的手脚有点发软。

　　“伊森队长的斩魄刀，出乎意料的强呢！”

　　“蓝染副队长的斩魄刀也不弱啊！”


第148章 你的斩魄刀很强

　　伊森和蓝染同时后退了几步，持着斩魄刀面对面的打量着。

　　“原本我以为伊森队长会和我站在一边。”

　　蓝染可以肯定，伊森对于灵王没有半点忠诚，也不大可能为了维持那些没用的贵族而甘心成为瀞灵廷的守卫。

　　“所以，你是因为这两位？”

　　蓝染的目光在浦原喜助和四枫院夜一的身上略微停留了一下，能够让伊森选择站在自己对面的可能，就只剩下这一个了。

　　“差不多吧！”

　　伊森不会否认这一点，守护灵王守卫瀞灵廷什么的，本来就不是他在意的事情，从某方面来说，他和蓝染不存在根本性的冲突，也许正是看出了这一点，蓝染才没有急于招揽他，因为在蓝染看来伊森就算不成为自己的手下，也不会成为敌人。

　　“有点让我意外的答案。”

　　轻轻的扶了一下眼镜，蓝染似乎是真的没有想到。

　　“我还以为你这样的人，并不会做出这种不智的选择。”

　　“不智？”伊森轻轻的摇了摇头：“这恐怕要真正打过才知道。”

　　蓝染觉得自己可以稳稳的胜过伊森，所以才会称伊森的选择不怎么明智，可是伊森的反应让蓝染觉得自己可能判断上出现了些许误差。

　　“哦？究竟是什么给了你这种自信？”

　　就在声音响起的同时，本应该站在远处的蓝染突然出现在了伊森身旁，手中的斩魄刀则是斩向伊森的侧腰（在旁观的浦原喜助以及夜一眼里是这样）。

　　让蓝染惊讶的是，自己这不可能被发现的攻击，居然被伊森挡了下来。

　　“很惊讶吗？”

　　伊森微微侧头，视线非常准确的定在了蓝染身上。

　　“原来如此！”

　　蓝染怔愣了片刻就弄清楚了状况，轻轻后跃拉开了距离，然后不停打量着伊森。

　　“没想到，你居然可以解开镜花水月的催眠效果……”

　　镜花水月的完全催眠，是蓝染最不好对付的一大原因：不仅仅是战斗方面，而是和蓝染的战斗经常会变成一片乱战，而本应该成为助力的队友，很可能成为碍事的存在。

　　在蓝染还没有暴露出自己真正面目的现在，整个瀞灵廷的死神都受到镜花水月的影响，这代表着伊森一旦和蓝染开战，面对的将会是整个护廷十三番队：被蓝染催眠影响的死神们，是不会相信伊森的任何话，只会将他当成敌人来追杀。

　　“难怪你有自信站到我的面前。”

　　蓝染突然一改先前温和的语气和表情，脸色突然变得严肃了起来，并且再也不隐藏自己的杀气。

　　“可是这样，就不能让你继续活着了……真可惜啊，本以为我们会有许多共同语言的。”

　　“是这样吗？那么我就努力一下，争取不被你杀死好了，这样还有聊天的机会。”

　　“呵呵，伊森队长……没想到还挺会开玩笑。”

　　说话的时候，蓝染已经一反常态，向着伊森发动了非常凶猛的攻势。

　　蓝染能够成为超级大反派，凭借的可不仅仅是斩魄刀镜花水月的催眠能力，他自身的剑术、鬼道、瞬步、白打修为同样强悍，灵压强度在死神中也是顶尖的存在。

　　正是触及到了死神的极限，他才想要找到打破极限的方法，才开始研究让死神虚化这种打破界限的方式，并且在未来想要夺取能够打破死神极限的崩玉。

　　只是他将自己的真正实力隐藏的很好，这个时候几乎没有人知道蓝染的真正实力有多么恐怖。

　　两个人的交手速度非常快，浦原喜助一边忙着稳定几位伤员的状况，偶尔也会分神看一眼伊森那边的情况。

　　对于好友的出现，他在感到开心的同时也为他们担心，尤其是知道蓝染的斩魄刀的真正能力以及可怕实力后，浦原喜助担心自己拖累了朋友。

　　“不用担心，伊森应付得来，你现在要做的是想出办法治好他们。”

　　夜一关注战况的同时，还在提防另一边的东仙要以及那个年轻人市丸银，她不会因为市丸银年轻就放松警惕，毕竟这是一个超级天才……没想到这样的天才居然也被蓝染拉拢了。

　　再看看蓝染展现出的实力，以及那让人头疼无比的斩魄刀能力，夜一开始明白伊森为什么几年前就在做着各种准备了，这种情况除了离开尸魂界，还真没有太好的解决办法。

　　身为大贵族的夜一，很清楚所谓的中央四十六室都是些什么玩意儿，扭头再看看这些已经陷入虚化状态的队长们，接下来的发展完全是可以预见的。

　　“如果不能真正治好他们……那我们就只剩下一条路可走了。”

　　浦原喜助知道夜一说的是什么路，可是在这里他也没有办法。

　　“在这里不行，我们必须去那个地方……”

　　“那个地方？”

　　“伊森进行各种准备的时候，我出于保险也做了些安排。”

　　这是伊森间接带来的影响，浦原喜助将一些比较危险的东西，都藏在了秘密基地里，而不是就那么随意的放在十二番队中。

　　“那么，立刻转移吧！”

　　大鬼道长握菱铁斋掌握着空间转移能力，这方面他可以帮上忙，意外搅合进这种事件中的握菱铁斋没有任何的犹豫，干脆利落的决定使用禁术来帮助浦原喜助。

　　“你们先去吧，我和伊森很快就会回来的。”

　　“不，你也和喜助一起过去，我一个人留下就可以。”

　　正在和蓝染战斗的伊森抽出空隙和夜一交代了声，险些被蓝染一刀劈成两段。

　　虽然勉强躲过去了，不过还是在身上留下条长长的伤口。

　　“你这个样子，实在让人没法放心。”

　　“这点伤根本不算什么。”

　　伊森的手轻轻在伤口上一抹，伤口直接消失不见。

　　“真是厉害地回道。”

　　蓝染还给伊森鼓了鼓掌，一点都不在乎伊森随手就用回道治好了自己的伤势——能够使用回道治疗自己也不代表这个人就是无敌的，因为战斗、治疗都会消耗灵力，而回道又对灵力的控制力有着极高的要求，随着力量的消耗，回道的效果会越来越差，直到再也施展不出来。

　　而且在敌人没有被解决前，使用回道治疗轻伤等于浪费灵力，治疗重伤不但消耗时间，还会让自己处于无防备状态。

　　所以蓝染没有把这种情况放在心上，至于浦原喜助和夜一想要逃跑他也不在意，正好可以让浦原喜助来背黑锅，这也是他本来的计划（这时候的蓝染还没想夺取崩玉）。

　　“我只要确保你能留下就好。”

　　伊森不怕镜花水月，这是一个巨大的不确定因素，只有亲手将这个不确定因素抹除他才能感到安心。

　　“我同样希望你能多留一会儿。”

　　蓝染是要弄死伊森，伊森则要确保蓝染在这里多待一会儿，不会早早的‘控制’中央四十六室的人去突袭抓捕浦原喜助。

　　平子真子他们的治疗需要时间，哪怕只是将症状稳定下来也需要一些时间去处理，这段时间可不能被打扰。

　　伊森让夜一跟着浦原喜助一起走，就是让夜一去担任守卫。

　　随后他们还要做一些逃离的准备工作，这些都要时间，伊森要做的就是争取时间。

　　看着大鬼道长握菱铁斋发动空间转移，带着所有人直接离开，伊森开始将全部的注意力都集中到面前的对手身上。

　　“看来你已经做好了牺牲的准备。”

　　“我可没想过自己会死在这里。”

　　说话的同时，两柄斩魄刀再次碰撞到了一起，伊森感觉到蓝染攻击的同时有发动镜花水月，看来他还是在尝试影响自己的五感——这种层次的战斗，哪怕只是影响一两秒，都能够取得极大的战果。

　　在这次尝试后，看着被自己一刀劈伤的伊森，蓝染终于确定了一件事。

　　“看来你并不能完全免疫镜花水月。”

　　“我之前就说过了，你的斩魄刀很强！”

　　骤然在耳边响起的声音，伴随着利刃破空的声音和压迫感，反应很快的蓝染第一时间做出了躲避动作，不过伊森的攻击速度太快，这一刀没有完全避开。

　　“现在是我的了！”

　　受伤的蓝染并不在意伤口，更关注被自己劈中的那个人：受伤的伊森慢慢变成了东仙要的模样。

　　“原来你的斩魄刀是这种能力？真是可怕的能力啊！”

　　目前知道伊森斩魄刀能力的，就只有参与伊森队长考核的那几位，除此之外没有任何人知道伊森斩魄刀的‘真正能力’，大部分死神依旧以为伊森的斩魄刀是纯粹的治疗系斩魄刀。

　　“那么你是从什么时候，对我使用镜花水月的？”

　　镜花水月的催眠仪式就是当面解放斩魄刀，只有‘看’到过镜花水月始解的人才会陷入被催眠的状态。

　　蓝染可以肯定，伊森没有在自己面前‘解放’过镜花水月，那么他是什么时候释放的镜花水月？

　　“这个嘛……你可以慢慢猜。”

　　伊森绝对不会告诉蓝染，自己使用某斩魄刀能力的时候，并没有那么多麻烦的‘仪式’。


第149章 暂时的休战

　　两个人都可以互相干扰对方的感官，虽然这并不是一件容易的事情，尤其是蓝染的灵压强过自己一线，如果不是趁着对方没有防反的情况下通过漫长的‘准备’，伊森没有办法影响到蓝染的五感。

　　而蓝染则发现，自己镜花水月的催眠能力对伊森效果很差，几乎等同于无效，这意味着两个人虽然都掌握了强大的‘催眠’能力，可是这个能力在这场战斗中，基本上等于没有。

　　“真是没想到，居然会变成这种情况。”

　　蓝染是真的没有想到，伊森的实力居然这么强，比他预想的要难对付的多。

　　“倒是比我当初预计的情况好得多。”

　　不枉费自己这么多年一直努力的修炼，他努力修炼的最大动力就是抹平与蓝染之间的实力差距，甚至是想要将两者之间的位置调转——他相信只要有足够的时间，这并不是不可能的事情。

　　蓝染身为死神有极限，伊森却没有，只要努力修炼他的实力就会一直增长。所以越晚冲突对伊森就越有利。

　　现在爆发正面冲突虽然早了点，但其实也无所谓了，蓝染今天杀不死他，以后就更不可能杀得死。

　　可以说这是蓝染最后的机会，然而他本人却不清楚这一点。

　　镜花水月互相不起作用，伊森和蓝染的战斗就回归到了更加简单直接的方式，两个人的身影不停的在这小片范围内闪现，刀刃碰撞的声音更是响个不停，偶尔闪过的鬼道光芒仅仅只能作为点缀，蓝染稍微试探了下，就可以确定除非是动用九十号以上的破道，否则很难取得什么好的效果。

　　但是动用九十号以上的破道，那动静就太大了——不仅仅是声光效果，庞大的灵压会立刻引来整个瀞灵廷的关注，一旦动用就必须分出胜负，否则拖下去自己的情况就会暴露在大多数人面前。

　　蓝染还没有做好准备工作，他还需要潜伏在瀞灵廷当中做一名死神。

　　“局面僵持住了呢！”

　　“是啊！”

　　“不过，我倒是有破局的方法！”

　　蓝染不敢动用威力过大的破道，伊森却没有这个顾虑，如果能够直接戳破蓝染的伪装，他倒是很想知道这位超级大反派还能怎么把局势扭转过来。

　　“然而我是不会给你这种机会的。”

　　瞬步加上斩击，九十号以上的破道威力惊人，但发动起来也很困难，即便是舍弃咏唱也需要一点时间来调动灵力。

　　哪怕伊森是鬼道天才，也需要时间来进行准备，而这些时间足够蓝染将他砍死了！

　　战斗再次回归到了快节奏的剑术较量上面，伊森手中的斩魄刀早就已经变成了无形剑刃，可惜这种单纯的视觉干扰对蓝染的效果不大，哪怕伊森在数次攻击中不停的变换手中武器的种类，蓝染总能第一时间做出正确的判断。

　　再一次刀刃碰撞，巨大的力量让两个人都不得不后退十几米之后，蓝染突然将斩魄刀收了起来。

　　“我已经感到厌烦了。”

　　这种战斗让人很难受，蓝染已经不准备继续下去了。

　　“这样的战斗毫无意义，既然今天没有办法杀死你，那么就将胜负留到下一次吧！”

　　“……”

　　看着蓝染的动作，伊森有种趁机偷一把试试的想法，不过想到蓝染的反应一直压着现在的自己一线，哪怕没有尝试他也能够判断得出，自己的偷袭不会有任何收获。

　　无奈的将斩魄刀收回刀鞘中，伊森看着蓝染走到了市丸银以及东仙要的身旁，然后甩出了一个奇怪的东西，将自己在内直接围在了当中。

　　“当然，如果你改变了主意的话，我也很欢迎你的加入。”

　　话音刚落，人影已经消失不见。

　　这是种可以进行空间转移的工具，如果伊森没有猜错的话，蓝染此时应该回到瀞灵廷内了。

　　“接下来……就是搬家了吧！”

　　蓝染会这么干脆的停手，就是看出伊森已经准备离开尸魂界了，只要伊森不留在尸魂界影响他的计划，蓝染可以选择无视伊森——原剧情中夜一和浦原喜助跑到现世后，蓝染就懒得在找那俩人了，直到后来想要得到崩玉，才进行了新的谋划。

　　伊森曾经考虑过，要不要把动静闹的更大一些，也许可以把蓝染逼出尸魂界。

　　可惜稍微思索就意识到一个情况：浦原喜助不会放弃救治平子真子这几名队长、副队长，而中央四十六室那些家伙，只会将平子真子等人当成虚来处理，这也就意味着浦原喜助肯定会出手救走那几位被虚化的队长，然后逃往现世躲藏起来。

　　就算把蓝染逼的离开尸魂界，浦原喜助和夜一同样没法留下来。

　　他自己倒是可以留在尸魂界，不过留下来也没啥意思。对于现在的伊森来说，最重要的事情不是更好的率领十番队保卫瀞灵廷，而是提升自身的实力。

　　所以与其把‘剧情’搅乱，还不如让蓝染留在瀞灵廷可劲折腾，这样伊森可以在现世专注修炼，还能保留‘剧情’上的优势。

　　无论怎么看，把蓝染逼走都没有好处。

　　“就这样吧，也挺好。”

　　回想着刚刚与蓝染之间的战斗，蓝染的剑术、鬼道以及瞬步修为都非常强悍，灵压则是稳稳的压过伊森。不过差距并不算大，追上甚至反超并不是遥不可及的事情——蓝染绝对想不到，实力达到这种境界的伊森，还可以保持极快的进步速度。

　　看着天边已经变亮，一晚上就在战斗中度过，也不知道浦原喜助那边的情况怎么样了？

　　快速奔行到秘密基地，伊森一进来就发现情况比自己想的要好得多。

　　因为他这几年的行为，浦原喜助也默默的做了不少准备工作，所以针对几名伤者的治疗工作比原剧情完成的更快——只是更快的稳定住了平子真子等人的状况，没有让他们彻底的变成虚；

　　甚至四枫院夜一已经做完了搬家的各种准备，各种行礼和需要的义骸都已经打包妥当，就等伊森赶到这里，他们立刻就可以出发。

　　“原来我才是动作最慢的那个啊。”

　　“蓝染呢？”

　　蓝染的实力他们都见到了，那种斩魄刀能力加上那种夸张的实力，他们都能判断出这个敌人有多强大，浦原喜助一直担心伊森，如果不是夜一强调：“我们过去只是给他添乱，毕竟我们无法应付镜花水月的能力。”浦原喜助肯定不会老老实实在这里等着。

　　终于等到伊森出现，他们才稍微松了口气，看样子伊森并没有受伤，在开心的同时也惊叹：这家伙的实力居然变得这么强！

　　“我们互相杀不死对方，又不想把动静闹的太大，所以就只能选择休战了。”

　　“休战吗？”

　　“只是暂时的！”

　　夜一从蓝染的只言片语中，猜到蓝染似乎想要招揽伊森……应该是以前就招揽过，所以伊森才会暗中做出这么多准备工作！因为他早就知道了蓝染的真实面目。

　　“话说，我们一定要离开尸魂界吗？”

　　“不然呢？留下来被中央四十六室扔进地狱；还是无时无刻费尽心思的应付蓝染的各种阴谋诡计？”

　　伊森抬手指了下还处于昏迷中，并且脸上覆盖了一层狰狞面具的几位队长和副队长：“更重要的是，平子队长等人现在这个情况，你觉得中央四十六室会怎么做？”

　　“怎么做？不是应该全力救治吗？”

　　伊森摇了摇头，现在的浦原喜助还不了解中央四十六室的做派，倒是夜一这个传统大贵族更清楚那都是群什么货色。

　　“不，中央四十六室只会将平子真子他们当成虚处理掉。”

　　“处理……”

　　浦原喜助希望这只是一种假设，可是理智告诉他夜一说事情极有可能成为现实；尤其是蓝染拥有镜花水月这种斩魄刀的情况下，就算那些人本来没这么想，蓝染也会让他们做出这种决定。

　　整个瀞灵廷都在蓝染的控制之下，这么一想，离开尸魂界才是正确的。

　　“既然如此，那么我们就不要继续耽误下去了……也许这个时候，中央四十六室已经下达了针对我们的抓捕命令！”

　　蓝染带着东仙要这个‘幸存者’回去，似乎更加证明了他的说辞，浦原喜助、四枫院夜一加上伊森，现在应该已经成了瀞灵廷的通缉犯。

　　在尸魂界多待一会儿，就多了与护廷十三番队发生冲突的可能，无论是浦原喜助还是四枫院夜一，都不想看到这种事情的发生。

　　“走吧！”

　　提前准备好的穿界门被启动，四枫院夜一、浦原喜助、握菱铁斋加上伊森，每个人拎着大包小包的同时，还将几名昏迷的队长以及副队长抗在身上，然后穿过了这道门前往现世。

　　由于早就偷偷做了准备，所以他们在现世也有安身之处，不仅仅表面伪装做好，内里也开辟了巨大的空间，方便用来进行修炼和实验。

　　“只剩下重力修炼室还没有开始建造。”

　　“那正好，这次直接造间一百倍的！”


第150章 这一关的考验

　　将重力仪器关闭，浑身的压力一轻，虽然经历过不知道多少次，可每次都有种自己变强了很多的错觉。

　　站在原地缓了一会儿，将身上的背心脱下来，当成毛巾在脸上抹了一把后，就这么拎着出了修炼室。

　　相比起十番队的那个修炼室，这间重新制作的重力房占地面积要大的多，除了数个可以同时使用的修炼室，还有配套的更衣室以及浴室。

　　伊森出了修炼室后，直接就进了浴室，里面的浴池就是浦原喜助在秘密基地中制造过的那种疗伤温泉的改良版，不但可以用来治伤，对于修炼结束后的疲劳以及损伤也有着极佳的恢复效果。

　　距离离开尸魂界来到现世已经过去了几十年，伊森几乎连门都不出，所有的空闲时间都用来修炼了。

　　这么拼命的修炼，收获当然非常巨大，现在他的实力和那时候比起来，完全无法相提并论，本来还能够和他一起练习的浦原喜助、四枫院夜一等人，渐渐的被他甩开了差距，现在已经很少和他进行对练了。

　　不过他依旧没有满足，每天依然将大量的时间用于修炼。一直到不久之前，在修炼时他的斩魄刀突然崩碎成了最基本的灵子状态，然后被他吸收到了体内，他才第一次提前停止日常修炼。

　　“没想到，我在这个世界的任务居然是这样的。”

　　伊森的斩魄刀并不是消失了，而是重新变回他的力量，只要他想的话，一个念头间斩魄刀就可以出现在他的手上；或者可以这么说，只要一个念头，他就可以‘创造’出自己的斩魄刀。

　　修炼到这种程度，意味着自己重新恢复了部分力量，而就在那个时候，他也知道了自己在这个世界应该怎样做，才能完成‘这一关’的考验。

　　不但知道了，他甚至可以肯定现在的自己就可以完成，而问题的关键不在能不能做到，而是要不要这么做！

　　“头疼啊！”

　　“什么事情还会让你感到头疼？”

　　夜一的声音突然响起，紧接着就是入水的声音，伊森看着这个家伙毫不避讳的钻进水池里，觉得有点无语。

　　“你未免也太坦然了。”

　　“怎么？”

　　夜一拢了一把已经变长了的头发，随手卷成一团好不让其落到水中，顺便还看了看自己身上，没有什么奇怪的地方啊？

　　“你就不介意？”

　　“介意什么？”夜一看了下伊森的目光，了然的咧着嘴笑了：“我要是介意的话，也不会等到现在……别以为我不知道，你当初打烂我衣服的时候，每次都会选不同的位置。”

　　潜台词就是自己身上所有地方都被你看过了，这个时候还装个毛啊！

　　“你不介意就好！”

　　伊森翻了个白眼，既然夜一都不在乎，他当然更不在乎，说起来，夜一的身材好像变得比当年更好了，难不成这几十年她还在发育？

　　继续泡澡，感受着身体上的疲劳逐渐缓解，伊森还能吐槽下自己这副灵子构成的身体，没有被重力修炼变成肌肉怪，这可真是件值得庆幸的事情。

　　别说自己了，就连同样接受了这种修炼方式的夜一，也没有练出夸张的肌肉，如果只看体型，绝对无法想象她的力量有多强。

　　“你还没说在头疼什么。”

　　“我在思考一个问题。”

　　“什么问题？”

　　随着伊森的实力越来越强，夜一觉得即便是蓝染也不会成为什么麻烦，虽然她不确定伊森现在到底有多强，不过她觉得现在的伊森绝对可以战胜蓝染。

　　她和浦原喜助没有提出立刻杀回尸魂界，掀开一切事实真相，最大的原因不是打不过蓝染，而是浦原喜助还没有找到让平子真子等人‘恢复’正常的方法，如果不能彻底解决这个问题，那么平子真子等人依旧不容于瀞灵廷。

　　所以如果说浦原喜助感到头疼，夜一并不会觉得奇怪，伊森有什么头疼的？究竟是什么问题会让他表现的这么纠结？

　　“到底要不要毁灭这个世界。”

　　“？”

　　夜一愣了下，第一反应是伊森在开玩笑，不过这么多年的相处，她也算是渐渐摸清楚了伊森的性格，看着伊森那副出神的模样，夜一感觉伊森说的似乎是真话。

　　“你认真的？”

　　“是啊！”

　　金色的瞳孔猛的一缩，这瞬间她怀疑是不是蓝染找过伊森了？难道是中了蓝染的催眠？

　　稍微细想下就觉得这个可能很低，伊森当年比蓝染还弱的时候就不怕镜花水月，没道理现在变得更强了后，反而会被镜花水月控制。

　　那么是什么原因，让伊森升起这种想法？

　　无法控制的又想到了蓝染，那个家伙的实力几乎站在了死神的顶峰，就是这么一个强者却做出了那么多疯狂的事情。

　　现在伊森的实力无疑更加强悍，偏偏这位同样强大的死神也冒出了恐怖的念头。

　　“难道达到死神的巅峰就会变得疯狂吗？”

　　实际上夜一的实力早已经触摸到了死神的天花板，尤其是十年前在某次修炼中，夜一将自己的斩魄刀彻底毁掉，将那本应该属于自身，却以斩魄刀形态分离出去的力量重新收回之后。

　　虽然失去了斩魄刀，没有了斩魄刀神奇的能力，可是灵压再次暴涨了许多的夜一，现在并不缺少强悍的战斗手段，并且她在伊森帮助下开发的各种技能也日趋成熟，斩魄刀对她来说的确没什么用处。

　　只是身旁有伊森这样的怪物，她才没有意识到自己已经站在死神巅峰的实感，因为无论她进步多么巨大，和伊森的差距不但没有缩小，反而还在不断拉大，这给了她一个错觉，自己距离死神的极限还很遥远。

　　“你不用担心，我还是很理智的。”

　　伊森用热水抹了一把脸，然后整个人瘫进水池中，只留下头还在水面上。

　　“而且我觉得，毁灭世界什么的……和我个人画风严重冲突。”

　　熟悉的感觉又回来了，夜一这下可以确定，面前的伊森既没有被谁控制，也没有发疯。

　　“啧，莫名其妙说这种话，很有趣吗？”

　　“还可以吧！”

　　疲劳的感觉消退的差不多了，伊森重新正起身子，看了眼大剌剌摆出个大字的夜一。

　　“你还要继续泡吗？”

　　“不了！”

　　“说起来……你也刚结束修炼？”

　　“不是，刚出去溜达了一圈，沾了一身尘土所以来洗洗。”

　　伊森当然知道夜一为什么出去溜达会闹的一身尘土回来。

　　“又变成猫的模样出去玩？”

　　自从夜一对灵力的控制达到一定程度，并且将她设想中的战斗姿态开发成功后，她就可以随心所欲的变成猫了。

　　“怎么？这样不是更隐秘吗？”

　　伊森不过是从池子里起身然后走出来的功夫，夜一的声音就变成了男人般的粗犷声音，回头往下面一瞅，就看到只有着金色瞳孔的纯黑猫咪正从水池里爬出来，然后站在池边使劲将身上的水珠抖了个干净。

　　“……”

　　“怎么？”

　　“没什么！”

　　随便套两件干净的衣服，从修炼室中出来后，一直穿过仿佛公园般的地下空间，一直走到对面的石壁那里，然后打开那扇很普通的大门，再顺着楼梯往上走了一会，就回到浦原喜助为了隐藏身份开设的杂货铺中。

　　“哎呀，伊森、夜一你们回来的很准时嘛，本来还想让铁斋去喊你们吃饭来着。”

　　也不知道是不是因为用杂货店店长的身份作为掩饰造成的影响，浦原喜助这几年说话风格越来越浮夸了。

　　不过浦原喜助这句话透露出了些东西，因为无论任何时候，浦原喜助都不会让人去喊伊森吃饭的，他会让握菱铁斋去叫自己，那就意味着有事情发生。

　　“你知道吗？有位老朋友来了哦。”

　　“老朋友？”

　　伊森愣了下，随即他才注意到附近出现了熟悉的灵压。

　　“哦，是一心啊！”

　　浦原喜助轻轻扶了一下自己头上的帽子，展开扇子遮住了自己的半边脸——这货现在特别喜欢摆出这种造型。

　　“不去和老朋友叙叙旧吗？”

　　伊森拿起罐饮料正在喝，听到浦原喜助的话动作不由自主的顿了下。

　　“几十年没见了，也不知道变成什么样了？”

　　是不是已经变成了未来的沧桑大叔了？好像应该还没有吧？因为他还没泡到黑崎一护的老妈黑崎真咲，记得泡到黑崎真咲的时候志波一心依旧还是个小白脸。

　　“他的灵压变强了不少。”

　　外貌不清楚，实力应该提升了许多。

　　“去打个招呼也好。”伊森把饮料放下，扭头看着坐在那里的浦原喜助：“怎么感觉你比我更想去见一心？要不一起去？”

　　“不了，我就不打搅你和昔日的属下叙旧了。”

　　“你就不担心他是来抓我们的吗？”

　　“那样的话，就要拜托你拖住对方了，我会趁这段时间把行礼打包好的。”

　　“……”

　　无视了已经渐渐失去节操，越来越无良的浦原喜助，伊森直接离开了杂货店，向着志波一心所在的方向溜达了过去，然后感觉到志波一心的灵压似乎出现了一阵爆发。

　　“遇到敌人了？”


第151章 现实与想象的差距

　　伊森感受着爆发状态的志波一心的灵压，已经达到队长级别的程度，看来自己离开尸魂界后，十番队队长依旧是他担任。

　　加快了速度，伊森很快就到了战场附近。

　　没有第一时间现身，现在的伊森想要躲起来，没有人能够察觉到他的存在，他没有立刻现身，是发现这个战场中隐藏的可不只是自己，还有另外几名老熟人。

　　“蓝染啊……”

　　凭借灵子站在高空，将自己全身都包裹在特制衣服中的蓝染，并没有察觉到伊森的出现，而是全神贯注的盯着下面的战斗。

　　志波一心已经受伤，伊森只是随便瞥了眼，就看出来那是斩魄刀造成的伤痕——应该是蓝染或者市丸银做的，他们只砍了一刀就收手，单纯的是想要压制志波一心的实力，不让他全力以赴的与虚战斗。

　　“又在搞实验啊！”

　　整个死神的前期故事，就是蓝染这个大反派疯狂搞实验；包括主角黑崎一护，也不过是他最得意的实验材料罢了——黑崎一护的诞生就源自于今天的这场‘意外’。

　　蓝染惣右介在几十年前针对平子真子等数名队长进行了虚化实验后，这些年中一直在完善这个技术，还创造出各种特殊的虚，目前正在与志波一心战斗，名字叫做虚白的就是其中最特殊的那个。

　　最开始的目的，是把虚白扔到现世，袭击那些驻守现世的死神，但是志波一心在察觉到数起死神离奇死亡事件不对劲后，没有进行通报擅自来到了现世，才有这场遭遇战的发生。

　　伊森站在旁边看了片刻，场内的战斗再次发生了变数，一名穿着学生制服的年轻女灭却师闯入了战场，并且帮助志波一心打败了虚白，迫使虚白进行了自爆。

　　“哎呀呀，真是……”

　　回想起后来原剧情中的蓝染，总是一副：一切都尽在我的掌握，你经历的一切不过是我的实验，包括你的出生！的模样，亲临现场看着一次次意外发生，就连蓝染自己都对事情的发展感到惊讶，那表情还真有趣啊。

　　“要不要过去嘲讽丫一顿？”

　　还没来得及做出决定，蓝染已经带着市丸银和东仙要离开现世回到尸魂界了。

　　既然人都走了，那只能下次再嘲讽了。

　　随着实力渐渐‘恢复’，伊森又渐渐压制不住本性，时不时就想浪起来。

　　就比如现在，嘲讽不了蓝染，干脆跑去嘲讽志波一心去了。

　　这个时候，志波一心正和年轻的女灭却师聊着天，伊森就在这个时候显出了身形，将年轻的（？）男女都吓了一跳。

　　“呦，几十年没见，没想到再次见面时你这么狼狈。”

　　身后突然传来声音，让志波一心惊出了一身冷汗，右手立刻握住了自己的斩魄刀，然而下一秒他就认出了这已经有点陌生的声音是谁。

　　“队长？”

　　“啊，我现在可不是队长了啊……倒是应该称呼你为志波队长了。”

　　“熟人吗？”年轻的女灭却师则是满脸懵逼的打量着突然出现的伊森，她从两个人的对话中可以听出这两位应该是熟识，而且那声队长的称呼似乎也揭示了这个人的身份：“也是死神？”

　　不过这个死神怎么有点不一样？他身上没有半点死神那种独特的灵压，而且……还穿着和死神完全不同的衣服，要不是她能够看出面前这位是处于‘灵魂’状态，平时见到了也只会将这个人当成普通人……的鬼魂。

　　“这位是……？”

　　虽然伊森知道她是谁，不过他总不能表演‘全知全能’吧？虽然他喜欢使用别人的能力，但还是当面打脸更刺激一些。

　　“啊，我叫黑崎真咲，是一名灭却师。”

　　“灭却师啊！”

　　“队长！”

　　志波一心表现的很紧张，因为灭却师和死神的关系可不怎么好，两者曾经爆发过一场大战，最终以死神的全面胜利而告终。而且在尸魂界的记载中，灭却师一直都是以反面形象存在的，并且都已经被杀光了！

　　虽然一直有传言说有灭却师残存，但是尸魂界或者说瀞灵廷并不承认这一点。

　　总之，死神和灭却师之间的关系并不怎么友好，志波一心担心刚刚救了自己的小姑娘说出自己的身份后，伊森会对她动手。

　　他想多了，伊森哪会在乎灭却师的身份？

　　“你忘了吗？我已经不是死神了啊，你在担心什么？”

　　“啊，这个……”

　　志波一心显得有点不好意思，于是他果断选择转移话题。

　　“队长怎么在这？”

　　转折的真生硬，就连旁边的黑崎真咲脸上都表现出了这个意思，不过志波一心厚着脸皮就当没看到，要说成为队长后他进步最大的并不是实力，而是脸皮厚度——整个尸魂界，能够非常坦然的将工作丢给副队长甚至三席的，拢共也就那么两位，算上他就是三位。

　　“自从离开尸魂界后，我就失去了人生的目标，整日浑浑噩噩，四处流浪，借酒浇愁……有带钱吗？突然想买酒了。”

　　“我倒是有尸魂界的钱，不过在现世应该用不了吧？”

　　志波一心发现队长胡说八道起来比自己厉害多了，应该说真不愧是前辈吗？

　　“没带就算了。”

　　伊森摆了摆手，然后看了眼志波一心。

　　“你怎么还在这里？不需要回去写报告的吗？”

　　“……”

　　志波一心当然要回去，可是他很奇怪，伊森似乎是想要做什么？因为伊森的注意力一直放在黑崎真咲身上。

　　黑崎真咲虽然看起来傻乎乎的，但是她的感觉非常敏锐，隐藏在大大咧咧表面下的是一颗细腻的心，她也感觉到自己被盯上了，只是她不明白自己为什么被盯上？

　　“难道是因为灭却师的身份？”

　　那为什么不直接动手？是为了避讳这位死神吗？

　　“不用太过担心，我并不是想要杀了你，我对灭却师没有什么偏见和仇恨。”伊森说话的同时，稍微偏了下头，看向了旁边的阴影中：“我只是想告诉你，如果感觉身体不舒服，就来这个地方找我！”

　　说话的同时，伊森抽出了一张小卡片，上面是杂货铺的地址，但是他没有将这张卡片递给面前的黑崎真咲，而是随手甩飞向一旁的角落中。

　　黑影中走出的人影轻松的接住了伊森丢出去的卡片，并且显露出了自己的真实面貌。

　　“啊，小龙！”

　　黑崎真咲立刻认出了这个人是谁，她现在就住在石田家——现在的黑崎真咲，其实就是被纯血灭却师家族石田家，当成未来媳妇抚养照顾的，也就是现在从角落中走出来的石田龙弦的未婚妻。

　　“行了，为了避免你们担心我要对这个小妹妹做什么，我就先走了！”

　　说走就走，连给这几个人反应的时间都没有，伊森就在所有人面前化作云烟消失不见，而所有人都没看明白伊森是怎么离开的。

　　“啊，怎么突然就走了，这下我回去后报告应该怎么写？”

　　志波一心开始头疼这次的报告应该怎么写，有太多东西不能报告上去了，包括灭却师的出现、遇见了瀞灵廷的在逃通缉犯伊森等等。

　　“算了，随便删删减减糊弄下吧！”

　　挥手和年轻的灭却师道了句别，志波一心又多看了眼那个后出现的年轻男生——伊森队长为什么会将卡片交给这个人？还有他说的那句‘感到身体不舒服……’究竟是什么意思？难道刚才的战斗，这个年轻的灭却师受了伤？

　　他很在意这一点，毕竟黑崎真咲救了他，如果真的因此受到伤害，他无法坐视不理。

　　“抽个时间再来看看情况吧。”

　　志波一心回了尸魂界，按着自己的想法写出了经过删减过的报告，好歹算是糊弄了过去，毕竟总队长并没有过多纠结这件事，也没有对他擅自出击的举动做出惩罚。

　　觉得自己顺利过关的志波一心，没有老实多久，就找到机会再次跑到现世，想要查看一下黑崎真咲的情况。

　　只是这一次，他刚刚出现在现世，面前就出现了一只黑猫拦住了他。

　　他不会天真的以为这只是个巧合，毕竟……普通的黑猫怎么可能在半空中站着？

　　“跟我来吧！”

　　既然可以站在半空，那么能开口说话似乎也不值得惊讶，志波一心不知道这只黑猫是什么情况，但对方似乎对自己的身份很清楚？似乎是专门在等着自己？

　　“伊森还有那个叫做黑崎真咲的小姑娘都在等着你。”

　　听到伊森以及黑崎真咲的名字，志波一心再不怀疑，跟在黑猫的后面高速奔行，并且很快就来到了一间看起来非常不起眼的杂货铺。

　　“就是这里吗？”

　　想到伊森当初的那句话：“感到身体不舒服的话，就来这个地方！”难道黑崎真咲真的出了状况？

　　急忙忙冲进去，当他看到黑崎真咲的时候……小姑娘鼓着腮帮子吃的贼开心，怎么看都不像是身体出问题的样子。

　　“……”

　　这和他想象的画面差得有点大。


第152章 黑崎一护大危机

　　“这……”

　　志波一心看着吃的贼开心的黑崎真咲，以及一副无奈模样的……小龙？他记得黑崎真咲是这么称呼那个人的，就是不知道全名叫什么。

　　“什么情况？”

　　扭过头就看到浦原喜助坐在一旁，而自己的前辈，也就是前任十番队队长伊森，则坐在桌子的另一端，手里不知道在摆弄着什么东西。

　　“哦，志波队长，坐啊！”

　　志波一心看了看情况，应该……好像……没什么事情？

　　坐下来后他依旧有点懵，不过对面的黑崎真咲看起来很健康，这样他就可以放心了。他并不是笨蛋，联想到伊森当初的话，加上黑崎真咲的确来到了这里，这就证明真的有情况发生了，只是……应该已经解决了？

　　“谁能和我说说到底是怎么回事吗？”

　　那个叫做小龙的灭却师没给他什么好脸色，从自己出现的那一刻，这个人身上就散发着若有若无的敌意，所以他只能询问黑崎真咲本人。

　　“没有什么大事，你看我现在不是挺精神的吗？”

　　“什么叫没有大事，你知不知道刚才的情况多危险！”

　　旁边的石田龙弦立刻爆发了，他对连累了黑崎真咲的志波一心非常不爽，认为正是志波一心的缘故，才让黑崎真咲遇到了那种危险，甚至受到伤害。

　　在志波一心来之前，黑崎真咲突然晕了过去，身上还出现了无法理解的症状，要不是自己及时找到了这间杂货铺，将会发生什么事情，他根本连想都不敢去想。

　　值得庆幸的是，那个给了自己卡片的奇怪家伙，的确治好了黑崎真咲，并且也让他明白了黑崎真咲身上究竟发生了什么：被虚入侵！

　　当初那个被黑崎真咲打败，被迫自爆的虚居然没有被消灭，而是寄生在了黑崎真咲的体内，如果没有及时处理的话，黑崎真咲将会被那只虚侵蚀没并死去，用那个叫做浦原喜助的古怪店长的话来说，就是魂魄自杀！

　　对于这种第一次听说的情况，石田龙弦不知道应该怎么办，倒是那个叫做伊森的奇怪的男人，一副不把这个状况当回事的模样，他虽然很不满，不过对方既然能够早早发现黑崎真咲的身体出了问题，想必有办法处理的吧？

　　事实也证明，石田龙弦的判断没有错，伊森的确有办法处理。

　　如今的伊森实力已经足够强，加上他本就拥有极高的眼界，蓝染鼓捣出来的这种叫做虚白的特殊虚，哪怕再特别，在伊森的眼里依然是坨灵子聚合体，他要做的就是将这部分入侵到黑崎真咲体内的灵子，从其体内清理出来。

　　如果是像平子真子他们那样，带有虚性质的灵子与自身的灵子已经彻底融合，再想处理会很麻烦；

　　黑崎真咲的症状还没那么严重，加上黑崎真咲是人类，并不是完全由灵子构成的死神。所以，伊森只是随手一‘掏’，就将入侵了黑崎真咲体内的虚白给‘掏’了出来，现在他手上把玩的，就是代表虚白的那坨灵子团。

　　听完了石田龙弦（说话的时候已经知道了姓名，黑崎真咲介绍的）、浦原喜助以及黑崎真咲零零碎碎的讲述，志波一心终于弄清楚了全部情况，这时候他才明白黑崎真咲身上发生了什么，那又是多么危险的情况。

　　扭过头，伊森还在鼓捣手里的灵子团，那透露着黑色气息，内里却带有一些诡异白色的灵子团，就是那个入侵了黑崎真咲的虚？

　　“就是这个？”

　　“就是这个！”

　　大致情况了解了，但是石田龙弦并不满意，他很想知道身旁这一大堆人究竟是什么人？他可没办法像黑崎真咲那样浑不在意的坐在这里吃吃喝喝，仿佛自己身上什么都没有发生过一样。

　　“你们到底是谁？”石田龙弦主要盯着伊森，浦原喜助则被他当成了‘打杂’的了：“我记得他叫你队长，你也是死神吧！”

　　虽然伊森的身上没有死神特有的灵压，甚至都无法感觉到强大的灵力波动，在他眼里就和普通的鬼魂差不多，但是他不可能蠢到真把伊森当成普通的鬼魂。

　　“原来是！”

　　“原来是？”石田龙弦愣了下，又看了眼旁边的志波一心，这个死神和平时见到的死神穿的不一样，应该是比较特别的家伙，而这个家伙却在喊那个伊森为队长，他本来以为伊森是尸魂界地位很高的人物：“什么意思？”

　　“我现在不但不是死神，还是尸魂界的通缉犯。”

　　“额……”

　　万万没想到居然会是这样的答案，石田龙弦一下子不知道应该怎么接话，并且用奇怪的眼神看向志波一心——既然是尸魂界的通缉犯，那么身为死神的这位为什么不抓捕他？

　　仿佛知道他的猜测，志波一心只能苦着脸解释了一句：“他原来是我的队长，我打不过他。”

　　“……”

　　好简单的答案，简单到石田龙弦压根没往这方面去想。

　　桌面上突然变得安静了下来，只有黑崎真咲时不时发出的吃东西的声音。

　　伊森则在不停的把玩着手里的‘虚白’，偶尔也会用目光在桌旁这几个人身上扫过。

　　按照原本剧情，黑崎真咲受到虚白的入侵后，浦原喜助想出的办法就是将志波一心的灵力与黑崎真咲的灵力进行联系，利用志波一心队长级别的灵力压制虚白。

　　为此付出的代价就是志波一心将会彻底失去死神的力量，甚至连虚都无法再见到，只能做一名普通人。

　　志波一心同意了浦原喜助的方法，而黑崎真咲也因此转危为安，并且很快就猜到了志波一心在救治自己的过程中付出了巨大的牺牲。

　　正是有着这种没法割舍的联系，志波一心和黑崎真咲最终才会走到一起成为夫妻，然后生下了未来的男主角黑崎一护。

　　同时，虚白也从黑崎真咲的身体内转移到了黑崎一护的体内，使得主角黑崎一护同时拥有了死神、灭却师以及虚的力量。

　　现在，代表虚力量的虚白被伊森直接给清除了，志波一心也不需要再为了救治黑崎真咲而失去死神力量，这两位还能走到一起吗？黑崎一护还会诞生吗？

　　至于蓝染的实验？更进行不下去了。蓝染知道这个情况的话，不知道会不会从尸魂界杀过来和伊森拼了。

　　“你在想什么？”

　　“猫！猫说话了！”

　　志波一心知道这只黑猫会说话，而石田龙弦和黑崎真咲并不知道，化为猫形态的夜一突然开口，让这两个人吓了一跳。

　　“……”

　　现在的石田龙弦虽然表面上是个小冰山，内里却是个急脾气的热心肠，还不像未来那样擅长隐藏自己的真实想法，这让伊森觉得很新奇：就和看年轻的白哉会做出各种生动的表情，以及熊孩子举动的感觉一样，这种强烈的反差感很有趣。

　　“我在想，一心可能没法回尸魂界了。”

　　“什么意思？”

　　志波一心本来见到黑崎真咲已经没有危险了，还稍微松了一口气，自己不用再担心黑崎真咲，没有意外的话他会回到尸魂界自己当他的十番队队长。

　　至于伊森的事情，他会将这个秘密藏在心里：他压根就不相信伊森和浦原喜助为了做实验背叛尸魂界这种说法，其中肯定有什么隐情……

　　“实验？莫非？”

　　志波一心突然想到了什么，目光转到了伊森手里拿着的那个东西。

　　他在战斗的时候被死神偷袭，而且之前种种情况已经证明，有死神在掩盖真相，这才导致那几名死神的死因迟迟无法调查清楚，难道这次事件和几十年前的那次数名队长、副队长遇难，浦原喜助、四枫院夜一以及伊森叛逃的事件有关？

　　“你的反应还是那么快。”

　　“队长，你知道是谁做的这一切？”

　　“当然，我怎么可能连对手是谁都不知道？”突然发现志波一心满脸尴尬，才想起来对方的确不知道是什么人在背后偷袭他，险些害的他在现世战死：“你也不用太纠结这件事，在毫无准备的情况下被那个人偷袭受伤，并不是什么丢脸的事情。”

　　“到底是谁？”

　　“蓝染惣右介。”

　　“是他？”

　　志波一心的神色变得非常严峻，他也意识到情况有多麻烦了。

　　本来以为只是普通人，没想到居然直接牵扯到护廷十三番队的队长，不过这似乎也能够解释的通：普通死神也做不到这种程度，逼得伊森、浦原喜助这几位流亡现世。

　　“那是谁？”

　　石田龙弦和黑崎真咲就当在一旁听故事了，虽然志波一心和伊森说的不清不楚，不过聪明的两人还是能够听明白大致的脉络：尸魂界有人搞事，而且这个人地位还不低。

　　志波一心和伊森没有搭理石田龙弦的提问，因为志波一心明白伊森为什么说他回不去了。

　　“队长觉得，蓝染会对我动手？”

　　“这还用觉得？”伊森将面前的东西摆在桌子上：“他不是已经对你下手了吗？”


第153章 成为灵王吧！

　　志波一心这才反应过来，蓝染的确已经对他动手了，自己挨的那一刀可不是幻觉。

　　而已经搅合进这件事后，志波一心还能够安安稳稳的回到尸魂界当他的十番队队长吗？怎么想都不可能。

　　“十番队队长的位置，是被诅咒了吗？”

　　只用了很短的时间，志波一心就确定了自己的情况，而且他也想到了自己接下来应该怎么做：和伊森、浦原喜助等人一样消失，隐藏身份躲在现世。

　　“被诅咒的队长位置，又何止十番队？”

　　三番队队长凤桥楼十郎、五番队队长平子真子、七番队队长罗川爱武、九番队队长六车拳西，还有旁边的二番队队长四枫院夜一、十二番队队长浦原喜助，现在不都在现世躲着呢吗？

　　这几位自从身体的虚化状态被稳定下来后，就从浦原喜助的商店里搬出去了，因为小小的杂货店住那么多人太过惹眼；加上这几位不是队长就是副队长，论资历还要超过浦原喜助，不好意思常年住在这里。

　　志波一心突然沉默了下来，看着这个沉重的气氛，石田龙弦现在只想带着黑崎真咲离开这里。

　　什么尸魂界的大阴谋，这都是死神的事情，和他这个灭却师没有什么关系，何况他本来就不认识这群家伙，他会来这里是带黑崎真咲来治疗的，现在真咲已经完成了治疗，他应该离开了才对。

　　就当他准备开口的时候，伊森突然冒出一句话让他特别的郁闷：“不要以为你们和这件事没关系，在黑崎真咲出现在那场战斗中的那一刻起，你们就已经被卷进这件事当中了，而且没有主动退出的权力。”

　　“……”

　　黑崎真咲还在往嘴里塞吃的，看起来就像是个没心没肺的年轻高中生，对伊森这些话中透露出的危险完全没有概念。

　　“另外，你是纯血灭却师吧？”

　　“怎么？”

　　石田龙弦是纯血灭却师家族继承人，而石田家会将黑崎真咲接过去照顾，也是看重了黑崎真咲的纯血灭却师身份。

　　“只是想提醒你一声，这个小姑娘的灵力受到了虚的影响，所以……”

　　黑崎真咲未来会死亡，就和她的‘血统’受到污染有关，复活的友哈巴赫收回了大部分灭却师的力量，尤其是‘混血’灭却师们，这个行为导致多名灭却师在那之后的时间里连续死亡。

　　除了黑崎真咲之外，未来主角团成员的石田雨龙的母亲，也是在那段时间死亡的。

　　这件事目前还不用在意，伊森会提到黑崎真咲的血统‘受到污染’，单纯就是一种恶趣味：一心，前辈只能帮你到这里了！

　　志波一心已经决定留在现世，黑崎真咲在伊森的这句话之后，估计也会离开石田家，至于两个人未来会不会走到一起？伊森觉得可能性挺大的。

　　因为从一开始，这俩货就互相看对了眼，后面的事情只是加速了感情升温的过程。

　　至于石田龙弦？黑崎真咲一直以来，似乎真的把他当成哥哥来看待！

　　事实也如伊森所想的那样，在这天的谈话之后，黑崎真咲离开了石田家：不再算做纯血灭却师的她，自然也就失去了石田龙弦未婚妻的身份，不好意思继续‘赖在’石田家了。

　　搬出来开始独立生活的黑崎真咲一边打工赚取生活费，一边继续上学，而她打工的地方，就是浦原商店。

　　志波一心则是使用了浦原喜助特制的义骸，将自身的灵压完全隐藏了起来，然后在浦原喜助的帮助下，开始学习融入到现世普通人的生活当中去。

　　然而这只是表面上的样子，在私下里，普通人志波一心以及黑崎真咲，都会经常进行特训：敌人太过强大，而且隐藏在暗中，在目前来看，唯一能做的事情就是隐藏起来提升实力，等待合适的时机发起反击。

　　因为经常一起训练，志波一心和黑崎真咲的感情升温的那叫一个快，这证明了伊森先前的判断很准确：这俩货早就看对眼了！

　　可怜的石田龙弦，幸亏没有答应加入到浦原商店的修炼小组中，否则天天都要遭到暴击伤害。

　　尤其是这两个家伙越发的肆无忌惮，志波一心直接将自己的姓氏都改成黑崎，美其名曰方便隐藏身份……

　　伊森当然不会有任何的反对意见，只有这俩货搅合到一起，后面才会按照‘蓝染的剧本’继续发展下去，伊森才可以继续看热闹——顺便思考一下那个让他有点烦的考验。

　　“伊森，其实你现在的实力已经胜过蓝染了吧？”

　　又是普通的一天过去了，改名黑崎一心的志波一心早已搬离浦原商店，在浦原喜助的帮助下开了间诊所，并且和黑崎真咲走到了一起。

　　要不了多久，黑崎一护就该出生了。

　　似乎一切都没有变化，不过伊森取出了虚白，没有虚白力量的黑崎一护依旧可以觉醒灭却师以及死神的力量，不过虚的力量就不会凭空出现在他的身上了。

　　伊森也可以神不知鬼不觉的将虚白的力量丢回去，并且保证和原剧情里的情况不会有分别，将其完美的成为黑崎一护的力量。

　　不过他为什么要那么做？

　　就像夜一说的那样，蓝染已经不再是他的阻碍，他也没必要担心引起蓝染的注意，进而提前引发冲突。

　　如果蓝染觉得不开心，跑来现世找他麻烦，伊森也不介意提前送这个大反派退场。

　　他没有做出更大的举动，无非就是还没想好接下来应该怎么做，干脆待在一旁静静的看热闹，顺便思考下那个考验的解决方法？

　　伊森不觉得什么事情是绝对的，那个考验的真正题目也并非是毁灭世界，而是攻击这个世界的本源。

　　虽然攻击毁灭世界本源会导致世界崩溃毁灭，但终究还是存在差异。

　　“还在纠结要不要毁灭世界？”

　　过去这么多年，时不时与伊森进行对练，尤其黑崎一心的加入，让夜一终于对自己的实力有了更准确的判断。

　　现在她的实力已经超过了普通队长级别，根据她的观察，黑崎一心的实力即便是在队长中也不算是弱者，然而这样的对手已经无法让她使出全力了。

　　这样的自己，似乎已经有了和蓝染正面对战的资格。

　　即便是现在的自己，还是无法逼出伊森的全部实力，那么这家伙现在究竟有多强？蓝染，还会让伊森感到威胁吗？

　　然而伊森从来没提出杀回尸魂界，揭穿蓝染真面目之类的想法，大部分时间就是默默的修炼，像是局外人般看着大家忙活。

　　这个状态，让她很难不想起当初伊森说过的那些话。

　　“我已经不再纠结那种没意义的问题了。”

　　即便是和伊森毫无干系的世界，他也从来没有毁灭过——他又不是什么毁灭神、破坏神，也不觉得毁灭世界有什么好玩的，虽然毁灭世界的时候能过直面很多世界规则，是一种快速感受、领悟世界法则的不错方法，但伊森不愿意这么做。

　　说他矫情也好、圣母也罢，他的心底里觉得这种行为不好，所以他不想做这种事情。

　　既然不愿意做，那就不做，这也是伊森这么多年努力下来的原动力！

　　“那你在想什么？”

　　“一些善后的事情。”

　　那个考验容易通过，伊森想要做的是完美的善后，这个世界好歹住了百多年，说没感情那是不可能的。

　　何况还有那么多‘朋友’生活在这个世界，他不能为了自己过关，直接把朋友们生活的世界打个稀巴烂，然后像个没事人似地扬长而去。

　　这样太没品了！

　　“不知道为什么，听到你这句话松了一口气的同时，又觉得有点泄气。”

　　夜一突然摆出个‘大’字然后躺在了地上，自己辛辛苦苦的修炼，换来了一身强悍的实力，结果发现这没有任何用处，好像最大最麻烦的问题已经被伊森‘解决’了，她似乎只需要在旁边加油助威就可以。

　　“你觉得自己的修炼没有意义？”

　　“有点吧！”

　　当初努力修炼，是因为遇到伊森这个家伙，让她升起了好胜心。

　　后来是因为有蓝染这个实质的威胁摆在那里，所以夜一修炼的非常拼命，可是现在呢？她发现没有继续前进的动力了。

　　追赶伊森？眼看着对方从和自己差不多，灵压还逊色自己一线，到逆转反超再到一骑绝尘的把自己甩没了影子，换成谁都会感到泄气。

　　夜一早就已经放弃反超伊森，然后将其按在地上随意摩擦的想法了。

　　“那我给你设定个目标，让你有动力努力变强如何？”

　　“什么目标？”

　　夜一对于伊森会给自己提出个什么目标感到好奇，结果伊森说出来的目标差点让她吓死。

　　“取代灵王！”

　　“你在开玩笑？”取代灵王什么的？那种事情怎么可能？夜一怀疑伊森根本就是在耍自己：“你还不如说打败你一次……”

　　“打败我？那可比取代灵王难多了！”


第154章 强扭回去的剧情

　　夜一不是很相信伊森的话，什么打败他比取代灵王还难？这怎么可能呢？可隐约间却有种感觉：伊森说的是实话！

　　“我一定是疯了！”

　　身为四枫院家的家主，尸魂界最大的贵族之一，四枫院夜一要比尸魂界绝大多数、或者说这个世界的大多数存在，更明白灵王对于这个世界的意义。

　　越是明白，越很难相信伊森那犹如玩笑般的话，可就是这么难以置信的话，她却有那么几分觉得是真的，如果不是她可以肯定伊森不会对她使用镜花水月，她会认为自己已经被催眠了，所以脑子才这么不清醒。

　　无论清醒不清醒，夜一稀里糊涂的再次开始努力修炼了起来，哪怕她现在的进步速度越来越慢，渐渐的已经开始碰触到了瓶颈，她也没有放弃努力。

　　对于这个世界所谓的瓶颈，伊森有着自己的看法。

　　如果将死神所拥有的灵力比喻为正面属性的灵子的话，那么虚所使用的可以当成负面属性的灵子。

　　死神们由正属性灵子组成的身体，存在着一定程度的容纳上限，这个上限根据个人天赋不同而不同，但终究是有一个上限存在的，达到上限后就没有办法继续增加自身的灵力。

　　像是浦原喜助以及蓝染，提出的解决办法就是打破死神和虚之间的瓶颈，换句话说就是让死神的身体性质发生变化，让这个‘瓶子’除了可以容纳正属性的灵子之外，也能容纳负属性的灵力。

　　作为主角的黑崎一护为什么灵压那么庞大？根本原因就是他体内存在的能量种类多，死神、虚还有灭却师的力量，意味着他天生就能够容纳各种不同类型的灵子，所以他的灵力才会那么庞大——同时也解释了为什么他对灵力的控制力那么烂，毕竟灵子成分复杂，比单属性更难控制是很正常的情况。

　　而对于伊森来说，无论是死神使用的正属性灵子、还是虚所动用的负属性灵子，或者灭却师、完现术使用的灵子，在他的眼里没有区别：都是灵子！

　　既然都是灵子，就不存在没法用的问题，只要找到正确的方法。

　　甚至在伊森看来，蓝染所谓的碰触到了死神的极限也不过是他自己的感觉。

　　除非他凭借自身的修炼，将斩魄刀都修炼‘没了’，才算是勉强碰触到了死神的极限，毕竟斩魄刀就是死神力量的一部分，黑崎一护的无月应该就是这种形态，只是无法持久。

　　从这点来看，夜一似乎无意间撞进了正确的修炼之路上？

　　当然这只是伊森的想法，也许这世界还有他没发现的‘规则’，不过到目前为止，没有能证明他的想法是错误的例子。

　　就在这种情况下，时间渐渐流过。

　　到目前为止，事情的发展与原剧情的变化不大，最大的变化是黑崎真咲并没有死在几年前的那次‘意外’当中——虽然她的灭却师之力再次被友哈巴赫收了回去，但是没有失去死神力量的黑崎一心，可不会坐视自己老婆被虚杀死。

　　何况这次还有伊森的存在，他专门提醒过黑崎一心以及石田龙弦，所以不仅黑崎真咲没有逝世，就连石田龙弦的妻子也没有发生意外而活了下来。

　　不过父母的不寻常，并没有让黑崎一护的成长轨迹出现什么特别的变化，黑崎一心并没有想将自己的儿子卷进来的想法，只希望儿子像是一个普通孩子那样健康成长。

　　他的想法有点一厢情愿，身为死神和灭却师的孩子，怎么可能普通？所以该发生的事情终究还是发生了。

　　朽木露琪亚，这位十三番队的年轻死神，被派到了空座町执行任务，然后在追击虚的过程中遇到了黑崎一护。

　　历史的车轮开始转动，既定的命运终于拉开序幕……如果没有伊森搅合的话，本应该是这样的！

　　“是不是有什么地方不对？”

　　看着下面和虚打的非常激烈的朽木露琪亚，以及在旁边看热闹的‘围观群众’黑崎一护，伊森才想起来，原剧情里黑崎一护能够得到死神力量，是因为他的父亲黑崎一心，以及两个妹妹都被虚伤到了。

　　为了保护家人，加上朽木露琪亚不慎被虚重伤，他才决定代替露琪亚消灭这个怪物。

　　然而现在……黑崎一心早就发现了虚的出现，提前把老婆孩子转移走了，只有黑崎一护身旁跟着个死神，他不方便现身这才慢了半拍。

　　因为黑崎一护身处战场，黑崎一心不方便化身死神把这个胆敢闯进自家的虚给砍死，只能和伊森一样蹲在阴暗的角落里看热闹。

　　“这样好吗？你儿子随时都会被咬死。”

　　“不是有死神在和虚战斗着吗？那个小姑娘的实力还不错，足以砍死那只虚。”

　　伊森无奈的捂着脸，这情况有点尴尬了，如果黑崎一护没有得到死神的力量，后面的剧情还怎么发展？

　　看着朽木露琪亚完成任务回到尸魂界，然后黑崎一护继续做一名快乐的‘普通高中生’吗？

　　怎么可能？

　　按照蓝染后来所说，露琪亚会被派到现世，本就是他计划中的一部分，那个家伙肯定躲在暗中盯着露琪亚，毕竟这可是夺走浦原喜助手里那块崩玉的重要一环。

　　想要露琪亚成为隐藏崩玉的‘盒子’，那就需要露琪亚受伤，然后引浦原喜助主动出来帮忙，所以露琪亚一定会受伤，就算这次不受伤下次也要受伤！

　　蓝染虽然是个很有耐性的人，不过他的耐性不会用在这次，发现情况没有按着计划走后，他果断做出了应对：多扔几只虚过去就是了，以露琪亚的力量肯定应付不过来，到时候能够帮助她的，就只有身旁的那个‘特别’的少年了。

　　在更多的虚出现在自家儿子面前的时候，黑崎一心就准备出手了，他也意识到了情况不对劲，这并不是单纯的虚袭击普通人的事件，而是有预谋的袭击，针对的就是那名年轻的死神。

　　“又是蓝染！”

　　可惜的是黑崎一心还没来得及做什么，就被伊森拦住了。

　　“为什么拦着我？”

　　“别着急，接下来才是重点！”

　　朽木露琪亚陷入到苦战中，并且为了保护黑崎一护受到了重创——露琪亚的这次战斗真的是让人感到无语，始解都没来得及使用，现在受了伤更没法使用始解了。

　　看到这位瘦小的死神为了保护自己而受伤，黑崎一护没有抛弃朽木露琪亚独自逃生，而是选择战斗，哪怕面对的是群可怕的怪物。

　　于是，朽木露琪亚将自己的死神力量‘借’给了黑崎一护。

　　“嗯？”

　　当黑崎一护穿着死霸装，扛着一把和人差不多高的巨大斩魄刀的时候，隐藏在暗处的黑崎一心立刻察觉到了自己儿子身上灵压的不寻常。

　　“感觉出来了？”

　　普通死神可能不会注意到，但是黑崎一心不可能注意不到，毕竟他老婆就是灭却师，而黑崎一护的灵压透露着灭却师的气息……

　　“一护的灵力成分非常的杂。”

　　不仅仅是灭却师，内里多少还夹杂了一丝虚的力量，黑崎真咲体内的虚白虽然被伊森清除了，也没有遗传给一护，但是‘污染’的确没有彻底被清理，所以黑崎一护的灵力天生就带有部分虚的气息，只是虚白不会变成一护的斩魄刀了。

　　“但是也非常的庞大……”

　　黑崎一心眼光很犀利，看的出自己儿子的潜力多么巨大。有这么庞大的灵压，只要好好修炼，成为队长级别的死神并不是什么难事。

　　“不过……”

　　“想要真正的学会如何使用那股庞大的力量，他要学的东西有很多！”

　　虽然黑崎一护干脆利落的将那几只虚给砍死了，但是这并不能掩盖他根本不会用自己那庞大力量，只是本能的握着大刀瞎抡这个事实。

　　他那把巨大的斩魄刀，也证明了他对自己力量控制力的不足——不是尸魂界的死神对自身力量控制都更好，而是他们可以领到配发的浅打。制式的浅打能有效的帮助死神们领悟以及收束自身的力量，在不始解的情况下，哪怕是日番谷冬狮郎那种灵力庞大，并且一开始也无法很好控制自己力量的年轻人，也没有扛着一把体积巨大的斩魄刀到处乱晃。

　　看着战斗结束，黑崎一心无奈的叹了口气，他已经明白到自己儿子也被卷进了蓝染的阴谋中，身为父亲的他却没有太好的办法去应对这种情况。

　　“叹什么气呢？这又不是什么大不了的事情。”

　　伊森轻轻抬了下巴点着对面。

　　“就你和真咲的情况，一护真的能像个普通人那样生活？”

　　“起码可以像普通人那样读完高中吧。”

　　这也是他本来的打算，可惜事情并没按他的计划去发展。

　　“也不差这两三年了。”

　　伊森转身离开了这里，善后的工作并不需要他去参合，身为死神的朽木露琪亚自己就能做好，就算她暂时失去了死神的力量，还有浦原喜助呢，那家伙也在暗中等半天了。


第155章 浦原喜助的谋划

　　黑崎一护的生活发生了天翻地覆的变化，而伊森作为无聊人士全程围观着。

　　虽然黑崎一护初期的战斗没什么看头，甚至还有很多让他感到无语的槽点，不过他暂时没有露面教导黑崎一护的想法，就算要教导也要过段时间再说。

　　“你们俩还真是有缘分啊。”

　　“……”

　　与伊森同样做围观群众的，除了黑崎一护的父亲黑崎一心之外，这次多了另外一个熟人：已经变得成熟，并修炼出碰到任何情况都可以维持表情不变的石田龙弦。

　　看着这两个颇有渊源的孩子，以空座町为场地，进行以个人所猎杀虚的数量分出胜负的竞赛，伊森对此的评价就是：石田雨龙真是个熊孩子！

　　“你这个父亲当的真失败。”

　　“……”

　　面对伊森的时候，石田龙弦总会感到莫名的压力，哪怕伊森从没有在他面前展现过让人感到害怕的模样。

　　“我并不希望他成为灭却师……”

　　石田家作为纯血灭却师的家族，血脉到了石田雨龙这里，其实已经不够‘纯净’了，因为石田龙弦在失去了黑崎真咲之后，并没有按照母亲的意愿，选择另一位纯血灭却师作为自己的妻子，而是选择了和自己一同长大的片桐叶绘为妻子，并生下了石田雨龙。

　　选择一个血统不那么纯正的灭却师为妻，石田龙弦已经存了‘灭却师什么的，应该到此为止了吧！’这样的念头，所以他根本没想让石田雨龙继承灭却师的力量，所以他从来没有教导过自己的儿子。

　　加上友哈巴赫的缘故，几乎所有的混血灭却师都失去了力量，片桐叶绘虽然和黑崎真咲一样没有如原剧情那样逝世，但失去力量的她也没法将自己儿子培养成优秀的灭却师。

　　何况她一直是以石田龙弦的想法为准，既然石田龙弦做出了决定，她当然不会反对。

　　没想到的是，石田雨龙终究还是走上了灭却师的道路，这个孩子从自己的爷爷那里学到了灭却师的各种技能，并且以为自己是目前仅存的灭却师了——他根本不知道自己的父亲的情况。

　　“真是有趣，两个不希望儿子走上与自己相同道路的父亲，做出了以为正确的选择后，发现事情兜兜转转下，儿子们依旧走上了自己曾经走过的路。”

　　虽然距离很远，但是三个人的灵觉都很强大，只从灵力的波动就可以判断出远处的大致战况，两个年轻人正在努力的奋战着，而且这场游戏已经偏离了石田雨龙的剧本。

　　蓝染……里面应该也有浦原喜助的缘故。这场竞赛就是针对黑崎一护进行的，石田雨龙不过是个添头罢了。

　　“你知道么，如果我是负责这片区域的死神，在解除虚的危机后，要做的第一件事就是杀死石田雨龙。”

　　石田雨龙这次的行为，和伊森的三观完全相冲，虽然伊森不置于冲过去直接把石田雨龙砍死，但是他也很难再对这个年轻人有好感了。

　　一直冷静的站在旁边的石田龙弦，突然感觉到了巨大的压力，他能够感觉的到，伊森不是随口说说的，他是真的这么想的。

　　“现在已经不是你不想让儿子继承灭却师之类的问题了，如果他一直做这种事情，我可不保证下次遇到时不会顺手做点什么。”

　　“……”

　　莫名其妙被训了一顿的石田龙弦已经决定回去好好教训自己的儿子了，而黑崎一心装死不说话，只是关注这场已经进入到了尾声的战斗。

　　大虚的出场让朽木露琪亚有点慌，然而黑崎一护依旧展现出了惊人的潜力，直接把大虚劈死了。

　　“话说，这头大虚有点水啊！”

　　“是啊，不过想想这样才正常吧！”

　　蓝染是想搞实验，想看看黑崎一护到底能‘进化’到什么程度，印证自己的理论；而浦原喜助是想锻炼黑崎一护，当然要控制好怪物的实力，要不然不小心放出一只太强的怪人，没让黑崎一护练级反而给踩死了，那可就搞笑了。

　　一如既往的善后工作，依旧是由浦原喜助承包，而在黑崎一护等人离开后，伊森也和黑崎一心等人分开，然后站在路口的转角处静静等着经过的浦原喜助。

　　“哦呀？是在等我吗？”

　　“是啊。”

　　“啊，蹭吃蹭喝的怪家伙又出现了！”

　　“……”

　　伊森一直都住在浦原商店里，只是他神出鬼没的，给人一种偶尔才会来的感觉，所以浦原商店的两名新员工花刈甚太以及紬屋雨以为伊森只是店长的朋友。

　　其中花刈甚太这个喜欢给人起外号的小屁孩，总是用蹭吃蹭喝的怪家伙来称呼他，然后每次都会换来正义的制裁：拳头拧头！

　　教训了小屁孩之后，伊森重新摆好造型，就像是动漫中经常站在街角，然后神秘的和人聊些让人听起来不明觉厉话题的人。

　　“要不回商店再聊，看起来要下雨了唉。”

　　“……”

　　伊森倒是不担心被雨淋会感冒，不过那总归不怎么舒服，还是回到商店里，围着暖炉吃着零食，喝着饮料更舒坦些。

　　“虽然这种气氛下聊这种话题有点怪，不过无所谓了。”

　　浦原喜助依旧是把玩着折扇，然后时不时用来遮挡住自己的半边脸，看着摆了一桌子零食，然后还拆开一包小鱼干摆在一旁。

　　“我觉得还好吧……”

　　“说说你的想法吧！”

　　等到一只黑猫不知道从什么地方蹿出来，然后蹲在桌子吃起了……薯片，并且还抓起瓶啤酒扬起脖子灌了大半瓶。

　　“这么关注黑崎一护，是有什么计划吗？”

　　黑崎一护的成长背后，除了隐藏在尸魂界的蓝染之外，到处都是浦原喜助的影子。

　　浦原喜助是被蓝染利用了吗？无论怎么看，更像是俩人在进行一场对决。

　　而现在这个浦原喜助掌握的情报要比原剧情里多得多，他还知道伊森现在的实力深不可测，似乎没有必要再去培养‘黑崎一护’？

　　“这也不算什么计划……单纯的见招拆招罢了！”

　　蓝染关注黑崎一护，浦原喜助防备蓝染顺便也开始关注黑崎一护。

　　朽木露琪亚受伤需要义骸养伤，浦原喜助也许会觉得这是个隐藏崩玉的绝佳选择，但是只要稍微思索一下，立刻就能够意识到这里面到处都是蓝染的影子。

　　同时他也看到了一个机会：揭穿蓝染真面目的机会！

　　“既然蓝染想要这么做，那么我就顺着他的计划去安排，只是稍微帮他加快一下节奏。”

　　无论多么聪明的人，在既定的计划按着原本定下的方向发展的时候，都不会过多的去纠结那些细枝末节，浦原喜助想做的就是让蓝染‘达成他的目的’，只要他的计划不断的推动，他就需要做更多的事情。

　　做的越多错的越多，快速推进的计划让蓝染没时间去清理前一个破绽，累积下来的破绽足够多的时候，他还能完美隐藏自己的真实面目吗？

　　“所以你想让蓝染自己暴露出自己的真实面貌？”

　　伊森想了想，虽然原剧情里蓝染表示一切都在按着他的计划发展；可是谁又能确定，事情没有按浦原喜助的计划发展呢？

　　不管怎么样，黑崎一护闯进尸魂界后，蓝染的确很快就暴露出了自己的真正目的——他自己认为没必要继续隐藏了；而浦原喜助证明了自己的清白，将这场被隐藏在层层迷雾中的阴谋，展示在了整个护廷十三番队面前。

　　当阴谋无法在被隐藏在暗中的时候，接下来要做的事情就很简单了：纯粹硬实力的对决！

　　虽然蓝染的实力很强大，强大到几乎无法对抗，但能够清楚明白的和敌人决战，总比让这样一个可怕的家伙继续隐藏在暗中来的好，何况浦原喜助也不是单纯把真相揭露就不管了。

　　蓝染最终的失败似乎也证明了，浦原喜助做的各种准备都很有针对性——虽然最终的胜利有主角黑崎一护的疯狂开挂的因素在内。

　　“不管怎么样，只要加速黑崎一护的成长，推动蓝染计划不断加速，那么……”

　　浦原喜助少有的收起了嬉皮笑脸的模样，这个时候的他终于有了些十二番队队长的威严。

　　可惜的是对面两个家伙一点面子都没有给，那只喝多了的黑猫已经翻着肚皮躺在桌子上，随手摸到什么零食就往嘴里一塞。

　　伊森仿佛什么都没有听到似地，不停的盯着旁边的电视机，手里的遥控器按个不停：“就没有有趣点的节目吗？”

　　“……”

　　扭头看了下浦原喜助，发现这家伙爆出一副受了打击的模样，伊森随手把遥控器丢到一旁：“总之，目前都很顺利是吧？”

　　“是啊！”

　　“那我就继续看热闹好了！”

　　“伊森先生最近不是很无聊吗？”浦原喜助可不想让伊森一直看热闹下去：“一护是个很有潜力的年轻人。”

　　伊森无语的看着再次露出无良奸商笑容的浦原喜助。

　　“哎呀，毕竟那是你的副队长的儿子呢！”


第156章 强化提高短班开课啦！

　　自己曾经副队长的儿子吗？

　　“这关系也不算太近，为什么他爹不亲自来教？”

　　看着浑身都是鲜血，倒在街道上的黑崎一护，伊森一直等到阿散井恋次和朽木白哉带着露琪亚离开之后，才从阴暗的角落里走出来。

　　这时候的黑崎一护已经意识恍惚，根本不知道伊森的靠近。看到他的情况不怎么好，伊森用回道进行了简单的治疗，确保他不会死在半路上，然后才把这个小鬼提起来，就像是拎杂物那样，提着他准备往回走。

　　同样受伤的石田雨龙？他就懒得管了，反正他的伤不严重，加上有他爹照应着——身为外科医生的石田龙弦也更擅长处理人类的伤势。

　　“你是什么人？”

　　石田雨龙捂着伤口站了起来，看来他的伤势的确不需要担心，还有力气询问伊森的身份。

　　“相比这个，你还是关心下自己的情况吧！”

　　伊森看了眼石田雨龙，拎着黑崎一护直接用瞬步离开。

　　石田雨龙哪怕不放心，也追不上伊森，而且伊森先前对黑崎一护进行了治疗，他觉得……这个人应该不会对黑崎一护不利吧？

　　伊森当然不会对黑崎一护不利，毕竟这是自己亲爱的副队长的儿子嘛！

　　带回到浦原商店后，对黑崎一护受到重创的灵体进行治疗，如果不是伊森收着力，甚至可以将黑崎一护直接治的彻底痊愈，不过那样就失去了磨练他的效果了，在适当的时候伊森就停了下来。

　　“哎呀，真不愧是四番队出身呢？这一手回道真的是惊艳。”

　　浦原喜助觉得这回道水平，哪怕是四番队队长卯之花烈，恐怕都已经比不上如今的伊森了。

　　“接下来就要看你的了。”

　　“唉？你不和他说几句吗？”

　　“那种事情还是你来做吧！我不怎么擅长那些事情……”伊森突然惊讶的看了眼本应该昏迷中的黑崎一护，这小子的恢复力比自己预想的还要快，居然已经有醒过来的趋势了：“他要醒了，你要摆什么造型就赶紧的吧！”

　　黑崎一护真不愧是主角，绝对的天赋异禀，醒来的比伊森预计的还快，他都没来得及消失或者躲到暗中，黑崎一护就已经跳起来了——看来还是治的好过了头。

　　既然已经醒了，接下来就是浦原喜助的表演时间，浦原喜助用很简短的语言让黑崎一护明白了大致的情况：朽木露琪亚犯了重罪，被抓回尸魂界将被处罚。

　　并且强力的压制住了黑崎一护，让他明白现在杀到尸魂界去救援朽木露琪亚的行为，根本就是自杀。

　　“接下来的十天你要接受我的训练！”浦原喜助还给出了另外一个让黑崎一护无法反驳的理由：“何况想要前往尸魂界，我也需要花费几天的时间来做准备。”

　　黑崎一护发现浦原喜助的说法他没法反驳，所以他只能按照浦原喜助的安排去做。

　　走运的是，学校马上就要进入暑假，他只需要再去学校一次就可以了，不用担心营救露琪亚的事情和日常生活冲突。

　　处理完了私事，告诉父亲自己要去朋友家住一段时间后，黑崎一护开始接受浦原喜助的训练，并且见到了隐藏在浦原商店下面的巨大空间。

　　面对这隐藏在小小店铺下面的巨大空间，黑崎一护虽然也很惊讶，但也就是惊讶，倒是浦原喜助总是做出夸张的言行，让黑崎一护觉得非常无语。他甚至怀疑，自己应不应该信任这个古怪的家伙？

　　不过……这个地下空间做的这么漂亮，是用来当花园的吗？这还叫什么练功房啊？

　　四处打量的黑崎一护，突然注意到不远处站着一个陌生人，和一只纯黑的猫站在那里打量着自己。

　　“那是谁啊？好像我上次也见到过他。”就是受伤被救回到浦原商店的那次，一护醒过来后注意到不远处有个人，只是当时他的注意力被浦原喜助吸引了过去，等到反应过来的时候已经找不到这个人了，直到这次在浦原商店的地下再次见到。

　　“哦？”浦原喜助看了眼伊森，稍微也有点惊讶伊森没有躲起来，而是就这么堂而皇之的站在一旁：“那是伊森先生……和夜一先生。”

　　黑崎一护满脸‘你这么介绍谁知道哪个是哪个啊？’的表情看着浦原喜助，还是旁边的握菱铁斋再次介绍了下：“那位就是上次把你带回浦原商店，并帮你治疗的伊森先生。”

　　“啊，原来是他把我救回来的吗？”

　　他一直以为自己是被浦原喜助救回来的，没想到居然是别人。

　　黑崎一护是个懂礼貌的好孩子，虽然发色怪异了点，还经常和人打架，被许多人误会是不良少年，实际上他真的是个好学生，就连学习成绩也在年级中名列前茅。

　　这样一个好孩子，得知自己被人救下，还把他身上的伤势治好了——虽然他当时是昏迷中，但是还记得昏迷之前，自己身上被砍了多少刀，那些伤口全部都消失了，连疤痕都没有留下，这种治疗手段……

　　不管怎么样，知道救命恩人是这位还装做没看到的话，是非常失礼的一件事，黑崎一护不会那么做，所以他无视了还在大呼小叫的浦原喜助，跑到一旁看热闹的伊森那里向他表示谢意。

　　“哦，莫名的心情不错呢！”

　　看着黑崎一护恭恭敬敬的向自己鞠躬道谢，伊森很坦然的接受了他的道谢。

　　“接下来的训练可不是那么容易完成的，你要有心理准备。”

　　黑崎一护愣了下，没想到这位伊森先生会突然这么说，这应该是善意的提醒吧？

　　“我已经做好准备了，无论是什么样的训练，我都可以……不，是一定会完成。”

　　“是吗？那样就最好了！”

　　黑崎一护总觉得有点怪怪的，不过现在最要紧的还是完成训练，所以他重新回到浦原喜助的面前，想知道训练怎么开始！

　　“先从恢复你的灵力开始！”

　　被朽木白哉废掉了灵力的黑崎一护，这次脱离身体变成灵体状态的时候，不再是死神的模样，而是普通的魂魄。

　　最初的训练，就是让黑崎一护适应这个状态，以普通魂魄的状态与紬屋雨进行对打。

　　别看紬屋雨是名个子小小，体型瘦弱的小女孩，然而真正打起来，紬屋雨的战斗力不弱于一些普通的死神。

　　如果不是天赋异禀，也不可能被浦原喜助拉到他这里来工作——或者说收养。

　　战斗结束的很快，黑崎一护充分的展示了自己作为主角的特别，没用多长时间就适应了现在这个状态。

　　与刚刚离开身体时感觉浑身沉重、呼吸困难不同，当他开始选择与紬屋雨进行正面战斗的时候，他在无意识中就不再有那些负面感觉了。

　　“既然已经完成了第一阶段，那么我们就开始第二阶段吧！”

　　始终不声不响的握菱铁斋不知道从哪里抽出了一柄大斧头，然后重重的劈在了黑崎一护胸口的那条锁链上。

　　那是连接身体与魂魄的因果之锁，如果被切断，魂魄就无法回到身体里。

　　换句话说，也就等于死了。

　　除此之外，因果之锁被切断的位置会不断被侵蚀掉，当全部锁链彻底被侵蚀达到魂魄胸口位置的时候，这也意味着普通魂魄‘整’将会变成虚，而胸口连接锁链的位置就会出现一个空洞。

　　“想要不变成虚的办法，就是成为死神！”浦原喜助继续用着那不正经的腔调说着无比重要的事情：“第二阶段就是让你取回死神的力量。”

　　说话的同时，直接将黑崎一护扔进了一个深坑当中，并且握菱铁斋发动了缚道封住了黑崎一护的双手。

　　“不用双手爬上来吧！”

　　“那种事情怎么可能啦！”

　　待在一旁看着这两个家伙斗嘴，伊森完全没有玩命修炼的紧张感，倒像是在看一幕情景喜剧。

　　“我就先去忙自己的事情了。”

　　“去训练那几个小朋友吗？”

　　“哦？你已经知道了啊？”

　　夜一看了会儿后，准备去做自己的事情。这件事她并没有告诉过伊森，不过对于伊森能够发现她也不觉得奇怪。

　　“现在的一护太过稚嫩，只靠他一个人是很难成功的。”

　　在伊森和浦原喜助不准备出手，夜一也会有所保留的情况下，只靠黑崎一护自己，的确很难成功的将瀞灵廷搅合的一团乱，哪怕有蓝染做内应也不行。

　　“不过，几个小孩子真的行吗？”

　　“所以才需要进行训练。”

　　伊森不觉得几个小孩子能有什么帮助，在他看来，有那个功夫还不如着重强化黑崎一护的战斗力。

　　毕竟这是个实力上限很高的世界，伊森更倾向培养绝对强悍的个体，而不是培养好几名半桶水。

　　不过时间有点短，每个人能够提升的实力有限，几个人搭档互相照应，目前来说的确是最好的选择。

　　“既然都要训练，不如全带到这里一起练。”

　　灭却师、完现术、死神，凑到一起也许会意外的有趣。


第157章 与众不同的斩月

　　伊森觉得有趣的东西，夜一和浦原喜助也许并不会那么想，不过对于伊森的建议，无论是浦原喜助还是夜一，他们都会认真的考虑并且照办，哪怕一眼就能看出这纯粹是伊森的恶趣味，夜一还是把茶渡泰虎以及井上织姬给带了回来。

　　至于石田雨龙？那家伙表示要自己练，夜一就没有管那个骄傲的小子了。

　　“一护还没出来吗？”

　　井上织姬和茶渡泰虎的加入，并没有改变黑崎一护的训练计划，目前他还被扔在大坑里面——那个特制的坑洞，可以加速因果之锁腐蚀的速度，如果黑崎一护不能在七十二小时内从坑里爬出来，或者成功掌握死神的力量，那么他就会彻底变成虚。

　　虽然浦原喜助拜托伊森帮忙指点黑崎一护进行修炼，但初期的训练工作伊森并不会插手，而是由浦原喜助负责。

　　只有等黑崎一护完成这些基本课程，伊森才会看情况来决定是否接手。

　　至于茶渡泰虎和井上织姬？这两位连自己的能力是怎么回事都没弄明白，夜一还在针对这些基础进行教导。

　　因为时间有限，让他们领悟什么灵子的本质、正确的控制灵力，妥善的运用自身的力量什么的都来不及了，只能尽量用最简单粗暴的方式来教导：别管什么理论、原理还是什么精确性了，你先把能力用出来，然后知道怎么用就可以了。

　　看着这种教导方式，伊森除了叹气还是叹气——这种练法完全不符合他的理念！

　　“你还是先担心自己吧！”

　　井上织姬和茶渡泰虎到现在都还没弄明白自己的力量是怎么回事，也不知道应该怎么自如的使用，夜一正在用更容易让两人理解的方式进行教导。

　　伊森在一旁看了会儿，他知道茶渡泰虎的能力是完现术，而井上织姬的能力就不好说了，因为到最后大结局，官方也没明确表示井上织姬的力量算是什么体系——这不算奇怪，谁也没规定这个世界就那几种能力性质，也许井上织姬恰好拥有比较特别的天赋呢。

　　他在这边研究井上织姬的能力，那边黑崎一护也到了关键的时刻。

　　七十个小时一眨眼就过去了，困在大坑里的黑崎一护已经失去了时间的概念，根本不知道时间过去了多久，还是在花刈甚太的提醒下，他才意识到已经到了最后时刻……然后，他终于在最后彻底变成虚之前掌握了死神的力量。

　　看着穿着死霸装，脸上覆盖着一层面具的黑崎一护，用已经折断的斩魄刀刀柄敲碎了脸上的面具，然后向着浦原喜助发出了嚣张的挑衅言论。

　　“哦，接下来应该有热闹可以看了。”

　　三天的时间，井上织姬和茶渡泰虎终于知道怎么‘用出’自己的能力，目前也教导不了别的东西，只是让他们不断的熟悉自己的能力，保证想用的时候可以用出来。

　　伊森也没有什么好教导的，始终在旁边看热闹——井上织姬的双天归盾拥有不俗的治疗能力，训练中受伤也不需要伊森出手，何况在这个世界，他擅长的是治疗灵子构成的灵体，而不是普通人类的身体。

　　这边不用自己帮忙，他就把更多的注意力放在了黑崎一护身上。

　　不得不承认，身为世界主角的黑崎一护，潜力的确惊人：明明伊森已经提前把虚白给清理了，这小子的身上依旧留下了部分虚的力量。

　　虽然不像是原剧情里那样，几乎保留了一个特殊的虚的特质，甚至成为了自己独特的死神之力，但现在的一护依旧拥有部分虚的特质，这意味着黑崎一护这个‘灵子容器’本身的兼容性极高，可以容纳更多不同特质的灵力，这也让他的灵力天生就比普通死神高一大截。

　　就像普通人使用浦原喜助的这个方法，一旦超过时限，那么变成虚是毫无悬念的事情，哪像黑崎一护，生生又把自己给‘抢救’回来——说白了，就是黑崎一护本身对于虚的力量有着极高的接受度，所以他连变成虚的步骤都和其他人不一样。

　　重新恢复了死神力量的黑崎一护和浦原喜助打到了一起。

　　“第三阶段！”

　　让黑崎一护学会正确的使用死神的力量，以及让他拥有战士的心态。

　　目前黑崎一护手里握着的，依旧是那把被劈断的断刃，除了本身残破之外，这把刀本身的‘质量’也不合格，所以浦原喜助要亲自出手，让黑崎一护学会如何使用死神之力，并且找到属于自己的‘斩魄刀’。

　　“这可不是一件容易的事情。”

　　井上织姬和茶渡泰虎已经停下了练习，和伊森、夜一（猫形态）一起站在旁边，看着浦原喜助与黑崎一护的战斗，或者说浦原喜助对黑崎一护单方面的吊打。

　　黑崎一护突然想到，身为死神的自己只有斩魄刀能够伤到，浦原喜助这个古怪的杂货店店长，不过是从拐杖里抽了把刀出来，这东西应该伤不到自己才对。

　　然后一秒后就险些被浦原喜助砍死。

　　“你是以为只有斩魄刀才能够伤到你，所以动作才突然变迟钝了吧？”

　　浦原喜助收起了平时挂在脸上那不正经的笑容。

　　“醒来吧，红姬！”

　　手中的长刀变了一个模样，浦原喜助在黑崎一护面前好好的展示了下自己的武器。

　　“没错，这就是一把斩魄刀！”

　　“这……怎么可能？”

　　现在的黑崎一护还是个没什么见识的年轻人，对于一些认知之外的突发状况，表现的比较震惊是很正常的事情。

　　在他的认知中，斩魄刀是死神的武器，这个古怪的店长怎么会有斩魄刀？

　　接下来又是一场单方面的吊打，伊森看的出来，浦原喜助都不知道放了多少立方的水了，说是单方面追着黑崎一护打，还不如说在给黑崎一护展示斩魄刀的正确用法，顺便教导他如何面对战斗。

　　战斗技巧没时间学、战斗经验也没时间累积、灵力控制同样不是一朝一夕就能够学好的，目前唯一能够速成的就是心态、意志这些精神层面的东西。

　　黑崎一护虽然已经当了两个多月的代理死神，但是他接下来要面对的战斗，和在空座町打打小怪完全不是同个层次上的东西，如果他还抱着先前那种心态的话，那么这趟尸魂界之旅就是单纯的送死之旅。

　　“黑崎一护必须正视这次事件，摆正自己的心态才行。”

　　相比起浦原喜助直接用行动迫使黑崎一护自己去想明白这些事情，旁边的伊森直接把浦原喜助的真正用意说给井上织姬以及茶渡泰虎听。

　　“你们也一样，如果不能正视这场战斗，以战士的心态去面对接下来发生的事情，那么你们最好还是不要参加这次行动的好……我这不是为了你们个人的安危着想，而是不希望你们带着错误的心态，然后拖累其他人。”

　　伊森的话听起来很残酷无情，让人听着很不舒服，可是井上织姬和茶渡泰虎却知道伊森说的没错，而且他们也不希望自己不但没有成为助力反而成为拖累。

　　“夜一先生，请更严厉的训练我们吧！”

　　“我会的。”

　　继续看浦原喜助训练黑崎一护，在单方面的追打进行了一段时间后，黑崎一护终于想明白了浦原喜助为什么这么做。

　　他是教导他不要在战斗中胆怯，并且黑崎一护终于知道了自己斩魄刀的名字：斩月！

　　一把没有护手和刀柄，看起来就像是刀胚的大刀。

　　“哦！很有趣的斩魄刀。”

　　在斩月亮相的那一瞬间，已经将灵力控制修炼到相当程度的夜一，立刻发现了黑崎一护的斩魄刀的不同寻常。

　　“是啊，很特别的斩魄刀！”

　　伊森将斩魄刀这个词念的特别重，夜一当然知道伊森为什么会这么说，因为她也发现了，黑崎一护的斩魄刀所蕴含的能量特质，居然是灭却师的力量。

　　说灭却师的力量也不准确，因为一护的力量比较特别——斩月的确是斩魄刀，但是和尸魂界的死神们的斩魄刀性质不同，其中包含的力量很杂。

　　而目前斩月透露出的灵子性质，虽然是以死神力量的模样呈现出来的，但内核却是灭却师的力量性质，或者说一护体内偏于灭却师这部分特制的力量，占据了上风，将其它性质的力量压制了下去。

　　“有点意思，这活我接了！”

　　觉醒了斩月的黑崎一护信心满满的和浦原喜助又打到了一起，还释放出了月牙天冲，险些伤到了浦原喜助。

　　不过现在的黑崎一护依旧无法很好的控制自己的力量，他没法随心所欲的释放这一招。

　　就在浦原喜助准备再接再厉，把黑崎一护的潜力再压榨出来一些的时候，伊森突然伸手拍了拍他的肩膀。

　　“接下来交给我吧。”

　　“唉？”浦原喜助对于伊森能够突然出现在自己身后，倒是不觉得意外，毕竟这位的实力已经高到自己都看不明白的地步了，他只是惊讶伊森居然这么主动的接过教导黑崎一护的任务。


第158章 可怜的斩月

　　“你居然会主动接过这个工作。”

　　“只是觉得这小子的情况有点意思，不过如果他的表现无法达到我的要求，那么我还是会把他丢回给你的。”

　　“哎呀呀，对自己亲爱的前副队长的儿子这么冷酷，这样真的好吗？”

　　“你也说了，只是‘前副队长’。”

　　两个人的对话声音很低，浦原喜助不知道从哪里又摸出了自己的折扇，挡住了自己的嘴，站在远处的黑崎一护不但听不到，甚至连‘读唇’都不可能——话说黑崎一护也不可能有这种能力吧？

　　他只是惊诧一件事：那位伊森先生是什么时候跑到浦原店长身后的？他完全没有注意到这一点。

　　就在他猜测这个人的实力可能很强的时候，黑崎一护惊讶的发现浦原喜助手中的斩魄刀又变回了拐杖的模样。

　　“怎么？不继续打了吗？”

　　“不，接下来你的训练，将会由伊森先生来负责。”

　　“啊？”

　　黑崎一护还没有理解现在的状况，浦原喜助就已经跑到一旁，摆出一副看热闹的模样了。

　　“这个，伊森先生？”

　　“不用怀疑，接下来将由我来负责你的训练了。”

　　着面前抱着胳膊的伊森，只是被对方用视线上下一扫，黑崎一护就有种浑身上下都被对方看穿了的古怪感觉，仿佛无论自己有什么秘密，在这次扫视下都会被对方知晓。

　　“额，接下来要怎么做？”

　　既然换了人负责自己的训练，是不是意味着之前那种莫名其妙的战斗结束了？

　　“简单。”

　　伊森对着旁边的握菱铁斋示意了一下，然后握菱铁斋就拿了个古怪的板子走了过来。

　　那是块看起来很普通的平板，唯一特别的地方，就是这个板子上有个很尖锐的锥子。

　　当握菱铁斋把板子放在地上后，伊森对黑崎一护招了招手示意他过来。

　　“这是什么？”

　　“帮助你修炼的工具。”看到黑崎一护满脸都是纳闷，伊森还专门解释了下：“这是个用特殊材料制作的板子和尖锥，可以承受相当强大的灵力冲击。”

　　其实还有点别的效果，不过那些东西稍后再说也行。

　　“额……有什么用？”

　　“接下来，你要做的事情很简单。”

　　黑崎一护静静的等待伊森的下文，好在伊森和浦原喜助完全不同，没有用夸张浮夸的表情进行说明，反而是很平静的描述出了黑崎一护接下来要做的事情。

　　“你只需要在这个尖锥上倒立就可以。”

　　“倒立？”黑崎一护脑袋上全是问号：“在这个尖锥上？”

　　他不是很明白伊森的意思，难道是用这个尖锥作为威慑？不让自己倒下来？可这种训练有什么用？

　　“不是你想的那样！”

　　伊森一下就看出来黑崎一护想偏了，无奈之下他只好亲自给他进行了一次演示：伊森将左手背在了身后，然后用右手食指点在了尖锥那锋锐的尖端上，然后慢慢的变成了倒立的状态。

　　全身的重量全部都集中在了右手的食指上，而承受右手食指指尖的又是锋锐的尖锥，这画面实在太有冲击力了，这根本不是人能做到的事情吧？

　　“这……是怎么做到的？”

　　明明不是人类能够做到的事情，的的确确就在自己眼前发生着，伊森已经完美的展示了出来，所以什么‘不可能做到’这种话不用说了，黑崎一护好奇的是伊森是怎么做到的？

　　“注意观察指尖！”

　　浦原喜助善意的给出了提示，如果让黑崎一护自己想明白，不知道要浪费多少时间。

　　得到提示的黑崎一护很快就发现了真相：伊森的指尖集中了很强的灵力，正是有了灵子的缓冲和稳定，伊森才能够稳稳当当的以一根食指倒立在尖锐的锥子上。

　　黑崎一护明白了关键，伊森就从锥子上下来了，然后对着黑崎一护做了‘请’的姿势。

　　“我？”

　　指了指自己，看到伊森冲自己点了点头，黑崎一护依旧觉得这种动作很不可思议，他依旧不知道应该怎么做。

　　更重要的是，他想不明白这么做有什么意义？

　　“意义？”

　　伊森无奈的摇了摇头。

　　“如果你不这么做，你会被我打死。”

　　“哈哈哈，你真爱开……”

　　黑崎一护话都没说完，突然觉得眼前闪过大片大片的蓝光，然后他就感到浑身上下仿佛被打了无数拳，整个人更是直接飞了出去。

　　嘭！

　　倒飞并砸落在了地上的黑崎一护，缓了好一会儿才爬起来。

　　“你搞什么？”

　　“你只有两个选择。”黑崎一护发现伊森已经站在自己面前：“按照我说的方式去进行修炼；或者，你能够打赢我……不，只要你能伤到我，哪怕是破层皮，你也可以不用按我的要求进行修炼。”

　　黑崎一护咧了咧嘴，将背在身后的斩月重新握在了手中。

　　“我选择……将你打趴下！”

　　厚重的大刀片子直接向着伊森砍了下来，也不知道是不是黑崎一护情绪爆发下超常发挥，虽然这一刀没有发动月牙天冲，但是斩月上蕴含的灵力也强到爆发出了耀眼光芒的程度。

　　凶猛的灵力肆意的掀起劲风，就像是在提醒周围的众人这一刀有多么强力，就连挥出这一刀的黑崎一护也觉得自己这次攻击非常强悍，伊森如果不能避开的话，肯定会伤在自己这次攻击下……

　　“这不可能！”

　　伊森没有闪避，他只是轻轻抬起了手，然后用那很平凡的肉掌接住了黑崎一护这一刀，就连刀上蕴含的庞大灵力，也没有给伊森造成任何影响——强劲的冲力全都散向了周围，近在咫尺的伊森就像是一面巍然不动的大山，连头发丝都没有动过。

　　“明明就发生在你的眼前，为什么你却不愿相信这个事实？”

　　伊森举起的手轻轻一握，抓住了斩月的刀刃，锋锐的斩月就像是没有开刃的钝刀，被他很随意的抓在手中，连他掌心的嫩皮都无法划破分毫。

　　“还要继续吗？”

　　黑崎一护从震惊中回过神，他的第一反应就是将刀抽回来，然后继续战斗。

　　在他做出这个选择的时候，伊森就当他已经做出了决定，手上稍微加了把力，然后刚刚诞生的斩月上就发出了清脆的响声。

　　噼！啪！

　　明显的裂痕从伊森握着的地方蔓延开来，黑崎一护完全没法相信自己刚刚拿到手的斩魄刀，居然就这么被人用手捏坏了。

　　“还要继续吗？”

　　同样的问题，黑崎一护这次没有用力抽刀，可是他陷入纠结的沉默依旧被伊森当成了拒绝。

　　噼里啪啦！

　　伊森的手稍微用力一握，刚诞生的斩月中段直接被捏成了碎片，前端的尖刃部分则是掉落在地上，而剩下的部分则被陷入呆滞状态的黑崎一护握在手中。

　　“还要继续吗？”

　　又是同样的问题，这次黑崎一护终于给出了回应。

　　“不……不了。”

　　双方的差距太大了，这怎么打？黑崎一护突然有种无力感，他发现面对伊森比面对朽木白哉还要让人感到绝望。

　　“那么，按照我说的，开始训练吧！”

　　“……”

　　黑崎一护看了眼手中的斩魄刀，他有点不知道应该怎么处理——他不久前还在和自己的斩魄刀进行交流，结果只过去这么一会儿，斩魄刀就被人毁掉了，这情况实在是……他都不知道应该怎么形容这个情况，和自己此时此刻的心情。

　　不知道应该怎么办，也许老老实实按照伊森吩咐的去做，他的心情能稍微变好一点？

　　或者说，开始训练后他就没心思去琢磨那些乱七八糟的事情了。

　　“将你的注意力集中到手指上……什么？不知道怎么做，你在和人打架的时候，出拳的时候想的是什么？你就把那个锥子当成你要击倒的敌人。”

　　随着伊森的教导，黑崎一护终于知道如何把自身的灵力调动起来，并且集中到一点上。

　　不过比起伊森那手指尖几乎无法察觉，甚至根本看不到的灵力光辉，黑崎一护这动静有点大，整个小臂都包裹在闪瞎人眼的灵力光辉当中，那肉眼可见的灵力消逝，是个人都看的出来有很多灵力被浪费掉了。

　　伊森没有开口提醒，而是在黑崎一护前面不远的地方盘腿坐了下来，就这么静静的看着他。

　　被这么盯着，黑崎一护感觉自己浑身上下都被钉子贴着，好像自己稍微晃一下，都会被钉子狠狠的扎出好几个窟窿。

　　然而他又不知道应该说什么，只能老老实实的继续倒立——他还是不知道这个古怪的训练有什么用，不过只要自己完成对方安排的训练就可以了吧？目前看来，这个训练也不是很难啊……

　　黑崎一护的想法没法瞒过周围这几个精明的家伙，浦原喜助直接摆出一副看热闹的架势：“哎呀呀，一护要吃苦头了！”

　　这个训练看起来很简单，最初的时候也的确很简单，可是持续一段时间后，就会变成痛苦的折磨了。

　　像黑崎一护这样浪费灵力……很快就能意识到这训练的可怕之处了。


第159章 不听话的力量等于没有

　　倒立以指尖一点维持全身的平衡，对于灵力的控制力有着很高的要求，这种方法其实也就是在锻炼黑崎一护对于自身灵力的控制力。

　　以黑崎一护的灵力强度，就算他的方法浪费了点，一时半刻也不可能感到难以承受，所以伊森拿出的这个板子和钉子，都是有些特殊效果的。

　　“是不是开始感到疲劳了？”

　　手上释放的光团明显小了一圈，本来还觉得很轻松的黑崎一护开始出现极度的疲劳感。

　　身为灵体，灵力的大量消耗就会带来虚弱的感觉，何况这种倒立不仅仅是灵力的消耗，对于精神意志也是一种考验——长时间维持一个动作，对精神意志的折磨不比进行大量运动低上多少。

　　“你难道就没有想过为什么会这样吗？”

　　“什么？难道修炼感到疲劳不是正常的吗？”

　　黑崎一护根本没有想那么多，从他的回复就可以得知，这小子甚至以为自己会感到疲劳是很正常的情况，毕竟这是在修炼，如果一直都很轻松才奇怪吧？

　　“……”

　　伊森无语的捂了下脸，他意识到如果不把事情讲明白，黑崎一护可能还会稀里糊涂的继续下去。

　　要是正常情况下，他肯定不会解释太多，一定要让这小子吃足苦头。

　　可惜现在是进行突击训练，没有那么多的时间慢慢收拾他，如果想让黑崎一护明白哪里出了问题，不知道要浪费多少时间。

　　“按照我的标准，你起码要在这上面倒立八个小时，而现在……”伊森随手不知道从哪里拿出了个闹钟看了眼：“只过去了三个小时。”

　　“八个小时？这怎么可能？”

　　其实以黑崎一护的灵力强度，八个小时并不难，毕竟他和‘上一位进行这种训练的’浦饭幽助当时的情况有很大区别，浦饭幽助做这种训练的时候，本身灵力还不算多强。

　　但是在特殊道具的作用下，黑崎一护的灵力消耗的非常快，如果他能很好的控制灵力的流失，那么维持八小时并不难；可要是像现在这样毫无控制力可言，任凭自己的灵力随便浪费掉的话……

　　“按照你现在的情况，最多三十分钟后你的灵力就要消耗干净了。”

　　黑崎一护现在有一种力气就快用光的感觉，他开始怀疑这个训练是不是就在耍自己？可就在他这么想的时候，伊森已经把这种训练的目的给他详细的讲了出来。

　　“所以，你本来可以很轻松的完成八个小时的训练，但是你这么浪费灵力……”

　　“……”

　　黑崎一护知道自己哪里做的不对了，也想起伊森倒立的时候，手指尖的灵力几乎难以察觉，这意味着伊森只释放了足以维持自身稳定的灵力，半点都没有浪费。

　　他开始尝试着收敛手上的灵力，随着他做出改变，手上的灵力团开始收缩，不过收缩的幅度有限，勉强从笼罩了整个前臂变成笼罩了半截小臂的程度，同时灵力的泄露依旧清晰可见，哪怕他很努力了依旧没有办法阻止浪费。

　　“或者，你可以选择再拼一把？趁着还有力气的时候，向我发起挑战？”

　　伊森给出了另一个选择，不过黑崎一护没有莽撞的再次向伊森挑战，因为他已经意识到了两人实力之间巨大的鸿沟，那压根不是拼一下就能赢的对手。

　　在半个小时后，黑崎一护几乎无法维持倒立的姿态，手上的灵力光芒忽闪忽灭，他甚至能够感觉到指尖被尖物扎进肉里的刺痛感，再次被刺了下时精神一阵恍惚，灵力彻底崩溃，黑崎一护无法继续维持倒立的姿态，直接重重的摔在地上。

　　大口的喘着粗气，黑崎一护觉得整个身体都不是自己的了，现在的他连动手指头都困难，伊森站在他旁边看着他，只给出了一句评价：“如果你只有这点能耐的话，还是放弃吧……现在只是露琪亚一个人被尸魂界处死（已经收到消息，露琪亚将被处刑），而你们过去的话，只会变成你们几个人一起死。”

　　“可恶！”

　　黑崎一护很不爽，可是他没法给出有力的反驳，现在的他依旧动弹不得，只能继续躺在原地。

　　伊森走开了，没有去管黑崎一护，巨大的修炼空间变得安静了起来。

　　井上织姬想过来给黑崎一护治疗，但是被夜一阻止了。

　　看起来黑崎一护是被扔在那里，实际上他躺着的地面上长着并不起眼的青草——对这个修炼空间很熟悉的夜一，当然知道那片地面上本来没有任何植被。

　　那些青草明显是伊森弄出来的，应该是为了加快黑崎一护的恢复速度。

　　修炼了大半天，井上织姬和茶渡泰虎可不是灵体状态，他们需要正常的吃饭和休息，所以他们回到上面的商店中休息的时候，这里就只剩下了伊森和夜一。

　　他们两个待在比较远的地方，静静的看着已经坐起来的黑崎一护，这个小子总算还有值得夸奖的地方，他没有泄气或者自暴自弃，而是在恢复了力气后，开始主动的进行练习——不是为了维持八小时，而是用这种倒立姿态练习对灵力的控制。

　　“能够恢复伤势我能理解，但是灵力是怎么这么快恢复的？”

　　夜一看着联系中的黑崎一护，她想不明白黑崎一护的灵力为什么恢复的这么快？回道的确可以让死神恢复灵力，但没有这么快，尤其是这种灵力几乎耗光的情况，恢复起来更慢。

　　“除了他体内还有很多没有被压榨出来的潜力之外……那本来就是属于他的灵力。”

　　“他的灵力？”夜一眯着眼睛仔细的观察了会儿，看出了其中的名堂：“那个钉子和板子并不单纯是加速他的灵力消耗，还将那些灵力吸收储存了起来？”

　　“是的，然后再慢慢返还给他……本来就是他自己的灵力，吸收起来自然没有任何问题，只要控制好‘回归’的速度，他甚至无法察觉那些灵力是从‘外部流入’的，只会当成是自己的力气恢复的快了些。”

　　“原来是这样……”夜一点了点头，伊森这个方法倒是很巧妙：“不过，从这种基础开始教导，时间来得及吗？”

　　“为什么来不及？”伊森知道夜一提的是什么，时间这么紧迫，结果伊森却从最基础的灵力控制开始教，也许等到黑崎一护完成这个训练，他就需要出发前往尸魂界了：“而且对于黑崎一护来说，他欠缺的也就只是这一点罢了。”

　　什么战斗技巧、战斗经验，这么短的时间肯定来不及教导，斩魄刀的使用方式同样来不及，所以浦原喜助只从精神层面着手，想要黑崎一护拥有属于战士的心态，能够直面可能会丢掉性命的战斗。

　　伊森则是从另一方面入手，黑崎一护作为半路出家的死神，他对于所谓的控制毫无概念，这也使得他无法正常发挥出自身的优势。

　　“我不期待他现在就能把灵力用的和你一样，只要他知道如何使用灵力就足够了。”

　　黑崎一护的优势就是庞大的灵力，只要他能够发挥出这个优势，就足够完成这次任务。

　　这种反复的消耗也能提升他对自身力量的控制，除此之外，还能够加速他自身灵力的融合。

　　原剧情中黑崎一护每次到危急时刻就会爆发出更强的力量，从故事层面来讲可以称为作者开挂，而从现实层面来讲，就是他体内依旧有没有被他发挥出来的力量隐藏着。

　　从设定上来说，以黑崎一护的斩魄刀斩月为名显现出来的，其实是黑崎一护的灭却师之力，而作为灭却师力量的具现，斩月对一护的死神以及虚的力量是很排斥的，并且还努力的压制着这两种力量。

　　换句话说，黑崎一护本来应该因为自身的特别，拥有更强更庞大灵力的优势，却因为自己力量之间的内斗，只能发挥出其中部分力量。

　　“原来是这样吗？”

　　将这个情况和夜一解释了一遍，夜一才明白伊森为什么要这么做：他就是要把黑崎一护逼到绝境，不停的压榨出他的潜力，意图在这种高压状态下，迫使黑崎一护体内几种力量进行融合。

　　“所以我才不喜欢拥有自我意识的力量……除了拖后腿，简直毫无卵用！”

　　夜一瞥了眼伊森，她也不喜欢这种有着强烈自我意识的力量，所以她才干脆利落的舍弃了自己的斩魄刀，并在实力达到一定程度后，直接将斩魄刀毁掉，将这部分力量吸纳回自身当中。

　　当时伊森帮了大忙，她那时候就知道了伊森对于‘力量’的态度：这是个控制欲极强的家伙！

　　这样的人，的确没法接受‘自己的力量在体内压制自己的另一部分力量这种事情。’

　　“难怪你一上来就把一护的斩魄刀给捏碎了。”

　　“如果可以的话，我倒是黑崎一护能够彻底的舍弃掉斩魄刀……”伊森知道黑崎一护有这个潜力，而且一旦做到那一点，黑崎一护的实力几乎站到这个世界的顶端：“可惜时间太短，这几天里根本来做不到那个程度。”


第160章 用新练的人物刷副本

　　不过是十天的短班课程，时间一眨眼就过去了。

　　考虑到前往尸魂界后不知道会面对什么情况，还专门给这几个年轻人留下了一天的时间进行恢复和休息，哪怕身体上没有问题，心理上也需要进行一些调节。

　　黑崎一护等人离开浦原商店，就只剩下了浦原喜助、四枫院夜一以及伊森三个人还待在这里，看着已经建好的穿界门沉默不语。

　　“准备工作都已经完成，接下来就看几个年轻人的表现了。”

　　夜一沉默了片刻，她已经决定会与黑崎一护等人同行了，变成黑猫形态的夜一，不用担心会被尸魂界的熟人认出来，而且现在的她隐藏自己的能力，比一百年前还要更强，现在的她甚至有信心跑到一番队的队舍，在总队长面前晃悠，并且不被对方察觉到自己的真实身份。

　　“可惜时间有点短，否则可以把黑崎一护训练得更强。”

　　“哎呀哎呀，已经很强啦！”

　　浦原喜助都没有想到，伊森居然上瘾了，不过想到黑崎一护目前的修炼成果，可比当初他预计的情况好了不少。

　　第二天，准备出发的几个年轻人再次聚集到了浦原商店，除了黑崎一护能够以死神形态进入尸魂界之外，剩下的几个年轻人必须通过特殊的穿界门，将自身存在形式进行转化，才可以进入尸魂界。

　　没有参与到‘集训’的石田雨龙这次也出现了，也就是说这次前往尸魂界拯救露琪亚的小组，和原剧情中没有任何的区别。

　　要说最大的变化，就是作为主角的黑崎一护，在这几天里终于初步学会了如何使用自己的力量——只是使用，还谈不上控制。

　　本来被伊森捏碎的斩魄刀斩月也恢复了原状（剧情里初期斩魄刀真的是随便损坏，后面突然就不行了……呵呵），同时外型也发生了一些变化。

　　从伊森这里学来收束控制自身灵力，不能说一点用都没有，起码现在黑崎一护身上背着的斩月，并不是那个没有护手和刀柄的菜刀模样，倒是和最初使用的斩魄刀更接近——加大的斩魄刀。

　　按照伊森的说法，如果黑崎一护继续坚持这种训练，那么他可以将斩魄刀变成‘正常尺寸’，那个时候才算是和‘普通死神’有着相当的控制能力。

　　换句话说，黑崎一护现在对灵力的控制力，也就和真央灵术学院的学生差不多，甚至可能还不如，反正现在的他别指望能够学会任何鬼道，哪怕是数字前几的那几个。

　　至于剑术？

　　时间这么短来不及学什么剑术，黑崎一护这几天里，除了学习如何使用调动自己的灵力之外，就是与伊森进行实战对练，通过实战学会在战斗中发挥自己的力量，作为斩月‘唯一能力’的月牙天冲，也已经被黑崎一护掌握，并且可以自如的施展出来。

　　“好了，出发吧！”

　　听完了浦原喜助对于穿界门和断界的介绍后，夜一就要和黑崎一护他们进入尸魂界了，等到他们进入穿界门之后，浦原喜助才扭头看了眼伊森。

　　“你不去吗？”

　　他以为伊森肯定会跟着一起去来着，因为这事情还涉及到伊森另外一位学生：朽木白哉。

　　“自己的两个弟子将要刀剑相向，作为老师的你肯定非常心痛吧！”

　　浦原喜助用扇子抵着自己的帽子，然后说着风凉话。

　　“也许两个弟子会在这次战斗中受到重创，甚至同归于尽……”

　　话才说了一半，浦原喜助立刻抽出斩魄刀挡住了伊森突然而至的斩击。

　　“哎呀，只是随口说说而已。”

　　“我知道，否则就不会用这么小的力气砍你了！”

　　手中的斩魄刀慢慢消逝，仿佛本就不存在一样，伊森重新站在穿界门前，最终还是决定过去看看。

　　“虽然只晚了几分钟，不过抵达的时候，可能会出现更大的误差，这点你应该知道。”

　　“我知道。”

　　断界属于完全不同的空间，其中的时间流速也和其它空间完全不同，不过这种事情对伊森没太大影响。

　　在做出决定，并且和浦原喜助聊了两句之后，伊森就跨进了穿界门，然后很快就通过了断界抵达了尸魂界。

　　与黑崎一护他们不同，伊森在断界中没有遇到任何麻烦，同时抵达尸魂界后他也没有去找黑崎一护等人，而是对自己释放了一个近乎恒定的曲光，将自己‘隐藏’了起来。

　　普通死神使用曲光，顶多是将静止不动的物体或者自身变成隐形的状态，伊森却可以在不影响自己正常移动的情况下，对自身释放这个鬼道——甚至还不会散发出太大的波动，避免被普通的死神察觉。

　　当然，像是队长级别的死神还是能够察觉到一些异常的，而蓝染或者总队长山本重国这种实力的强者，可以立刻发现有问题。

　　不过这两位一个不出现大问题不会离开一番队队舍，另外一个有自己的阴谋要施行，伊森只要小心点不和其他队长照面，或者说不要非得以这个状态去测试这些队长的灵觉是否敏锐，几乎不可能被人发现。

　　“一护他们……现在在忙什么呢？”

　　按照剧情，黑崎一护刚跑到尸魂界，就和瀞灵廷四个大门之一白道门的守卫一贯坂兕丹坊打了起来，然后得到了兕丹坊的认可，为其打开了大门……

　　想到这点伊森就想吐槽，这守卫脑子有坑吧？他究竟为什么会认为，连死神都不是的自己有资格决定谁可以进入瀞灵廷？

　　就这点来说，兕丹坊就算被‘恰好路过’的市丸银直接劈死也是活该。

　　在与兕丹坊战斗之后，被市丸银教训了次的黑崎一护等人会去找志波空鹤，借助志波空鹤的帮助，从空中入侵瀞灵廷。

　　伊森对于去见志波空鹤的兴趣不大，他在转了一圈后，就直接进了瀞灵廷，准备在瀞灵廷内部静静等待‘剧情的开始’。

　　瀞灵廷与流魂街之间，存在着杀气石建造的巨大墙壁，而且这种特殊的墙壁还会生成球型的防护罩，将整个瀞灵廷包裹在其中。对于普通人来说，想要不经过许可进入瀞灵廷，几乎是不可能的事情。

　　就算少数的能够突破防护罩的方法，也会引起极大的动静，让护廷十三番队意识到有入侵者，及时做出合适的应对。

　　比如黑崎一护等人选择的方法，从空中入侵时造成的动静，根本想忽视都做不到，所以才引起整个瀞灵廷的混乱，护廷十三番队集体出动，为了剿灭入侵的旅祸（非死神引导，而擅自入侵尸魂界的入侵者，被认为会带来灾祸）乱成一锅粥——在伊森看来，这批护廷十三番队真是烂的让人无语。

　　虽然有蓝染故意闹出大新闻，还有市丸银的精彩演出，导致护廷十三番队的队长们将注意力放到了别的地方上，可是这也不能掩盖目前这批护廷十三番队的表现非常烂。

　　没有等待多少时间，悄无声息侵入瀞灵廷的伊森，终于等到了黑崎一护等人的出场。

　　因为一点操作上的失误，导致黑崎一护等人没能按照计划中的那样一起降落，而是在空中就分散了开，然后分别坠落到瀞灵廷的各处——因为他们的分散，让护廷十三番队的行动更加混乱。

　　伊森抬头找了个方向，直接奔着黑崎一护赶了过去。

　　以他的速度，还抢在黑崎一护落地前赶到目标地点，找了个视线不错的地方，静静的看着接下来发生的剧情。

　　和剧情中相同，落地的黑崎一护和志波岩鹫，撞见了十一番队的三席斑目一角以及五席绫濑川弓亲。

　　志波岩鹫选择了转身就跑，并且吸引绫濑川弓亲对其进行追击——这俩人的追击战伊森提不起兴趣，他继续留在这里等着看黑崎一护与斑目一角的战斗。

　　原剧情里，对自己力量还无法很好控制的黑崎一护，只用了很少的代价就击败了十一番队的三席斑目一角。

　　而现在接受了伊森训练，并且还天天被伊森暴揍的黑崎一护，表现出来的战斗力要比原剧情里更强。

　　“你的老师是谁？”

　　斑目一角在与黑崎一护简单过了几招后，立刻发现这是个强敌，他很好奇这样的家伙是谁教导出来的，随口就问了一句。

　　他没指望黑崎一护能回答自己，或者说能说出他认识的名字，然而他却从黑崎一护嘴里听到了让他惊讶的名字。

　　“他只教导了我很短的时间，加起来还不到一个礼拜。”黑崎一护手里握着斩魄刀，之前的战斗他应付的很轻松，连皮都没破一点，他深刻的感觉到了那些训练的效果：“不知道算不算是我的老师。”

　　“这个人是谁？”

　　“他叫伊森……”

　　让黑崎一护完全没有想到的是，在自己说出这个名字的时候，对面的斑目一角的表情突然变的很古怪：震惊的同时，似乎还夹杂着点兴奋？

　　“没想到，你居然是那个人的弟子，这可……真是太好了！”


第161章 死神化的灭却师技能

　　斑目一角很兴奋，因为他得知黑崎一护居然是伊森教导出来的，而在尸魂界伊森最著名的身份并不是前十番队队长，而是现任六番队队长朽木白哉的老师！

　　朽木白哉很强，这一点很多死神都知道，作为教导出了朽木白哉的名人，哪怕过去了一百年，依旧被很多人记着，尤其是身为十一番队的三席，斑目一角当年还从同队的前辈那里，听到了更多关于伊森的事情。

　　比如，当年还在四番队担任副队长的伊森，就将十一番队揍的不敢在四番队闹事，当年更木剑八成为十一番队队长之后，经常满瀞灵廷的找人打架，并且时常感叹自己进入护廷十三番队的时间晚了点，否则一定要找那个家伙（伊森）好好打一场。

　　有这么多因素，斑目一角心底里也存着挑战伊森的想法。

　　不是想要战胜伊森，维护十一番队的名声；也或者是借此出名；斑目一角的想法很简单，单纯的和强者打一次，仅此而已！

　　可惜伊森已经失踪了一百多年，谁也不知道他现在在哪，甚至都不知道他是否还活着（不过大家认为他死掉的可能不高，毕竟死神，尤其是强大的死神寿命都很长）。

　　没想到这次入侵瀞灵廷的旅祸中，居然有那个人的弟子？

　　斑目一角为了表示敬意，直接解放了自己的斩魄刀鬼灯丸——然而没有直接卍解是他犯下的最大的错误，只凭借始解的话，斑目一角连原剧情中的黑崎一护都砍不过，更别提现在这个稍微强化过的黑崎一护。

　　所以他败的很干脆，甚至都没有给黑崎一护留下什么伤。

　　“真是无聊的战斗。”

　　伊森全程观看了这场比试，斑目一角最大的败因就是因为自己的愚蠢：为了隐藏自己会卍解的事实，斑目一角几乎不在战斗中发挥全力；然而他每次又总是说自己要和强大的敌人尽情的战斗一场，这种行为简直矛盾的没法形容。

　　考虑到这家伙未来可以把尸魂界、空座町、死神的责任这么多东西都摆在‘隐藏自己会卍解’这件事之下，最后伊森得出一个结论：这货是个智障！

　　然后就不再管这家伙，继续隐藏在暗处，观看黑崎一护接下来的表现。

　　和原剧情没什么区别，黑崎一护重新与志波岩鹫汇合，‘挟持’了四番队队员山田花太郎。

　　山田花太郎是前四番队副队长山田清之介的弟弟，目前是四番队的七席，不过弱气的性格、毫无威严的形象，很难让人注意到这个家伙居然是一名席官。

　　而且，山田花太郎居然和黑崎一护打成了一片，帮助黑崎一护躲避护廷十三番队的搜索，从地下水道抵达了忏罪宫。

　　静静看着这一切的伊森，纳闷这货真的不是浦原喜助安排在四番队的卧底？

　　“这就是主角光环吧？”

　　伊森想不明白，继续旁观了黑崎一护与阿散井恋次的对战。

　　接受过训练，黑崎一护的表现依旧比原剧情好，凭借天生的庞大灵力，黑崎一护对于副队长级别以下的死神，都具有碾压的实力；并且稍微能够掌握自己的力量后，就可以与队长级别正面对战。

　　这就是死神之间的战斗：灵压强度决定一切！

　　所以灵压和黑崎一护有着差距的阿散井恋次也被打败了，黑崎一护再次获得了胜利。

　　这次黑崎一护身上受的伤多了一点，这种状态无法支持他继续前进，所以不得不退回下水道进行疗伤和修养。

　　等到黑崎一护恢复好重新回到地面上的时候，终于碰到可以称得上挑战的对手了。

　　十一番队队长更木剑八。

　　这个完全不知道自己斩魄刀名字，连始解都不会的家伙，能够成为十一番队的队长，是凭借在两百名以上队员的见证下，直接砍死前任队长这个方法获得的队长之位。

　　他是个战斗疯子，战斗方式也很简单粗暴，就是直接砍过去！

　　为了更快乐的战斗，他会将自己的头发编成仿佛刺猬般的尖刺，并在尖端挂上铃铛来提醒对手自己的位置，并且从十二番队那里要来一个可以吞噬灵力的眼罩，在限制了自己的视线的同时，还在压低自己的灵力强度。

　　即便如此，黑崎一护也没法占据上风，被强大的更木剑八压着砍。

　　不过黑崎一护最后还是和更木剑八两败俱伤，勉强算是过了这关。

　　伊森跟着黑崎一护走，一直想弄明白的就是他和更木剑八这一战究竟是怎么回事？

　　无论怎么看，这个时候的黑崎一护和更木剑八的实力都不在同个档次，凭什么能重创更木剑八？

　　如果只当成动漫来看待的话，可以说是主角开挂，但在现实世界里，这个挂应该怎么开？总得有个合理的解释吧？

　　亲眼看过这次战斗后，伊森终于明白了：斩月那个臭不要脸的，一看情况不对，终于把被他压制的力量给放了出来。

　　也就是说，黑崎一护的攻击力突然毫无征兆的拔高一大截，猝不及防下更木剑八才吃了亏。

　　当然，更木剑八本人应该不介意这一点，只是斩月这种行为让伊森觉得更加无语了。

　　“这种有着自己想法的力量，果然就是个坑！”

　　他在这里吐槽着黑崎一护不听话的力量，而看到自家队长砍的很开心的十一番队副队长，草鹿八千流也没有顺势把黑崎一护抓起来，只是带上受伤的更木剑八离开了。

　　这就给了黑崎一护逃脱的机会，并且被终于赶来的夜一找到。

　　“……”

　　“……”

　　黑猫形态的夜一看了下旁边似乎‘空无一人’的位置，轻轻摆了下头。

　　“干嘛？”

　　“你不帮忙的吗？”夜一举了下自己的爪子：“我这个样子可没法抗动他。”

　　“那就变回原型啊！”伊森虽然用曲光把自己隐藏了起来，不过这种程度的鬼道，不可能瞒过现在的夜一：“难不成你以为自己能够永远维持这个样子？”

　　就像伊森说的，事情发展到现在这个状态后，夜一不可能永远隐藏自己的‘真实身份’，她早晚也要站到台前。

　　同样认可这一点的夜一没有反驳，直接恢复了本来面貌，将受伤的黑崎一护带到了当初修建的秘密基地当中。

　　伊森继续没有露面，接下来就是夜一和黑崎一护的对话，他唯一做出的动作，就是变回黑猫的夜一提到了自己的真正面貌，当着黑崎一护的面‘变身’的时候，伊森制造了个小小的闪光。

　　“啊！我的眼睛！！！”

　　“……”

　　黑崎一护捂着双眼在地上打滚哀嚎，而夜一把衣服套好之后，无语的看了眼不远处的角落，无视曲光的掩盖，夜一可以看到伊森还冲自己摆了个‘不用谢’的手势。

　　“……”

　　这仅仅只是一个插曲，黑崎一护接下来又执拗的使用四枫院夜一拿出来的道具，飞到了忏罪宫前，再次与朽木白哉对峙。

　　如果不是夜一及时出现，也许黑崎一护会再次被朽木白哉砍成重伤，而救回了黑崎一护后，四枫院夜一也给黑崎一护提出了新的训练目标：学会卍解！

　　面对过更木剑八，并且再次面对过朽木白哉之后，黑崎一护终于明白到，以自己现在的实力根本不足以救回露琪亚，想要达到目标那么他就必须掌握卍解。

　　黑崎一护的灵力强度足够，所以勉强也可以使用浦原喜助发明的转神体进行卍解修炼。

　　“很好奇，他的卍解会是什么样。”

　　看着与自己的斩月具象化进行修炼的黑崎一护，夜一站在高处仿佛是在自言自语，实际上是在和旁边的伊森说话。

　　“其实很容易想象。”伊森看了眼一护的斩魄刀实体化的斩月：“灭却师掌握的能力就是那些，你觉得哪些适合拿出来假装成死神的力量？”

　　“……”

　　夜一发现伊森说的很有道理，黑崎一护的斩魄刀其实是他的灭却师力量，这点早就确定。而斩月并不想暴露出自己的真正情况，他必须‘拿出符合斩魄刀’或者说符合‘死神设定’的能力出来，还要能够大幅度提升一护的战斗力。

　　想来想去，似乎只有动血装最合适了。

　　伊森还有前世记忆作为参考，黑崎一护的斩魄刀卍解，现在来看就是死神化的动血装，因为黑崎一护的卍解不仅仅是斩魄刀的外型改变，还包括了他身上的那套衣服——考虑到死神是纯粹的灵体，这情况就等同于用灵力包裹了全身，这与灭却师将灵子灌注到血液中进而覆盖全身有着类似的效果。

　　卍解后的黑崎一护速度极快，攻击力也大幅度提升，效果也和动血装差不多。

　　要说缺点嘛……

　　那太明显了，相比起其它死神各种花里胡哨的卍解，黑崎一护的卍解严重缺乏逼格，而且除了无月之外（他自身还不知道这招），他的卍解看不到更大的‘潜力’。

　　相比其他死神更进一步开发卍解获得更强力量，黑崎一护似乎只能提升灵压来加强速度和自身攻击力。

　　“这样一想的话，也难怪黑崎一护会去修炼虚化了，他根本看不到前进方向。”


第162章 自杀吧，斩月！

　　“看不惯了？”

　　夜一早看明白了伊森的性格，以他对力量的态度，肯定无法接受‘自己的力量糊弄傻子一样糊弄自己’这种行为。

　　“是啊！”

　　“所以你准备出手了？”

　　“是啊！”

　　曲光散掉，原本空无一物的地方凭空冒出个人，哪怕这是个熟人也让黑崎一护感到惊讶，这么一愣神的空当，黑崎一护差点被斩月砍到。

　　“伊森先生？”

　　黑崎一护没想到会在这里见到伊森，虽然自己在伊森的训练下获得了很明显的成长，不过伊森的训练风格还是给他留下了些阴影——正在练习掌握卍解的时候看到伊森，他总有一种自己又要被虐的感觉。

　　伊森从高处跳了下来，然后直接对黑崎一护招了招手，由始至终都没看向斩月一眼，仿佛斩月在他眼里就等同于不存在。

　　黑崎一护想说自己正在训练，不过他还是老老实实的走了过去——顺便瞥了眼斩月，发现斩月静静的站在那里，没有继续发起攻击。

　　“你也来尸魂界了？”

　　“早就来了，一直关注着你的表现。”

　　“早就来了？”

　　黑崎一护完全没有察觉到过自己被人盯着，不过他对伊森的话没有怀疑，因为两个人的实力差距太过巨大，就凭现在伊森站在他面前，他仍旧感觉不到对方的灵力波动就可以证明这一点。

　　由此可见，如果伊森不主动露面的话，自己的确无法发现他……

　　“你之前的表现不错，所以我准备给你些奖励。”

　　“奖励……”

　　黑崎一护的脸色非常难看，伊森所谓的奖励恐怕不那么好拿；不过想到伊森的指点的确能够让自己提升实力，他又觉得没什么不满的；在迫切需要提升实力的此时，能够再次见到伊森他应该感到高兴。

　　“什么奖励？”

　　“我来教导你真正的卍解！”

　　伊森将‘真正的’咬的很重，再迟钝的人也能明白伊森的意思，何况黑崎一护的智商并不低。

　　“难道这不是真正卍解的修炼方式？”

　　黑崎一护扭头看向夜一，他以为夜一使用的这种方法并不能让他学会真正的卍解？结果被伊森对着脑门就是一记手刀。

　　“你想错了，对于普通的死神来说，使用转神体进行修炼的确可以掌握卍解，浦原喜助就是使用这种方式掌握卍解的。”

　　“浦原喜助……”

　　黑崎一护自从来到尸魂界之后，他就发现自己心底里的疑惑越来越多。

　　四枫院夜一的身份先前他已经知晓了：前护廷十三番队二番队队长、邢军军团长；

　　浦原喜助又是什么人？还有，面前站着的伊森又是什么人？从斑目一角听到伊森这个名字的反应来看，恐怕不是什么普通人吧？

　　“他到底是谁？还有你……又是什么身份？”

　　“前十二番队队长、技术开发局创建者以及初代局长。”

　　“你？”

　　“不，是浦原喜助！”

　　“……”

　　“我只是个普通的队长罢了。”伊森指了指不远处的夜一：“什么邢军啊、技术开发局啊这些听起来就很高大上的机构，和我没有任何关系。”

　　队长就已经很不普通了好吧！

　　黑崎一护只敢在心里面这么吐槽，真的喊出来的话，肯定又要吃对方一记手刀。

　　“夜一，把转神体收起来吧！”

　　随着夜一‘关闭’了转神体，斩月的实体具现化消失不见。

　　黑崎一护很想问问伊森‘真正的卍解’应该怎么修炼，然而他还没来得及开口，就见到伊森的手已经按在自己的额头上，紧接着眼前一黑。

　　精神一阵恍惚，黑崎一护立刻恢复了意识，他发现自己突然来到了‘内心世界’，这个充满了高楼大厦的空间并毫无生气的地方。

　　“咦？刚才发生了什么？”

　　“我将你拖进了意识空间。”

　　伊森的声音从旁边传来，黑崎一护惊讶的看向身旁，确定了身旁站着的这个果然是伊森。

　　“你能够进到我的意识空间？”

　　“因为你的精神防御能力太差了，根本无法阻挡我的入侵。”

　　“……”

　　听起来不像是什么好事，黑崎一护现在有种特别古怪的难受感：自身的意识空间被人随意入侵，哪怕这是个只有高楼大厦，并没有什么隐藏的秘密摆在那里的空旷世界，依旧会让人不舒服。

　　“行了，我对你的个人隐私兴趣不大，我来这里单纯就是教导你，如何学会使用自己的力量。”

　　“要在这里学习真正的卍解吗？”

　　“卍解？”

　　伊森露出了不屑的笑容：“严格来说，你都算不上真正的死神，又哪来的卍解？”

　　斩月的确是斩魄刀，但斩月却是灭却师力量的聚合体，虽然其中包括了死神以及部分虚的力量，但是却被灭却师这部分的意识体给压制下去了。

　　原剧情中，虚白在进入到黑崎一护的身体内之后，与黑崎一护的死神力量融合到了一起，可以说黑崎一护死神与虚的力量不分彼此，并且虚白的意识成为了这部分力量的主导。

　　另一部分灭却师的力量，则是以友哈巴赫的形象存在于黑崎一护的体内，也就是黑崎一护以为的斩月大叔。

　　两者都是黑崎一护的力量，他们代表着黑崎一护体内力量的不同部分，而作为灭却师力量的‘代表’，斩月大叔极端排斥死神的力量，因此他一直在压制着黑崎一护真正的死神力量——也就是虚白，只有在黑崎一护陷入危机的时候才会把虚白放出来救场。

　　由于伊森的干预，虚白并没有入侵黑崎真咲，更没有顺势进入黑崎一护的体内成为代表死神力量的那部分。

　　现在黑崎一护的体内，无论死神的力量还是小部分虚的力量，也或者是灭却师的力量，全部都由‘斩月’大叔控制着，他也可以更轻松的压制黑崎一护的死神力量。

　　黑崎一护现在并不知道这些，他完全不懂伊森说的话是什么意思。

　　“我不算真正的死神？”

　　“是的，你使用的……根本就不是死神的力量。”

　　伊森扭头看向一旁仿佛早已经站在那里，其实是突然出现的斩月。

　　“我说的对吗？斩月……或者应该用另一个名字称呼你？”

　　“……”

　　黑崎一护怔愣的看着面前的伊森，和不远处静静站立着的斩月，有点弄不清楚现在这是什么状况。

　　“你想学会如何使用自己的力量，那么你要做的就是……”伊森没有在意斩月的沉默，而是扭回头看向懵逼中的黑崎一护：“杀死他！”

　　“什么？”

　　黑崎一护满脸都是震惊，他怀疑伊森是不是在逗自己玩？

　　“杀死斩月？可是……可是他不是我的斩魄刀吗？”

　　“他是你的斩魄刀，却又不是你的斩魄刀。”

　　伊森没有解释太多，只扔出了这么一句让一护更加疑惑的话，然后走到一旁坐了下来。

　　“如果你想真正的掌握自己的力量，那么你要做的就是杀死他，夺回属于你的东西。”

　　夺回这个词让一护终于明白了些事情，他怔愣的看着伊森等待更多的解释，然而伊森没有继续说下去。于是他把头扭向一旁的斩月，希望自己的斩魄刀能给他说明。

　　斩月也没有解释什么，只是静静的站在那里看着黑崎一护，仿佛默认了伊森说的那些话，这个反应让黑崎一护更加不知道自己应该怎么做。

　　“这……怎么会？”

　　斩魄刀脱胎于死神的灵魂、意志，是死神力量的具现化，斩魄刀的意志同样来源于死神，所以斩魄刀是死神最值得信赖的战斗伙伴……本应该是这样的才对，为什么今天发生的一切，和自己之前知道的知识出现这么多的矛盾？

　　黑崎一护当然不可能知道，他的斩魄刀的意志来源并非是自身的灵魂，斩月大叔的意志脱胎于灭却师之力，而所有的灭却师之力，都带有友哈巴赫的个人印记。

　　所以斩月可以按照自己的‘喜好’，去压制黑崎一护的死神以及虚的力量，只将自己喜欢的灭却师力量‘借’给黑崎一护使用。

　　这次还没有了虚白与他对抗，如果黑崎一护不能消灭斩月，也许他永远都无法拿回那些属于自己的力量。

　　这些东西，伊森没有给黑崎一护解释，也许等到黑崎一护战胜或者说杀死了斩月之后，他会稍微解释一下吧？

　　至于杀死斩月后，黑崎一护不是等于没有斩魄刀了这种小事，对伊森来说根本不算问题，伊森懂得那么多战斗技巧，又不是没了斩魄刀就不能打了？

　　大不了到时候教他邪王炎杀剑或者灵气剑之类的招数，如果他觉得不过瘾，无限剑制也不是不可以啊！当然能不能学会就是另外一回事了。

　　就在伊森思考应该教导黑崎一护什么招数的时候，黑崎一护还在和斩月俩人说个没完，丝毫没有动手的意思。

　　“难道你打算说服斩月自杀，然后毫不费力的拿回自己的力量？”

　　让伊森意外的是，斩月这次居然回了一句。

　　“如果一护希望的话，我可以这么做。”

　　“？”


第163章 被提前的行刑时间

　　伊森好奇的打量着斩月，这才发现斩月虽然根本意识来源友哈巴赫，但是毕竟是在黑崎一护体内形成的，所以不可避免的依旧受到了一些影响，也就是说斩月依旧认可黑崎一护才是他的‘主人’。

　　“难怪后来会毫不迟疑的把‘所有力量’交给黑崎一护，让他能够施展无月！”

　　这样才说得通，如果没有这种联系的话，斩月完全可以不接受黑崎一护的任何要求。

　　也就是说，斩月有自己的喜好，但是一旦主人下达了明确的指令，他顶多按照‘死神的规则’给身为主人的黑崎一护定些考验，并不能干脆利落的拒绝‘合理的要求’。

　　即便是这种情况，伊森依然觉得很麻烦，所以他依旧倾向于让黑崎一护抹杀斩月的自我意识，将那些力量彻底变为属于自身的力量。

　　可惜黑崎一护和伊森的想法并不在一个频道上，他没有办法完成伊森的要求，让斩月消失。

　　“怎么？舍不得？”

　　“……”

　　黑崎一护不吭声，从他的表情来看，原因应该不是舍不得这么简单，也许还有更加复杂的想法，比如……觉得斩月是一个活生生的存在，他做出这种让‘别人’去死的行为？

　　至于后来愿意接受斩月和虚白的力量施展无月，那是因为情况已经非常危急，而且他自己也要付出相当大代价，所以就不会有什么不好的感觉了吧。

　　想明白这一点，伊森知道他肯定不会按照自己安排的方向去修炼了。

　　伊森并不会不满，每个人都有自己的想法，他也不准备强行要求黑崎一护必须认同自己的理念，按照自己的要求去做。

　　“既然你已经有了决定，那么就坚定的走下去吧。”

　　黑崎一护选择按照自己的想法继续下去，不过伊森的行为并非一点意义没有，起码黑崎一护知道了自己还有更强的力量，被自己的斩月压制着，斩月也稍微说了一些情况，让黑崎一护对自己的力量有更多了解。

　　当他听说自己的体内还存在虚的力量的时候，稍微有点惊慌，不过在旁边看热闹的伊森直接安抚住了他。

　　“你的好朋友茶渡泰虎使用的那种力量，从灵子性质上来说也比较接近虚的力量，你觉得茶渡泰虎是虚吗？”

　　有这么鲜明的例子摆在面前，黑崎一护渐渐明白了伊森说的那句：力量只是工具，会造成什么结果完全取决于使用者这句话究竟是什么意思。

　　他也终于明白了伊森为什么一直让他修炼对自身力量的控制能力——如果只会遵循力量的本能，那么就会成为力量的奴隶：力量的性质如何，这个人也会偏向那一边。

　　“你早看出我的情况了？”

　　“你对力量的控制力烂的一塌糊涂，根本不懂得遮掩，当然瞒不过我的眼睛。”

　　“……”

　　黑崎一护有点奇怪，自己的情况这么明显为什么别的死神没发现？

　　“最初你的力量被掩盖在了露琪亚的死神力量之下！”

　　伊森看了看旁边大叔形象的斩月。

　　“后来你的斩魄刀为了隐藏真正情况做了些掩饰，不是对灵子极度敏感，并且还深有研究的人是不会发现你的实际情况的。”

　　还有一点，黑崎一护的灵力太庞大了，大多数人都震惊于他的灵压，没谁去纠结其中的具体性质，何况黑崎一护‘表面’上的死神气息很浓，斩月为了掩盖真相花费了不少心思。

　　“那我现在到底算什么？”

　　“一个可以使用灵力的人类。”

　　伊森一副‘这有什么好纠结的？’表情看着黑崎一护：“难道你不想当人了？”

　　“……”

　　黑崎一护琢磨了下，发现伊森说的好有道理。

　　自己并不是死神，也不是虚，至于什么灭却师的力量，他压根就没学过那种东西，当然算不上灭却师。

　　说到这个，自己居然和石田雨龙有着相同的力量，这让他有种古怪的感觉——他记得石田雨龙说过，他是最后一个灭却师。结果自己也拥有灭却师的力量，也许这个世界还有其他的灭却师隐藏在普通人当中？

　　黑崎一护不知道自己发现了被隐藏的真相，他只是纳闷自己的灭却师力量是哪来的？

　　“你的母亲是一名很有天赋的纯血灭却师。”

　　伊森可没有帮人保密的习惯，何况这种事情在他看来也没有保密的必要，所以直接把黑崎真咲给卖掉了。

　　“啊？”

　　黑崎一护满脸‘这不可能！’，张着大嘴愣愣的看着伊森。

　　“不过你的母亲在多年以前已经失去了力量……”

　　黑崎一护突然发现，伊森似乎知道很多事情。

　　左右看了看，身处自己的精神世界，这里不用担心被人听到，也许可以多问问伊森一些隐秘的事情？

　　他这个想法刚冒出来，就被伊森看破似地给按了下去。

　　“你还有时间关心这些事情吗？距离露琪亚行刑的时间可不多了，你想好怎么说服斩月把力量交出来了吗？”

　　“你说的没错，现在最要紧的是提升实力，救出露琪亚。”

　　扭头看向斩月，虽然相处时间不多，但是黑崎一护已经习惯了自己身体里‘住’着这样一个房客，甚至在自己略微迷茫的时候，在斩月的提醒下重新坚定自己的信念。

　　“我不想按照你说的那样杀死斩月，但是我需要得到力量，唯一的办法就是说服斩月大叔将那些力量交出来！”

　　“怎么说服？”

　　黑崎一护抽出了自己的斩魄刀。

　　“只要……”

　　“其实不用这样。”

　　一直静静不语的斩月再次开口，他表示自己愿意将被他压制的真正的死神力量以及部分虚的力量‘放出来一部分’交给一护使用。

　　身为一护的斩魄刀，在主人已经得知情况并且提出明确要求的情况下，斩月是不能拒绝的。

　　但是，身为斩魄刀却有权力对宿主进行考验：如果主人的实力不足，那么斩魄刀可以不将更强的力量交出来。

　　这似乎是斩魄刀对宿主的某种保护，宿主想使用更强的力量就必须证明自己有这个资格。

　　当然，这所谓的考验在伊森看来就是扯淡，不过黑崎一护对此没有任何意见。

　　“我会证明这一点的！”

　　事情兜兜转转又回到了原点，黑崎一护要继续和斩月死磕，好证明自己有资格使用更多的力量，而斩月也承诺不再压制他不喜欢的那两种力量，甚至会指点黑崎一护如何正确的使用这些力量：斩魄刀形成的那一瞬间，就会了解自己的能力，而宿主则要从斩魄刀那里学习。

　　斩月特意提醒黑崎一护：虚的力量非常危险，如果黑崎一护不能好好的控制住这部分虚的力量，很可能出现大问题。

　　“这就不是你需要操心的事情了！”

　　伊森说完这句话，一转身就离开了黑崎一护的精神世界，在他出来后没多久，黑崎一护也清醒了过来。

　　现实世界和精神世界的时间存在差异，在精神世界待了很久，现实世界也许只过去一瞬。

　　所以伊森也不清楚自己离开后，黑崎一护又和斩月聊了多久，不过他能够清楚的感觉到，黑崎一护身上的灵压出现了大幅度的提升。

　　“接下来，你没必要使用转神体来修炼了，直接与我对练！”

　　通过实战，尽快将这部分提升的力量转化为实质性的战斗力。

　　按照目前黑崎一护的进步速度，也许他很快就可以掌握那种不知道算不算卍解的‘天锁斩月’模式。

　　在获得了更多灵力可以使用后，黑崎一护发现自己的实力正在飞速的提升，和伊森的对战也可以让他更快的适应这些新得到的力量。

　　这样下去的话，就算学不会卍解，应该也可以把露琪亚救出去了吧？

　　就在他对自己恢复了信心的时候，这个似乎不会被人找到的秘密基地，突然有人闯了进来。

　　“恋次？”

　　想找个安静的地方修炼的阿散井恋次，意外找到了这个秘密基地，发现了正在修炼的黑崎一护。

　　表明自己没有敌意后，恋次还并且带来了新的消息：露琪亚的行刑时间再次提前，最新的时间是明天正午！

　　伊森看了眼旁边的夜一，这意味着蓝染已经不愿意继续等下去了，或者说蓝染已经把自己的准备工作都做好了，就差拿走露琪亚这个最后的奖品。

　　“你和喜助就没有一个人考虑过好好的把秘密基地的入口遮掩下吗？”

　　“其实有做过隐藏，不过我们离开那么久了，那些东西早已经失灵了。”

　　阿散井恋次和黑崎一护说完情况后，把目光转到了夜一和伊森的身上。

　　身为最近几十年才加入护廷十三番队，前不久刚成为副队长的阿散井恋次，并没见过这两人。

　　这不代表他不认识他们，毕竟这两位在瀞灵廷中的名气可不小！

　　对于阿散井恋次来说，伊森的名字又有着截然不同的意义，因为他是六番队副队长，他的队长正是伊森的学生朽木白哉。

　　“很荣幸能够见到你，我是六番队副队长阿散井恋次！”


第164章 伊森的名声

　　看着平时一副特别拽的阿散井恋次，面对伊森的时候居然这么恭敬客气，黑崎一护再次好奇起伊森的身份了。

　　当他趁着修炼的空当，和阿散井恋次说到这件事的时候，阿散井恋次一副‘你居然不知道’的表情看着黑崎一护。

　　“怎么？难道他真的很有名？”

　　斑目一角和阿散井恋次的表现，都在提醒黑崎一护，伊森的真正身份绝对不是他说的‘只是个很普通的队长’那么简单。

　　“你不知道他是谁？”

　　“我只知道他原本是护廷十三番队的队长。”

　　阿散井恋次确定了，黑崎一护的确不知道。

　　“伊森先生的确是前……不对，应该是前前任十番队队长。”

　　现任十番队队长是日番谷冬狮郎，目前尸魂界最出名的天才；前任十番队队长是志波一心，二十年前突然失踪；再前任就是伊森了。

　　阿散井恋次没有给黑崎一护科普十番队的队长变迁，只是让黑崎一护明白到伊森是前前任十番队队长就足够了。

　　“他在任的时间并不长，但是到现在很多死神都还记得他的名字。”

　　“这是为什么？”

　　按照阿散井恋次的描述，伊森只是在十番队队长的位置待了十来年，然后和当时的十二番队队长浦原喜助、二番队队长四枫院夜一离开了尸魂界。

　　具体缘由，现在大部分死神并不知晓，少部分知晓的前辈也不会谈论这件事，只知道当时这件事似乎很严重。

　　一些年龄够大的死神知道详情，可是阿散井恋次这种‘年轻人’对细节并不清楚。

　　听到阿散井恋次自称‘年轻人’，再听到他‘才’加入护廷十三番队几十年，黑崎一护总有一种古怪的感觉。

　　“你还没说明白，为什么伊森先生只在队长的位置上干了很短时间，却有那么大的名声。”

　　“因为伊森先生在担任队长期间收了一个学生。”

　　“学生？”

　　黑崎一护明白了，重点是这个学生。

　　“这个学生很厉害？”

　　阿散井恋次突然换上一副非常严肃的表情，说出了个让黑崎一护震惊的名字。

　　“现任六番队队长，朽木白哉！”

　　无论是对于阿散井恋次来说，还是对于黑崎一护来说，朽木白哉这个名字都有着特别的意义。

　　阿散井恋次虽然是六番队的副队长，朽木白哉的副手，但是他最大的志向，就是有朝一日能够可以超过朽木白哉，证明自己的能力足以成为朽木露琪亚的‘朋友’。

　　也许有更深层次的想法，不过现在的他还不敢想那么多，只是个被朽木家名号吓住的‘年轻人’。

　　至于黑崎一护？他第一次感受到无力就是在朽木白哉身上，对方和他的差距大到简直没法形容的地步，他连怎么回事都没有弄明白，死神的力量就被对方废掉了。

　　虽然后来浦原喜助、伊森接连出现，可是依旧比不上朽木白哉给他的印象深刻。

　　“没有想到……伊森先生居然是那个人的老师？”

　　“是啊，我也没有想到……你居然也是他的学生。”

　　阿散井恋次是从斑目一角那里得知这个信息的，他第一反应是不相信，不过随后又觉得这样似乎才合理一些，否则没法解释，为什么之前那个稚嫩的小家伙，实力提升的这么快。

　　现在这一切都说的通了，原来是找到了这么厉害的老师！

　　虽然瀞灵廷很多死神认为伊森的名声更多是得益于朽木白哉，并且有很多人认为即便没有伊森，朽木白哉身为朽木家的家主，自身实力也不会差多少，也许伊森并没有传言中的那么厉害。

　　但是作为六番队副队长，阿散井恋次是不会那么认为的。

　　虽然在六番队的时间还不长，但是他能够感觉得到，朽木白哉对于自己的那位老师有多么尊敬，因为朽木白哉在指点自己修炼的时候，经常在无意间就会提到自己的老师。

　　除此之外，阿散井恋次还在十一番队待过，而除了朽木白哉那里之外，流传伊森各种传言最多的地方就是十一番队！

　　所以，阿散井恋次绝对不会认为伊森其实没什么实力，只是恰巧收了一个好学生！

　　相反，他认为伊森如果不是实力强大，以他和贵族完全不搭边的出身，根本没可能成为四大贵族之一的朽木家继承人的老师！

　　“我希望您可以指导我的修行。”

　　阿散井恋次不想错过这个机会，在和黑崎一护说明了伊森的情况后，直接来到伊森面前，恭恭敬敬的施了一个大礼，拜托伊森能够指点一番自己。

　　“啊，反正我也要教导一护，你就一起来吧！”

　　“啊？”

　　阿散井恋次都想好了，自己一定要把握住这个机会，如果伊森不同意自己就死皮赖脸的缠下去。

　　有这么一个强大的老师指点，绝对比自己无脑的瞎琢磨强得多。

　　万万没有想到，伊森居然答应的这么痛快。

　　“教一个也是教，两个也是教，反正对我来说没什么区别……”看了眼呆滞状态中的阿散井恋次：“怎么？有什么问题吗？”

　　“没有任何问题，非常感谢您！”

　　看着阿散井恋次这恭敬的态度，黑崎一护突然有一种‘自己其实很幸运’的感觉。

　　因为这种感觉，黑崎一护接下来在训练的时候表现的很认真，并且对于伊森随口的指点都很用心的记在心上，这倒是让伊森觉得有点意外——这小子可不像是这么老实听话的学生。

　　看了眼旁边的阿散井恋次，他明白为什么了。

　　就在这种训练中，黑崎一护的实力一直在稳步增长，直到晚上的时候，突然爆发出了庞大的灵压。

　　吹的人脸颊生疼的劲风掀起大片尘土，等到灰尘消散，终于显露出了当中已经‘换’了衣服的黑崎一护。

　　“卍解？”

　　阿散井恋次看着明显大变了模样的黑崎一护，就连手中的斩魄刀都变得纤细小巧了许多——其实就是正常斩魄刀大小，只是一护原本用的斩魄刀太大了。

　　“应该不是！”

　　如果是原本的黑崎一护，肯定会将现在这个状态当成是自己的卍解，但是现在他已经对自己的力量有了相对充分的了解，刚才他只是将自己已经可以掌握的全部力量一起使用，结果就发生了这种变化。

　　“你现在的这个姿态，表明了你的灵力变得更加凝练。”

　　一护的斩魄刀那么大，归根究底就是他对自身的灵力控制力不够，只是将庞大的灵力勉强的维持成刀的模样。

　　到了现在这个状态，他才算是真正入了门，可以将自己的‘斩魄刀’凝聚到‘正常状态’了。

　　“另外，这套衣服可以加强你的速度和攻击力！”

　　就如灭却师的动血装那样，黑崎一护这个姿态其实就是死神化的动血装，算是死神力量和灭却师力量的初步融合。

　　至于黑色……那应该是象征着虚的那部分力量，虽然如今黑崎一护体内的虚的力量占的比重不大，不过影响还是很明显的。

　　“你可以尝试下，如果你真的对自己的力量有了足够的掌控力，这个姿态应该还可以提升你的防御力。”

　　静血装可以大幅度提升防御力，甚至可以完全免疫灵压比自己低的人的攻击。

　　灭却师的‘血装’一攻一防，是很好用的能力，缺点就是这两种状态不能共存，同一时间只能启动其中之一。

　　但是黑崎一护的状况比较特别，伊森觉得他完全可以同时开启两种血装——比需要将灵力灌注到血液中，而是以外衣的形态贴身发挥效果，所以同时启动并不是不可能的事情。

　　就是两种截然不同的灵力运行方式同时启用，对灵子操作能力的要求偏高。

　　“不过……斩月这家伙还是在糊弄一护啊……”

　　斩月说是毫无保留的会放出更多的力量给一护使用，但现在看来，还是以灭却师的力量为主，不过伊森已经懒得管了。

　　在黑崎一护‘实力大增’后，阿散井恋次也终于掌握了卍解。

　　相比起黑崎一护这临时抱佛脚的行为，阿散井恋次距离卍解只差一步之遥，在有了伊森的指点后，他顺利捅破了半层窗户纸，掌握了不完全的卍解狒狒王蛇尾丸。

　　当然阿散井恋次并不知道自己的卍解不完整，在掌握了卍解后他就准备杀到忏罪宫救露琪亚去了。

　　“你这个状态过去，不过是送死罢了。”

　　“我知道自己刚刚掌握卍解，肯定比不上掌握卍解不知道多久的朽木队长……”

　　“不！”伊森抬手止住了阿散井恋次的话：“我的意思是，你根本没有修炼成卍解，这种半吊子的东西拿出来，根本就是在丢人。”

　　“什么？”

　　阿散井恋次没想到伊森居然说他没有掌握卍解，可是他明明已经练成了啊？

　　“你的灵压增长幅度太低，这可不是刚刚学会能解释的。恋次……你的斩魄刀是不是有两个意识？”

　　伊森的话提醒了恋次，他立刻明白了是怎么回事：自己只得到了两个‘人’中其中一位的认可。


第165章 白哉是个好学生

　　在原本的剧情中，阿散井恋次也是在外人提醒下，才意识到这个情况的，并终于知晓了自己斩魄刀卍解的真正名字，顺势获得了卍解力量。

　　伊森突然提醒阿散井恋次这件事，就是想做一个小实验：是只要身为主人的死神正确喊出斩魄刀名字，就可以直接获得对应的力量；还是说那时候的阿散井恋次已经符合了要求，斩魄刀也就顺势的开放了这部分力量？

　　通过阿散井恋次这个事情，让伊森明白了只要阿散井恋次只要正确的喊出斩魄刀卍解，他就可以获得真正的卍解的力量——不过现在的他，没有办法很好的控制这部分力量，似乎也这证明了斩魄刀不给他真正的卍解是有原因的。

　　看着解放了双王蛇尾丸的阿散井恋次，花费了很少的时间，勉强能够控制自己的卍解后，就急不可耐的跑出去找虐的行为，伊森没有阻止。

　　时间确实所剩不多了，黑崎一护则做着最后的努力：想要将自己的力量再提升一些。

　　不过他尴尬的发现，自从自己解放了那种不知道算不算卍解的天锁斩月状态后，他的力量就不再继续提升了，就像是达到了瓶颈。

　　伊森知道是怎么回事，不过黑崎一护已经做出了选择，所以伊森给他的建议就是：短时间内你别想继续提升自己的力量了，还是去做该做的事情吧！

　　经过了数次战斗，黑崎一护有预感这将是在尸魂界中的最后一战，信心满满的黑崎一护终于及时赶到了双殛上，将正准备对露琪亚进行处刑的双殛化作的火凤凰给挡了下来。

　　既然行刑顺利的开始，朽木白哉也站在下面，那就证明先一步出发的阿散井恋次没能成功救出露琪亚——别提现在这个接受过伊森训练指点的朽木白哉，即便是原剧情里的朽木白哉的实力，也不是才刚刚掌握卍解的阿散井恋次能够对抗的。

　　目前的阿散井恋次实力太过稚嫩，根本连朽木白哉的卍解都没见到就被打败了，这让他很郁闷。

　　朽木白哉明显手下留了情，因为阿散井恋次看起来伤的很惨，实际上没有伤到要害，简单治疗后就重新活蹦乱跳了。

　　剧情发展到这个时候，发生在瀞灵廷各处的事件都已经走到了末尾。

　　蓝染惣右介已经不再隐藏自己，他先前制造的假死现象虽然被日番谷冬狮郎、卯之花烈先后撞破，但是他对此毫不介意。

　　到了此时，他已经没有必要再将自己的真实面目掩盖在面具之下，可以向所有死神袒露自己的真实野心。

　　这时候的护廷十三番队也陷入到了内部分裂当中：一部分死神察觉到了异常，或者干脆就是发现了蓝染的阴谋，所以他们开始做一些事情，比如察觉到异常的京乐春水与浮竹十四郎，准备阻止这次处刑，而日番谷冬狮郎则是和蓝染正面爆发了冲突——或者说被单方面吊打；

　　另一部分死神还不知道情况，以总队长山本重国为首的这批死神，对突然‘造反’的两名弟子很不满，本因为旅祸入侵引起的骚动，突然变成了护廷十三番队的内部厮杀。

　　山本重国对上了两个弟子京乐春水和浮竹十四郎；

　　碎蜂则被四枫院夜一引走；

　　远处更木剑八则对上了七番队队长狛村左阵；

　　一个一个的都找到了对手，被留在原地的黑崎一护与朽木白哉则打了起来，阻止朽木白哉去追击带走露琪亚的恋次。

　　伊森则躲在已经被毁坏的磔架上，看着两人的战斗。

　　其它几处战斗和原剧情几乎没什么变化，这两位则受到伊森的直接影响，他很好奇这次战斗会出现什么样的改变？

　　事实也是如此，朽木白哉与黑崎一护之间的战斗，与原剧情变化非常大，甚至可以说彻底跑偏了才对。

　　虽然伊森当年只是指点了朽木白哉不到十年的时间，但却给朽木白哉打好了非常坚实的基础。

　　而且自己离开尸魂界前，专门给朽木白哉留下了详细的修炼手册，只要朽木白哉按照手册上的内容进行修炼，那么他的实力会稳定的持续进步——对于有着漫长生命的死神来说，可以持续的稳定进步，是非常难的事情。

　　算算时间，伊森离开尸魂界已经一百年了，而这一百年里，朽木白哉居然老老实实的一直按着伊森留下的手册去修炼，其实力……

　　反正不是只突击训练了几天的黑崎一护能够相比的，哪怕开挂也没用……毕竟，朽木白哉这次也开了挂！

　　偏偏这个时候黑崎一护又开了嘲讽，使用了天锁斩月模式后，他放话让朽木白哉也使用卍解。

　　“卍解？你觉得我需要使用卍解才能击败你？”

　　朽木白哉不但没有使用卍解，甚至连始解都不再使用，而是纯粹凭借剑术和黑崎一护打了起来。

　　结果黑崎一护尴尬的发现，不再凭借千本樱战斗的朽木白哉似乎变得更难对付了！

　　他还发现，自己在与朽木白哉战斗的时候，偶尔会有正与伊森对战的错觉，对方偶尔会露出一些与伊森相似的战斗习惯。

　　不仅仅是黑崎一护有这个感觉，朽木白哉同样发现了这一点，虽然很毛躁、而且模仿的也不是很好，不过那些战斗中的小技巧，的确和那个人有几分相似。

　　“你最近得到了什么人的指点？”

　　黑崎一护的实力提升了很多，距离上吃见到到现在，拢共不过是一个来月的时间，从连自己动作都看不清楚的普通人，变成能够勉强和自己正面对战的敌人，哪怕自身天赋惊人也很难有这么大的进步幅度，所以肯定有人指点他。

　　“这个……”

　　黑崎一护不知道应不应该回答这个问题，他已经知道伊森曾经是朽木白哉的老师，不过那位目前好像是尸魂界的逃犯？他好像不能透露伊森的情报给对方。

　　虽然他不说，但是朽木白哉还是猜的出来。

　　“从你的反应可以得知，你知道他的身份。”

　　“……”

　　朽木白哉突然将刀收回到了刀鞘中。

　　“我很好奇，他在指点你修行的时候，难道没有强调基础的重要性吗？”

　　黑崎一护不知道朽木白哉突然和自己聊这些东西是什么意思，随口回了一句：“这个……因为时间太短，所以更多都是进行实战训练……不过最开始的时候还是进行了基础方面的练习。”

　　“是嘛，原来是这样……难怪……”

　　“难怪什么？”

　　黑崎一护好像看见朽木白哉的身上爆出了一阵红光，还没来得及纳闷是不是自己的错觉，前面的朽木白哉就已经消失不见。

　　“难怪你的基础这么差！”

　　从身后响起的声音伴随着剧痛，黑崎一护已经竭尽全力的想要进行闪避，依旧被仿佛重锤一般的攻击砸在身上，然后被打的横飞了出去。

　　飞在半空的他想要扭头看向朽木白哉，然而本应该有人的位置却空无一人，反倒是一团阴影闪现在自己斜上方，并且又是一记重拳，直接将横飞的自己砸向了地面。

　　轰隆巨响声中，坚固的岩石地面被这次重击砸出了一个坑，掀起一片烟尘。

　　等待烟尘散开，黑崎一护就躺在大坑的中心吐着血，而朽木白哉则是半蹲着的姿势，居高临下的俯视着仰面躺着的黑崎一护。

　　“你对自身力量的控制，粗糙的一塌糊涂……如果不是一些战斗习惯，我真的无法相信你曾经得到过他的指点。”

　　被伊森指点过的人，无论是夜一还是朽木白哉，最大的特点就是对灵力的控制能力极强，并且对灵力的运用方式也和大部分死神不同，可以说朽木白哉已经走上了一条和原剧情中截然不同的变强之路。

　　十倍重力室修炼什么的，伊森走后没多久他就完成了，这几十年里更是将伊森留下的手册上的各种内容全都学会。

　　现在的他，并不像普通死神那样依赖自身的斩魄刀，即便是舍弃斩魄刀，只凭借自身努力提升的灵压强度，和对灵力的各种运用，他依旧能够胜过大部分队长。

　　像是刚才那一招，可以瞬间让自己的战斗力以倍数暴增，同样是从手册上学来的，而他会选择这一招来打败黑崎一护，正是因为他发现了黑崎一护得到过伊森的指点。

　　“是想证明什么吗？”

　　躲在暗处的伊森并不清楚朽木白哉现在的想法，也许朽木白哉也没想那么多，单纯只是觉得这样能够更快的击败黑崎一护而已。

　　不过……黑崎一护躺下了，不代表事情的结束，因为蓝染非常及时的登场了。

　　“哦？”

　　看着倒在地上的黑崎一护，以及一点伤都没有受到的朽木白哉，蓝染推了一下自己的眼镜：“不愧是朽木队长！”

　　“蓝染……”朽木白哉看着突然出现的蓝染，只是稍微愣了片刻，再看到旁边被抓回来的朽木露琪亚，他突然想到了什么：“这一切都是你的阴谋？”

　　“哎呀，果然不愧是朽木队长，反应的真快！”


第166章 正义的背刺

　　蓝染出现了，接下来就是蓝染的装逼时间，谁也无法阻止蓝染这次的华丽演出，伊森则是安安静静的做了一次观众，身临其境的观赏了一次。

　　这个时候，知道了真相的四番队队长卯之花烈，让自己的副队长虎彻勇音，使用天挺空罗把发现的真相通知给了瀞灵廷中的死神们，尤其是诸位队长、副队长等人。

　　现在护廷十三番队都知道暗中搞事的人是蓝染了，包括朽木露琪亚的处刑也是蓝染搞出来的事情，何况下面的蓝染还在给朽木白哉、露琪亚、阿散井恋次以及黑崎一护说明自己为什么这么做。

　　身为一个大反派，一定要有颗成为最佳解说员的心！

　　不好好解释自己各种计划的反派不是合格的反派！

　　从心理学上来说，暗中实施阴谋诡计是很压抑并且缺少‘观众’，导致在计划完成的时候，设计这些阴谋的人在感觉一切将终结的时候，会有一种释放的冲动。同时也是种希望被人佩服和认可的心态作祟——我这么牛逼的做出这些事情，你还不赶紧表示震惊和钦佩？所以许多反派在最后时刻叨叨叨个没完，其实都是有科学依据的。

　　哪怕是蓝染也不能免俗，何况蓝染憋了上百年，比绝大多数反派更加需要释放，这个时候说的多一些，是可以理解的！

　　就在蓝染尽情解说的同时，他也没忘了真正目的，将崩玉从朽木露琪亚的体内取了出来，虽然朽木白哉做出了反应想要将露琪亚救下，然而在动手的一瞬间他突然有种很诡异的感觉，随后就发现自己面前的蓝染变成了市丸银。

　　“镜花水月！”

　　通过虎彻勇音的天挺空罗，死神们都知道镜花水月的真正能力了，朽木白哉虽然能够感觉到异常，但是他发现自己也没有办法‘破解’这一招，这种催眠的能力的确让人头疼。

　　不过朽木白哉的第二反应很快，在蓝染取出崩玉，稍微有点松懈的瞬间，朽木白哉及时的抢下了露琪亚，避免了自己的妹妹被蓝染杀害。

　　成功救下露琪亚的时候，朽木白哉有点奇怪的看了眼市丸银，这位不知道因为什么和蓝染站到一起的三番队队长，正一脸无奈的摊着手：“哎呀，我没想到他的动作居然这么快。”

　　“无妨！”

　　蓝染推了一下眼镜，对于在场的所有人，他都不怎么在意。

　　他已经顺利得到了崩玉，达成了自己的目的。至于和死神们的决战？可以等过一段时间再说。

　　“时间差不多了。”

　　面对将自己层层包围的诸位尸魂界精锐，蓝染完全当这些家伙不存在。

　　能够入得他眼的死神并不多，在场也就只有总队长山本重国算一个，朽木白哉算半个。

　　剩下的不过是些杂鱼，和被自己随手用黑棺放倒的狛村左阵没什么区别。

　　随着天空上出现裂缝，无数大虚的身影出现在那些缝隙中，并且降下反膜笼罩了蓝染惣右介、市丸银以及东仙要。

　　“反膜？”

　　大虚拯救同伴时候才会动用的技能，在降下反膜之后，处于反膜内部的存在就等同于身处另外一个次元，除了还能被外面的人看到之外，外面的人再没有办法伤害到里面的存在。

　　蓝染就在反膜中，准备进行最后一段极有逼格的讲话，就在他摘下眼镜准备往头发上抹一把发胶的时候，明明不是很大，却让几乎所有人都听到的声音响了起来。

　　“破道之九十九，五龙转灭！”

　　澎湃汹涌的惊人的灵压瞬间充斥了整片空间，数条灵力形成的巨龙在空中成型并且翻涌扭动，只是轻轻一摆身子，就将无数比较接近的大虚‘碾压’成了最基本的灵子。

　　“九十九号的破道？”

　　“这……真的有人能够用出九十九号的破道？还是舍弃咏唱？”

　　“到底是什么人？”

　　“好恐怖的灵压！”

　　更可怕的不是灵压和九十九号的破道，就在五龙转灭被施展出来后，被称为无法被打破的反膜居然遭到了破坏，大虚打开的空间裂缝在灵力形成的巨龙面前被不断的挤压和扭曲，眼看着就无法继续维持下去了，而释放出反膜的大虚更是已经被碾压成了灵子。

　　反膜倒是还存在，但是存在的根源基础已经被毁，反膜的‘防御力’也在大幅度下降，甚至连那金黄色的光壁上也开始出现了裂痕。

　　虽然已经没有人继续关注自己了，但是蓝染还是坚持在自己头上抹了一把，完成了这一次关键的‘变身’，抛弃了温和老好人形象的蓝染霸气侧漏，看着似乎空无一人的位置微微皱了下眉头。

　　“没想到你也来了，真的是好久没见了。”

　　“这么精彩的大戏，当然要亲眼见证才行。”

　　在诸多队长惊诧的眼神中，一个人影渐渐在半空中出现，就站在与蓝染差不多高的半空中慢慢上升——始终比蓝染高一些，让蓝染没有办法俯视他。

　　“是吗？”蓝染闭了一下眼睛，他突然发现自己的计划进行这么顺利，似乎有对方的因素：“所以，这其实是你送我的礼物？”

　　“不，只是想要让你赶紧暴露自己的真实面貌罢了。”

　　“原来是这样！”

　　蓝染这种高智商的人物，随便透露点信息他就懂了。

　　自己暴露出真实野心，对方当初的那些罪名就可以被洗清了。

　　不过他很奇怪，伊森为什么要突然现身呢？

　　仿佛猜到了蓝染的疑问，伊森给出了让蓝染更加奇怪的回答。

　　“因为我再不现身的话，就很难再见到你了。”

　　“什么？”

　　“再见，蓝染……惣右介……”

　　仿佛突然想到了什么，立刻转向身处另外一个反膜中的市丸银，然后他就看到了自己的反膜以及市丸银的反膜上，存在着一片很小的蓝色光点。

　　“卍解，神杀枪！”

　　完全没有反应的时间，刀刃突然从蓝色光点中射了出来，除了速度太快根本无法躲避之外，还有身处反膜的蓝染根本没有躲避的空间这一尴尬的事实。

　　“虽然等你融合了崩玉后再弄死你，似乎更加符合‘热血’动漫的主题，但是我没有坐视让敌人变强的习惯。”

　　神杀枪可怕的并不是刀刃的长度，而是速度！全速爆发下，哪怕是蓝染也没有办法躲开。

　　市丸银为什么拥有这种强悍的斩魄刀，却始终没有对蓝染下手？因为他无法确定自己看到的究竟是不是真正的蓝染。

　　所以，他一直等到可以触摸到镜花水月，确保自己没有被催眠的时候，才真正的发动攻击。

　　可惜的是，被命中后本应该必死的神杀枪，却杀不死已经和崩玉融合了的蓝染，导致市丸银百多年的隐忍成为了无用功。

　　这次，伊森却给他提供了一个绝佳的机会：身处反膜中的蓝染，必然是蓝染本人，更何况伊森打开的空间裂缝，会确保市丸银的攻击攻向的绝对是蓝染。

　　“你们以为，这点伤势就能杀死我吗？”

　　蓝染捂着自己的侧腹，他的实力果然很强，哪怕是这种几乎无法躲避的情况，他还是做出了最合适的应对：避开了身上的要害，用最小的代价承受了这几乎必杀的一击。

　　“这样就足够了！”

　　身处另外一个反膜中的市丸银收回了自己的斩魄刀，笑着给蓝染展示了一下自己斩魄刀的变化：刀刃上缺少了很细小的一片。

　　神杀枪真正的杀招，其实是可以将一切都溶解的剧毒！

　　“……”

　　就在这个时候，伊森手中凭空出现了一把斩魄刀，随着他轻轻一挥，本就已经裂痕密布的反膜终于崩溃解体，被反膜引到半空中的几人开始飞速下落。

　　只是与市丸银一副‘终于完成了自己的任务’的开心表情不同，蓝染一副‘老子好恨啊！’的不爽表情，然后在怨念中被溶解，在坠落的过程中就彻底消散掉了。

　　顺手接住了崩玉的伊森和市丸银一样正在向下面坠落，而另外一名似乎被无视了的东仙要，此时则是不声不响的扑了过来——他以为自己装死就能被人忽略掉？然而那是不可能的！

　　就算没有下面一大群死神的仗义提醒，伊森也不会忘掉这个后面狂掉逼格的家伙。

　　“破道之九十，黑棺！”

　　给了他与狛村左阵相同的待遇，区别只在于蓝染现在舍弃咏唱施展出的黑棺，只有完整咏唱的黑棺三分之一的威力。

　　而在伊森手里，哪怕不开口都可以百分之百的发挥出这记九十号破道的应有的威力。

　　“又是九十号的破道……又是舍弃咏唱……而且威力还这么强。”

　　等到黑色消散，留下的只有伤痕累累的东仙要的尸体了，伊森连给这家伙说遗言的机会都没留下：伊森不怎么喜欢这家伙，下手难免就重了点。

　　“这家伙……到底是谁啊！”

　　其实除了松本乱菊和桧佐木修兵等几个年轻人外，在场的大部分死神都认识伊森。

　　只是，除了最熟悉他的夜一，哪怕是阿散井恋次和黑崎一护、甚至朽木白哉，此时也被伊森展现出来的实力吓住了。


第167章 去看看虚圈的风景

　　“你的表现太夸张了，把大家都吓到了。”

　　只有一个人能够无视伊森惊人的表演，夜一觉得伊森依旧没有使出全力，如果真正使出全力的话，他根本不需要借助市丸银的偷袭就可以杀死蓝染。

　　“话说，你怎么知道他会偷袭蓝染？”

　　夜一的目光在市丸银和伊森的身上来回移动，难不成市丸银是伊森早就安插在蓝染身旁的卧底？

　　在场的死神都有这种想法，除了少数几位不知道伊森身份的年轻人。

　　“伊森队长，请给出解释！”

　　山本重国轻轻敲了一下自己的拐棍，他现在也有点疑惑，不过市丸银之前可是蓝染的同党，如果不能有个合理的解释的话，他就要下令让周围的诸位队长对其进行抓捕。

　　更何况，伊森本身也是瀞灵廷的通缉犯。

　　不过从山本重国的称呼可以得知，这位老头子已经给了伊森台阶下，否则他就不会用‘队长’来称呼伊森。

　　“……”

　　伊森对此只能吐槽一声‘老狐狸’，他虽然想要洗掉自己身上莫名其妙的黑锅，但却没想过回去担任队长的职务。

　　“市丸银跟在蓝染身边的目的，本来就是为了寻找杀死他的机会。”

　　至于为什么这么做？是不是伊森安排的？他懒得去说明，如果说明的话还得解释很多东西，那太麻烦了！

　　市丸银成为死神，加入护廷十三番队的真正目的就是为了杀死蓝染，因为蓝染当年伤害了松本乱菊——那时候蓝染为了进行试验，到处搜集死神以及有潜力成为死神的人的灵魂，松本乱菊就是这个实验的牺牲品之一。

　　也就是说，松本乱菊的灵魂并不完整，也许她始终无法跨过‘副队长’与‘队长’之间的鸿沟，就有这方面的因素。

　　为了给自己的好友报仇，市丸银隐忍了一百多年，就为了有朝一日捅死蓝染。而伊森最终成全了他，给了他这个机会。

　　至于联络方式？伊森只是用天挺空罗提醒了市丸银应该怎么做，至于市丸银会不会做，伊森并没去考虑。

　　市丸银照办了，那么他就可以手刃仇敌！

　　如果市丸银没有动手，伊森就会亲自出手击杀蓝染——反膜什么的，他有太多的办法破解了，甚至可以直接暴力摧毁，那东西根本无法阻止自己。

　　所以无论如何，蓝染今天都会死。

　　伊森只是觉得随手做了一件小事，而站在他旁边不远处的市丸银，却不停的观察着这位有些陌生的‘老朋友’。

　　这个人是什么时候看出来自己真正想法的？他一直觉得自己隐藏的很好，连蓝染都没有察觉到他的真实想法。

　　蓝染对他的提防？蓝染对任何人都很小心谨慎，毕竟他要做的事情太过惊世骇俗，几乎所有人都是他的敌人。

　　市丸银收回了自己的目光，因为乱菊已经来到了他面前，这个聪明的女人已经想到了市丸银为什么要这么做了。

　　“笨蛋！”

　　“……”

　　市丸银依旧是那副阴险的笑脸，并没有开口解释什么，或者说他根本就不想解释什么。

　　而这个时候，伊森也不想再多解释什么，看了看周围的情况，蓝染闹出的事情似乎已经结束了，但是想让这次风波平息下去，还有很多善后工作要做。

　　比如他手里拿着的这个东西，到底要怎么处理，就让很多人头痛。

　　浦原喜助是尸魂界目前最强的技术人员，连他都想不到怎么把崩玉摧毁，只能将其藏起来，免得被蓝染找到，那么其他人同样想不出更好的方法。

　　最好的处置方法就是进行层层封印，将这个东西藏在一般人无法接触到的地方。

　　“这东西我来处理就好了。”

　　伊森看了眼手上的崩玉，从原剧情里可以知晓，其实还有另一颗崩玉，那是蓝染惣右介制造的。

　　两颗崩玉都不是完成体，蓝染惣右介为了完成自己的崩玉，才想到夺取浦原喜助手上的这一个，然后将两颗崩玉融合，或者说将浦原喜助的这个崩玉作为养料，喂给自己的制造那一个，让崩玉完成最终阶段的成长。

　　“银，蓝染的那颗崩玉藏在哪了？”

　　完全无视了总队长山本重国不爽的表情，伊森就像是和老熟人说话那样询问起了市丸银，而市丸银也像是和熟人聊天那样说出了另外一颗崩玉的下落。

　　“在虚圈。”

　　“果然啊！”

　　蓝染身上只有这一个崩玉，他又准备前往虚圈，看来他早就把一些重要的东西转移过去了，这样想走的时候直接就走。

　　“带我去拿到那颗崩玉。”伊森知道现在的市丸银已经无欲无求，没有好处的话可不会听自己的吩咐：“我会将你想要拿回去的东西，帮你取回来。”

　　市丸银始终是那副‘阴险’的、让很多人觉得不舒服的笑脸，好像他就只有这一个表情似地，外人很难通过表情判断出他的真实想法。

　　“好啊！”

　　“银！”

　　松本乱菊想阻止市丸银，因为她不信任这个突然冒出来的陌生人，对方出现后的种种表现，总让她想起蓝染。

　　“伊森队长，将你手上的东西交出来。”

　　一直被无视的山本重国生气了，身为尸魂界的最强者，护廷十三番队以及真央灵术学院的创建者，山本重国还从来没有被人如此无视过。

　　而且，他也不容许那么危险的东西被伊森随手拿着到处乱跑。

　　“这个？”

　　仿佛才注意到山本重国似地，伊森用空闲的手轻轻推了一下并不存在的眼镜：“这个东西是我的战利品，我当然有处置的权力。”

　　“请注意你的言辞，伊森队长！”

　　“也请注意你的言辞，山本元柳斋重国总队长……”再次扶了一下不存在的眼镜：“我已经不是护廷十三番队的队长了，这可是中央四十六室下达的命令。”

　　伊森的话让周围的诸多死神一阵紧张，站在旁边的夜一则是捂了下脸，一副‘就知道会这样的’表情。

　　对于除了拖后腿什么好事都没做过的中央四十六室，伊森一向没什么好感，甚至可以说，如果蓝染这次没有将中央四十六室的那些人杀光，伊森早晚会亲自动手教训他们：没有人得罪了老子还能快乐逍遥，伊森从来就不是什么大度的人。

　　至于中央四十六室可能是被蓝染‘控制’才做出那些决定这一点，伊森也不会去过度的深究：你们身为尸魂界最高的权力部门，居然这么垃圾？这就是最大的原罪！活该被杀个干净！

　　京乐春水则是叹了口气，事情似乎要往他最不希望看到的方向发展下去了，而伊森可是比蓝染还要难搞的家伙啊。

　　“咳，老头子！”看到情况要变的糟糕，京乐春水果断开口缓和这尴尬的气氛，在场似乎也没有人比他更合适做这个工作：“按照伊森队长的说法，还有另外一块崩玉被蓝染放在虚圈当中，现在最重要的是把这件危险的东西取回来。”

　　山本重国虽然很生气，不过他还分的清楚事情的轻重缓急，现在可不是和伊森这个年轻人讨论‘规矩’的时候，崩玉这么危险的东西绝对不能继续留在虚圈当中，否则不知道会引发什么危险。

　　伊森看了眼京乐春水，这位当初担任了自己晋升考核考官的八番队队长，正用眼神向自己做着‘拜托’的讯号。

　　决定给京乐春水些面子，伊森没再去和山本重国较劲，而是扭头看向朽木白哉和四枫院夜一：“想去看看虚圈的风景吗？”

　　“……”

　　周围的死神听到伊森的这些话，觉得万分的无语，怎么听起来像是要去虚圈旅游似地？

　　夜一当然不会拒绝，而且她看了看周围，眼下这尴尬的气氛，留下来只会更加头疼，还不如躲出去。

　　至于传闻中十分凶险的虚圈？别开玩笑了，别说伊森不把虚圈当回事，就算是现在的夜一，也不觉得那里有什么凶险的？

　　强大的瓦史托德？要是能够遇到，正好可以用来测试一下自己的战力极限。

　　“我……”

　　朽木白哉有很多问题想要问问伊森，然而他看了眼自己的妹妹露琪亚，又想到了自己的身份，最终选择了维护自己的‘家族’，做一个守规矩的死神。

　　就如原剧情他所说的那样，身为尸魂界最大的贵族朽木家的家主，如果连他都不守规矩了，还指望谁把尸魂界的规矩当一回事？

　　“我还有一些事情要处理。”

　　伊森没有朽木白哉那么多的‘负担’，不过这不代表他不明白白哉的情况，对此他也只能说上一句：“有的时候，不需要活的那么累。”

　　轻轻抬了下手，在面前轻轻一划，直接打开了黑腔。这是虚才能掌握的技能，但对于他来说并不存在什么秘密：不过是种力量的使用技巧罢了。

　　在出发之前，伊森扭头看了下京乐春水：“要一起来吗？”

　　“虽然很想拒绝，不过我还是陪你去一趟虚圈吧！”看了眼眯着眼盯着自己的山本重国：“否则我接下来不会有好日子过了。”


第168章 可有可无的崩玉

　　伊森、市丸银、夜一加上代表山本重国的京乐春水，四个人穿过黑腔后很快就来到了虚圈。

　　“这就是虚圈？”

　　伊森只是定位了虚圈，并没有具体锁定某个位置，所以就连伊森都不知道到了虚圈哪个地方。

　　“忽略了这一点……应该不算什么大问题吧？”

　　夜一用看笨蛋的表情瞥着伊森，而京乐春水则是满脸‘事情变得更麻烦了，你到底靠谱不靠谱啊？’。

　　市丸银也觉得伊森有点不靠谱，明明前一秒还觉得这是个比蓝染还可怕的家伙，为什么下一秒就出现这么大的反差？

　　“不用担心，虚夜宫就在那边。”市丸银看了下远处的虚夜宫，明明那么庞大的建筑：“就是稍微有点远。”

　　“慢慢溜达呗，反正大家都没有什么事情。”

　　“我可是八番队队长，要处理的工作可是很多的。”京乐春水表示自己和伊森这个闲人不一样，八番队作为情报队每天光是要处理的文件就一大堆。

　　不过对他非常了解的伊森直接戳破了他的谎言：“你不都是丢给自己的副队长去处理那些工作的吗？”

　　“……”京乐春水扶了一下自己的斗笠，似乎是在掩盖自己的表情：“总有些文件需要我亲自处理的嘛。”

　　无事俩人的夜一打量了一下周围：“虚圈还真是荒凉啊！”

　　虚圈看起来就像是一片荒漠，除了沙子就是戈壁。

　　“其实虚圈并不像表面看起来那么荒凉。”

　　来过虚圈很多次的市丸银，知道这看起来一片荒漠的世界，存在着很多很多的‘生物’，大大小小各种各样的虚隐藏在各个角落中，然后用着自己一切手段在这个危险的世界中挣扎求存。

　　弱小的虚想尽办法躲避更强大的虚的追杀，避免自己成为食物，而已经成长起来的，则是想尽办法去抓捕那些弱小的虚，为自己的进一步成长补充养分。

　　还有那些已经成长到相当程度的基里安、亚秋卡斯以及瓦史托德，都生活在这片看起来很荒凉的世界中。

　　“所以……虚圈远比表面看起来热闹的多……看，这不就有欢迎我们到来的人了吗？”

　　随着市丸银的解说，一只奇形怪状，完全不知道应该怎么描述的怪物出现在了几人的面前，然而这只虚连开场白都没来得及说，就被一片蓝色的灵光打成了残渣。

　　“你动作也太快了，我还想试试手呢！”

　　夜一对着收回拳头的伊森表达着不满，而伊森却嫌弃的甩了甩手——明明连毫毛都没有碰到。

　　“难道和碎蜂打得还不够过瘾？”

　　“我怎么可能对碎蜂下重手呢？”

　　因为夜一的实力比原剧情里提升了不知道多少，这次夜一与碎蜂的对战，与其说是对战，还不如说是逗小妹妹玩，可怜的碎蜂直接被夜一欺负哭了，然后说出了自己心底里对夜一最大的不满：为什么当初走的时候不带上自己！

　　每每想到这里，伊森就会吐槽夜一具备‘渣男’潜质。

　　“这个就算了，又丑又弱，等碰到厉害的再让你出手好了。”

　　这趟取回崩玉之旅，绝对不可能会是一趟安静和平的旅行，如果蓝染真的把崩玉放在了虚夜宫中的话，几乎肯定会与蓝染招纳的那几名破面交手。

　　随手打发了一只虚后，伊森随口和市丸银询问了虚夜宫中的情况，当京乐春水听说蓝染这些年一直在虚圈中进行各种布置，并且还招收了数名强大的瓦史托德级别大虚之后，他突然觉得自己跟着过来真的是个错误。

　　“哎呀呀，真的是个苦差事啊！”

　　他可以预料的到，伊森绝对不会把崩玉交给自己的，到时候他还要弄清楚，伊森拿到这两个崩玉究竟有什么目的？如果是想对尸魂界不利的话……

　　“一个不留神，我可能就回不去了啊，小七绪，一定不要忘记我啊！”

　　“……”

　　伊森知道这个看起来不正经的家伙，其实是个心思很缜密的男人，经常可以注意到其他人忽略的细节。

　　加上本身是山本重国的得意弟子，所以山本重国才会让他跟自己来虚圈。

　　“放心……我本身对尸魂界没什么想法。”

　　“咦？你先前不是还念叨着想要毁灭世界的吗？”

　　“你是觉得太无聊了，所以想故意制造点麻烦吗？”

　　“……”

　　京乐春水突然停下了脚步，然后用很严肃的表情盯着伊森：“你到底想用崩玉做什么？”

　　“怎么？不准备慢慢观察了？”

　　伊森也停了下来，然后看着气质大变，不再给人吊儿郎当感觉，反而浑身上下都在散发着危险气息的京乐春水。

　　“我需要确定一件事……如果真的是那样的话，也许现在解决更好一些。”

　　如果伊森真的要做出危害世界的事情，那么等到他拿到崩玉，不知道还会出现什么意料之外的变化。

　　还不如趁着自己的战斗力还在全盛时期直接动手——虽然伊森的实力很恐怖，现在的自己都无法看出伊森的实力达到了哪个程度，不过使用卍解的话，应该有一些胜算吧？

　　而且，他也不相信四枫院夜一真的会和伊森站到一起——如果伊森的真正目的对尸魂界有着巨大伤害的话，夜一绝对不会继续站在伊森身边。

　　“很少看到你这个样子。”

　　京乐春水隐藏在暗中的实力非常惊人，毕竟这位未来可是继承了总队长的位置。

　　“不过如果你觉得凭借卍解就可以战胜我的话，我只能说你的想法太天真了。”

　　“是嘛……”

　　习惯性的摸了下自己的斗笠，京乐春水并没有伊森这显得有点轻视的话语而动怒。

　　“那还真是不妙呢……”

　　“那倒也不至于。”

　　伊森转回身子，继续向着虚夜宫的方向前进。

　　“因为我的目标从来不是尸魂界。”

　　“不是尸魂界？”

　　身为在任时间最长的几名队长之一，京乐春水当然知道更高级别的信息。

　　“你是想……这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”

　　伊森扭头看了眼夜一，发现这位居然一点惊讶的表情都没有。

　　“你早猜到了？”

　　“从你说要不要毁掉这个世界开始，我就想到了这个可能。”夜一挺着胸膛，一副我怎么聪明怎么可能想不到的姿势：“只是一开始并不怎么相信，后来才觉得你可能是认真的。”

　　“你没想过要阻止我吗？”

　　“想过！”

　　夜一很坦然，没有一点隐藏自己真实想法的意思。

　　“不过你一直表现的很纠结，我就知道……其实我没必要想那么多，以我了解的伊森，绝对做不出那种事情。”

　　两个人开始对话后，就静静站在一旁的京乐春水看了眼两个人，然后果断不插话和市丸银一样装做透明人。

　　“如果你判断错了呢？”

　　“那就拼尽全力来弥补我犯下的错误。”

　　伊森和夜一互相对视了一阵，最后伊森先收回了自己的视线，然后指着不远处的几个乱石：“先休息一下吧，正好把话也说清楚，省得你们胡思乱想。”

　　先前他一直没有把事情说清楚，因为那个时候他都没有明确的想法，而且距离事情解决还有足够的时间作为缓冲，他觉得没有必要把那些问题丢出来，让别人陪自己一起头疼。

　　现在不同了，事情已经摆到了面前，他随时都要处理。

　　而且他也不喜欢那种：明明解释两句就可以消除误会，非得憋在心里然后引发更多麻烦的剧情，那种发展太蛋疼了，他可受不了。

　　几个人随便找了几个石头，就当成椅子坐了下来，像是夜一和京乐春水这种性格，直接坐在地上也不会觉得不妥。

　　“要从什么地方开始讲起呢？”

　　“说说你的目的究竟是什么吧？”京乐春水觉得这是事情的核心，既然伊森愿意直接讲明，那么就不要遮遮掩掩，直接把这一点说明白，一切问题也就都清晰了。

　　“我的目的啊……”伊森整理了一下语言：“我最大的目标……或者说必须完成的任务，就是摧毁这个世界的核心。”

　　四枫院夜一和京乐春水的眼皮都是一跳，他们都明白这句话代表的含义。

　　“你真的要对……那位动手？”

　　这个世界是灵王创造的，所谓的摧毁世界核心，可以理解成杀死灵王。

　　“动手是一定要动手的。”伊森看了看显得有点紧张的京乐春水和夜一，为了缓和两人的情绪，立刻又加了一句：“但是我对这个世界挺有感情的，不希望影响到这个世界。”

　　灵王是世界存在的基础，如果杀死或者说毁灭灵王，尸魂界、现世以及虚圈都会受到波及，甚至导致整个世界直接毁灭。

　　“所以你想得到崩玉？希望能够在不影响世界的情况下杀死灵王？”

　　京乐春水的脑子转的最快，他想到了伊森为什么想要得到崩玉。

　　然而他猜错了！

　　“不，我早就想到了如何不影响整个世界的情况下弄死那个植物人。”

　　伊森摊了摊手。

　　“崩玉不过是顺手做来打发时间的事情……”


第169章 虚夜宫副本开启

　　伊森的话让京乐春水、市丸银以及四枫院夜一齐齐感到无语，尤其是京乐春水，他一想到这么危险的东西，伊森居然用来打发时间，就觉得整个人都不好了。

　　这个时候，似乎顺势和伊森讨要崩玉是一个正确的选择，可是善于抓住细节的京乐春水，从伊森的话里听到了更多的信息。

　　“你说必须完成的任务，这话是什么意思？”

　　伊森看了眼京乐春水，真不愧是八番队队长，立刻就注意到了最最关键的地方。

　　“就是字面上的意思。”

　　“还有人可以命令或者要挟你？”

　　虽然没有见到全力以赴的伊森究竟有多强，但是以他如今的实力，应该没有人能够强迫他做什么事情了吧？

　　可是那句必须完成的任务……透露出来的意思让京乐春水非常在意：究竟是谁给伊森发出的任务？难道伊森没有反抗的能力？或者说那个可能存在的强者也或组织，真实的目的又是什么？

　　“你想差了。”

　　伊森只能简单的解释了一下，自己其实是来自另外一个世界，只有完成一些特定的任务，才能离开这个世界。

　　虽然这些话听起来很不可思议，但是京乐春水‘姑且’就当伊森说的是真的吧。

　　而且，尸魂界、现世、虚圈也算是不同世界，有这个基础，京乐春水等人对于伊森的说辞有着更高的接受度。

　　“真是难以置信！”

　　至于那个所谓的必须完成任务才能离开，他依旧抱以怀疑，可是想了半天也想不出伊森有忽悠他的理由：如果要忽悠，也可以编些更好的借口吧？这么一想的话，这些话是真话的可能性反而更高了。

　　“所以……你想离开这个世界，就必须杀死灵王！”

　　“差不多！”

　　“不会影响到这个世界？”

　　这才是京乐春水最关注的事情，灵王什么的，其实他没有自己的老师山本重国那么重视，要是换成山本重国在这里，听到伊森的目的是弄死灵王，那不用继续说了，立刻就得开打，而且是不死不休的那种。

　　京乐春水更在意的是尸魂界的安危，灵王什么的要往下排排。

　　“灵王可是这个世界的……”

　　“创造者以及基础，我知道！”伊森打断了京乐春水的话，自己当然知道灵王是怎么回事：“但是基础被毁了不代表这个世界也被毁了，只要用正确的方法给这个世界换上新的地基，那么一切问题就都解决了。”

　　“新的地基？”

　　京乐春水发现伊森说这句话的时候，目光瞥了眼旁边的四枫院夜一。

　　“你的意思是……”

　　“是啊，我就是这么想的。”

　　夜一指了指自己，她明白过来了，同时记起当初伊森说的那句让她当灵王的话。

　　“你不是在开玩笑？”

　　“当然不是。”

　　“我对灵王、尸魂界统治者之类的位置没有兴趣。”

　　“你想多了，只是让你当个地基，和灵王、尸魂界统治者什么的没有直接关系。”

　　夜一这下才明白伊森的意思，对方只是让自己成为‘承载’尸魂界存在的一个特殊存在，并不是要她统领尸魂界什么的。

　　“我记得灵王一直住在灵王宫，让我代替灵王的话，是不是只能宅在宫殿里了？”

　　“你弄错了一件事，灵王不出灵王宫不是他作为世界基础不能随便走动，而是他在漫长的岁月中已经失去了自我。”

　　“什么意思？”

　　伊森顺便将灵王宫中的灵王，就是个已经失去了意识的植物人，或者说是个大冰棒的情况讲了一遍。

　　包括四枫院夜一在内的这几位，才知道灵王居然已经是这种状态了。

　　“哎呀，真是听到了不得了的事情呢！”

　　像是京乐春水这种关心尸魂界的人，立刻想到了另外一个问题：既然灵王都已经变成这个状态了，那么这么多年以灵王的名号对尸魂界发号施令的又是谁？

　　嫌疑直接指向了零番队！

　　“越来越麻烦了呢！”

　　他只是被迫跟着伊森来虚圈转一圈，看情况把崩玉拿到手，没想到却听到这么多秘密，一想到要处理这些事情他就感到头疼。

　　“还有什么想要问的吗？”

　　几个人互相看了眼，伊森虽然说的不算多，但信息量有点大，京乐春水需要一些时间消化，或者说他需要继续观察一下，判断伊森说的这些话中的真实性到底有多少？

　　如果全都是真的，他又应该怎么办？

　　无论是伊森想要弄死灵王，然后让四枫院夜一取而代之；还是零番队可能假借灵王之名为所欲为；灵王可能已经变成了冰棍。

　　这些事情每一件事都足以在尸魂界引起巨大的震动，应该怎么才能把影响降到最低？

　　想来想去，如果伊森说的话全部属实的话，京乐春水尴尬的发现，按照伊森的办法去处理其实是对这个世界影响最小的解决方案。

　　不影响任何人的情况下捅死灵王，将世界承载到四枫院夜一的身上，让世界继续维持存在下去。

　　伊森想要砍死灵王，那么肯定要面对王族特务零番队，如果伊森成功打败了这几位零番队成员，那么无论他们是否假借灵王之名做了什么，也已经变的不重要了。

　　所以……他只需要在一旁看着，见证这一切就可以？

　　京乐春水发现自己似乎可以偷懒，一旁的市丸银关注的则是另外一件事。

　　“你说可以把我想要的东西还给我，你说的是真的？”

　　“松本乱菊的部分灵魂是吗？”

　　京乐春水收回飘远的思绪，倾听着伊森和市丸银的对话，只是没想到这里面还牵扯到了松本乱菊？

　　毕竟除了伊森这个知道剧情的人，目前没有人知道市丸银、松本乱菊以及蓝染之间究竟是怎么回事？

　　“已经被蓝染制作成了崩玉，还有剥离的可能？”

　　“当然有可能！”

　　市丸银虽然不是很相信伊森能够做到这种事情，但是只要有一丝希望，他就愿意去做。

　　就如同还只是个孩子的他，无论怎么看都没有机会可以报仇的情况下，他依旧就坚定不移的迈出了那一步，并终于被他等到了绝佳的机会，一刀杀死了蓝染惣右介。

　　“你不用着急，反正崩玉很快就可以拿到手中，到时候你不就知道我能不能做到了？”

　　如果是彻底觉醒的崩玉，也许还有点麻烦，不过蓝染的崩玉并没有最终完成，那么从中剥离出属于松本乱菊的那部分魂魄，难度并不算那么高。

　　继续向着虚夜宫的方向赶路，路上偶尔会碰到不开眼的虚，这些虚的结局基本都是被夜一爆锤为最基本的灵子。

　　连续消灭了不知道多少虚之后，夜一开始感到无聊了，因为这些虚的实力都不怎么样。

　　“等到了虚夜宫，就有能够让你满意的对手了。”

　　说起来，蓝染对破面的研究也不是这几年才开始的，在原本剧情里出现的破面也并非是短时间里一窝蜂蹦出来的，而是百来年中积累出来的。

　　这也就意味着，目前的虚夜宫中就有数量不少的破面存在，甚至可以说，原剧情里出场的那些破面，大部分都已经在虚夜宫中了。

　　“蓝染这么多年在虚圈中可是培养了不少出色的战力。”

　　作为前蓝染手下之一，市丸银可以提供非常详尽的情报，这些也是京乐春水想要知道的——伊森对于面对什么样的敌人毫不在意，京乐春水则要考虑双方的战力情况，好制订接下来的战术。

　　“其中最强的十名被称为十刃！”

　　打破虚与死神之间的界限，获得了虚的力量的死神被称为假面，特点就是会戴上虚的面具；而获得了死神力量的虚被称为破面，特点就是本应该覆盖住全部脸庞的面具被打破，只会留下一部分，整体外貌也更接近人的形态，身上依旧保留作为虚的黑洞。

　　“这十名破面是虚夜宫中最强的存在。”

　　“居然有十名这么多？”

　　京乐春水听着市丸银的介绍，感受到了蓝染暗中积累出来的力量究竟有多庞大：最强的破面被称为十刃，这意味着蓝染创造出来的破面远远不只是十名这么少。

　　而打破了虚和死神的界限的破面的实力肯定很强。

　　“这个虚夜宫还真是危险啊！”

　　就在京乐春水感慨这个副本不好打的时候，几个人已经来到了虚夜宫外。

　　“接下来应该怎么做？”

　　伊森摸着下巴，手里依旧握着崩玉，轻轻的扔起来、接住、再扔起来、接住。

　　“崩玉被放在哪？”

　　“就在最核心的地方。”

　　“是嘛！”伊森接住崩玉，不再继续扔着玩，而是抬起微微张开的右手，调动灵力向着掌心聚集：“那直接过去拿就好了！”

　　璀璨的蓝色光华凝聚成刺眼的光柱，从伊森的掌心中向着远处延伸，并且直接将虚夜宫的墙壁击碎穿透，向着下一面墙壁杀了过去。

　　几秒几后，各种光影声音效果消失，烟尘也被风吹散，一条笔直通往虚夜宫中心的通道就这么摆在了众人面前。


第170章 轮番刷十刃

　　“动静太大了吧？”

　　这样要方便许多，市丸银说过虚夜宫的内部构造很复杂，专门建造成了类似迷宫一般的内部结构，就算有他这个熟人带路，也要绕好大一圈才能抵达存放崩玉的地方。

　　“有区别吗？就算我们按照正常的方式前进，这一路上不知道会遇到多少破面，你觉得动静小得了？”

　　“你说的很有道理！”

　　京乐春水收回了自己的疑问，反正走到这里后战斗几乎无法避免，被那些破面发现也是必然的事情，既然无法避免，那么与其在路上浪费时间，还不如省下点时间先把崩玉拿到手。

　　不过那些破面不会坐视他们将崩玉取走吧？

　　无论崩玉对于蓝染意味着什么；也不去讨论这些破面对于蓝染有多少忠心。

　　只说崩玉可以大批量的制造破面这个作用，这些破面就不可能放任崩玉被伊森他们取走。

　　“所以，你可以尽情的战斗了。”

　　最初阻拦伊森的这些破面，并不是什么大不了的人物，除了几名在原剧情中跟随葛力姆乔袭击现世的破面之外，剩下的伊森压根就不认识，可能是没在剧情里出场过的背景龙套。

　　这种程度的敌人让夜一随手打发一下就好了。

　　“为什么都是些杂鱼？”

　　几乎是一拳一个，加上夜一堪称恐怖的速度，对面的破面连怎么回事都没弄明白就躺了一地。

　　夜一没有下重手，她只是把这些破面打的失去了行动力，然后满脸不过瘾的表情。

　　“可能那些十刃没把我们太当回事吧！”

　　十刃在虚夜宫中的地位很高，所以他们很矜持，不会遇到一丁点破事就急匆匆的跑过来。

　　不过他们对伊森已经足够重视了，派出来的都是拥有不俗战斗力的破面，而不是随便派些杂兵过来。

　　只是没有想到入侵的敌人这么强大，其中还有个‘叛徒’给对方指路。

　　“叛徒？”市丸银虽然不在意破面们对自己的看法，不过他还是顺口解释了一句好表明立场：“从一开始我的目的就是为了杀死蓝染，怎么可以算是叛徒呢？”

　　“原来是这样吗？”

　　随着一群龙套被清理，十刃中的成员无法继续坐视不理，在伊森等人终于见到了崩玉的同时，几名十刃已经提前等在这里了。

　　“除了第一十刃柯雅泰·史塔克和第二十刃拜勒岗·鲁伊森邦还有第十号的牙密外，剩下的居然都来了啊。”

　　柯雅泰·史塔克是个很懒散的家伙，一般情况下他都不会出现的，所以没出现并不奇怪。

　　拜勒岗总是把自己当成高高在上的帝王，估计他是觉得这么多十刃出手，他完全没必要再跑过来凑热闹，平白降低了自己的逼格。

　　至于牙密？那家伙是个暴脾气，没有出现倒是挺奇怪的。

　　在过来的路上，市丸银已经把十刃的大致情况讲了一下，京乐春水看着这几名破面，心里则在计算胜率和思索合适的战术。

　　然而这些都没有意义，夜一的战术就是管他来的是谁，先打一场再说。

　　“你要的靠谱的对手来了。”

　　夜一用右拳重重的锤了下自己的左掌，然后活动着脖子往前走了几步。

　　“十刃中的七名？对手的确够分量了。”

　　崩玉什么的，夜一做不到像伊森那样完全不在意，哪怕是为了保证尸魂界的安全，她也不能将崩玉继续留在虚圈。

　　否则虚圈的破面越来越多，尸魂界早晚会被这些破面击垮，因此她必须把崩玉带离这里。

　　至于伊森说的什么砍死灵王，让她代替灵王成为世界的基础，那些事情对她来说太缥缈了，所以她暂时不想去考虑那个。

　　“你想一个人对我们七个？”

　　夜一的话不但让京乐春水愣了下，就连对面的破面们都感到不可思议：这是哪里来的疯婆子？居然放话要和自己这边七名破面同时开战？

　　不过不满归不满，这几名破面并没有因为被轻视而表现的非常愤怒，然后一窝蜂的冲上去围殴这个疯婆子，而是互相看了几眼，最后是葛力姆乔抢先一步冲了出去。

　　“哼，无知的女人，居然小看破……”

　　葛力姆乔的话都还没说完，面前不远的夜一已经消失不见。

　　“什……”

　　脑后传来的劲风提醒了他对方的位置，然而葛力姆乔根本没有时间去闪躲，结结实实的挨了对方一记重踢。

　　被夜一踢飞的葛力姆乔并没有受伤，很快就从碎石中重新站了起来。

　　“可恶。”

　　“这些破面倒是很抗揍！”

　　夜一轻轻活动了一下自己的右腿，瞥了眼小腿上的护具——她现在里面穿着黑色的紧身服，上身套了件夹克，而小腿上则戴了轻巧的护具，起到一些防御作用的同时，也可以让她的踢击更有威力。

　　护具在攻击下出现了裂痕，证明她用了很大力气进行攻击，连自己的护具都承受不住，然而对方却没有受到什么伤害。

　　“破面都具备钢皮，普通攻击很难伤害到他们。”

　　“这些之前我就已经知道了。”

　　“我只是再提醒你一下罢了。”

　　来的路上市丸银说了很多资料，夜一是想要亲自再验证一下。

　　知道什么程度的攻击对这些破面无效后，夜一就不再保留，爆发出了更强的灵力来发动更加凶猛的攻击。

　　和伊森认识百多年，充分受到伊森影响的夜一，不仅仅战斗力和原著中的那个有着巨大差距，就连战斗方式也出现了很大的变化。

　　除了本就极为擅长的白打、瞬步之外，如今的夜一还增加了许多稀奇古怪的战斗技巧。

　　灵丸、灵光散弹枪甚至灵光镜反冲这些招数她都用的很熟练，而诸如八稚女之类的徒手招式她同样掌握的很好，加上比原著中强了不知道多少的灵压，哪怕没有斩魄刀、没有进行虚化，现在的夜一也有实力压着葛力姆乔这位第六十刃打。

　　夜一展现出来的实力让破面们感到震惊，他们都没有想到这个‘疯婆子’居然这么厉害。

　　就在所有人安安静静的观赏着场中战斗的时候，一个意外的人站到了伊森以及京乐春水的面前。

　　“志波……海燕？”

　　看着面前的这个人，无疑就是志波海燕。

　　伊森和志波海燕没有什么交集，但是身为十三番队副队长，加上队长浮竹十四郎与京乐春水之间的关系，京乐春水和志波海燕很熟悉。

　　“好久不见了，京乐队长！”

　　熟悉的相貌、熟悉的语气，哪怕是非常熟悉对方的京乐春水，这个时候也会以为自己见到的正是志波海燕本人。

　　“如果没有市丸队长的提醒的话，还真的会被你骗过呢……”

　　伊森从始至终都没有开口，他当然知道面前站着的是个什么玩意儿，他只是想看看对方想怎么表演罢了。

　　至于这个破面的真正目标是京乐春水这一点，伊森只能说‘哥们你真选错了目标’。

　　京乐春水表面上是个不靠谱、吊儿郎当而且很感性的人，但骨子里却是个思维细腻、冷静甚至可以说冷酷的家伙，他平时表现出来的模样不过是层伪装罢了。

　　这个破面妄图以志波海燕的形象来打感情牌，真的是打错了算盘，因为这一招绝对对京乐春水无效，冷静的思维可以让他做出最最准确的判断，然后做出正确的选择。

　　“可怜的海燕……作为老友，我唯一能做的就是让你尽快的脱离苦海……”

　　如伊森猜测的那样，第九十刃亚罗尼洛·艾鲁鲁耶利的算盘没打响，他不但没让对方陷入纠结，反而还激怒了京乐春水，惹得对方直接挥刀攻击。

　　“为什么？京乐队长，难道你不认识我了吗？”

　　“我认识的是十三番队副队长志波海燕，那个为了保卫尸魂界、维护尊严而牺牲的死神；而不是你这个披着虚假外皮的虚。”

　　亚罗尼洛手中握着斩魄刀，挡住了京乐春水的攻击，听到对方的话后向后跃出一段距离，然后笑着看向面前的京乐春水。

　　“你说我只是披着虚假的外皮？”亚罗尼洛的笑容变得有点诡异：“那么你再看看这个！让水天逆卷吧，捩花！”

　　京乐春水惊讶的看着对方手中变成了三叉戟的斩魄刀，他没想到这个可以变幻成志波海燕模样的虚，居然还能够使用志波海燕的斩魄刀，这时候他才明白市丸银之前介绍的：‘吸收对方的能力为己用’究竟是什么意思。

　　但是这种惊讶也仅仅维持了瞬间，战斗时绝对冷静的京乐春水，并不会因为对方能够使用志波海燕的斩魄刀始解就会动摇自己的意志以及想法。

　　何况，比起这个吸收了志波海燕的灵魂以及其力量的虚，伊森那家伙当初使用的能力更加让人震惊。

　　相比起来这根本不算什么，反倒是让他坚定了杀死这个虚的决心。

　　“等等，这家伙交给我吧……”正准备解放斩魄刀的京乐春水，发现伊森突然站了出来：“也许我能把志波海燕救回来。”


第171章 杂鱼们

　　京乐春水满脸惊讶的看向伊森，他记忆中伊森和志波海燕好像没什么交情，居然愿意为了志波海燕出手？

　　更让他难以置信的是那句‘可以把志波海燕救回来！’，这是什么意思？难道伊森可以让死者复活？

　　“志波海燕的情况特殊一些，所以才有希望，如果像其他的死神那样，死后直接化为最基础的灵子，那么我也没有办法。”

　　直接消散了个干干静静，想救都没有头绪，加上死神本身就是灵体，也不像普通人那样死后还可以找个灵魂什么的。

　　志波海燕的情况则有点特殊，因为他不是死亡消散，而是被吞噬了！也就是说志波海燕的部分灵体还存活在这个破面的体内。

　　“有足够的把握吗？”

　　“谁知道呢，试试也不耽误什么。”

　　伊森的把握挺高的，他觉得复活个志波海燕并不难，不过身为一名低调（？）的人，他决定还是谦虚点好。

　　“你要怎么做？”

　　京乐春水将斩魄刀重新收了起来，扭头看着抬手从‘虚空’中抽出一把斩魄刀的伊森——这家伙的斩魄刀越来越古怪了，他可以肯定伊森不是把刀隐形了起来，而是真的从不知道什么地方突然取出来的。

　　“志波海燕的灵体很完整，只要将他的灵体从这个破面的身体里剥离出来就好。”

　　“不过这家伙，应该不会老老实实的让你把他吞下去的人揪出来的吧？”

　　“那可不是他能决定的事情。”

　　两个人完全没把对面的亚罗尼洛放在眼中，仿佛在他们眼里自己已经死定了，这让亚罗尼洛非常的不爽，手中的捩花掀起一片灵子水流，向着伊森卷了过去。

　　“未免太小看我了，伊森队长！”

　　伊森没有用刀，空着的左手举起来随手一扒拉，就将那凶猛的灵子水流给甩到了一旁。

　　“因为你根本没有能够让我高看的地方，杂鱼！”

　　斩魄刀举在面前，倒提的斩魄刀刀尖指着地面，随着伊森松开的五指缓慢的落了下去。

　　“六道轮回！”

　　随着伊森用不重的声音念出这招的名字，缓慢飘落的斩魄刀瞬间炸开，爆发出璀璨的光芒，让所有人都不由自主的闭了下眼睛。

　　在场的都不是弱者，很快就恢复了过来，这边的动静也吸引了所有人的注意，他们发现本来站在伊森和京乐春水面前的亚罗尼洛居然不见了。

　　“刚才发生了什么？”

　　“是那家伙的斩魄刀能力吗？到底是什么能力？”

　　“亚罗尼洛那个家伙的灵压彻底消失了，刚才到底发生了什么事情？”

　　京乐春水也想知道发生了什么事情，而且这个叫做‘六道轮回’的究竟是什么样的斩魄刀？

　　“正如名字那样，他被我扔进了六道轮回。”

　　京乐春水当然知道什么是六道轮回，他想知道伊森这一招的具体情况，可又不方便询问。

　　没想到的是，伊森毫不忌讳的给他解释了这一招究竟是怎么回事。

　　类似创造一个单独的世界，将目标敌人丢进去，然后在这个小世界里他的意识会不停的进行着轮回，会对目标的精神以及身体进行双重伤害，绝大多数人都撑不完六界，也许只是轮回两三次，就已经不知道自己究竟是谁了。

　　“好可怕的招数……”

　　京乐春水明白了这种攻击的可怕之处，按照伊森的说法，他释放的六道轮回其实更多的还是精神层面的攻击，让人的意识经历一次次轮回，最终意识崩溃导致死亡——就算不死，承受一次六道轮回后，精神也遭受了重创，随手补一刀就能结束战斗。

　　“你这么做，是为了尽可能的保留住灵体？”

　　“不只是这样，顺便还可以给志波海燕做些治疗……”

　　死神都是灵体，理论上只要有合适的灵子能量进行补充，身体上的任何伤势都可以得到恢复。

　　但这只是理论上，尸魂界大部分治疗者做不到这种程度。

　　伊森不仅仅可以做到，甚至可以让志波海燕变得更好：亚罗尼洛本身是破面，吞噬了志波海燕变向的保住了志波海燕的一线生机，伊森现在是要唤醒志波海燕的意识，然后改变亚罗尼洛的灵子特质，让其变回志波海燕为主的死神灵体。

　　当然，亚罗尼洛吞噬了太多乱七八糟的存在，这些保留着‘原主人’印记的灵子会被伊森剔除，剩余的则用来补完受损的志波海燕身体。

　　等这些工作都完成后，志波海燕就复活了，而在六道轮回中意识崩溃失去自我的亚罗尼洛，则彻底成为了志波海燕复活的养料——顺便也让志波海燕打破死神与虚之间的界限，获得了更强的力量。

　　“哦，我还顺手把他老婆也复活了。”

　　志波海燕的妻子志波都也是被吞噬死去的，志波海燕正是为了给妻子复仇才和那只叫做梅塔史塔西亚的虚死磕，最终被其吞噬。

　　后来梅塔史塔西亚被亚罗尼洛吞噬，连带的志波都以及志波海燕的部分灵体就来到了亚罗尼洛的体内。

　　反正对伊森来说，这不过是顺手的事情，随着他手中重新出现了斩魄刀，本应是亚罗尼洛站着的地方爆出一阵灵子的光辉，随后两个人影一脸懵逼的站在那里。

　　“这些灵力……”

　　“那个杂鱼体内乱七八糟的东西不少，其中有不少不能用的，我就直接将其碾碎成最基本的灵子了。”

　　包括他吞噬的数万只虚的灵力，其中不少带有原本的印记，亚罗尼洛吃的不少，但消化能力真心不怎么样，一想起这家伙归刃（也叫刀剑解放）时候的模样，会有这个问题也不算奇怪。

　　“京乐队长？伊森队长？”

　　志波海燕看着身旁的妻子，还有面前的两位‘熟面孔’，他看了看自己的手，还是无法相信自己真的复活过来了。

　　伊森并不是让他回到了死亡的那一刻，从某个方面来说，他勉强可以算是一直活在亚罗尼洛的体内，只是那个时候只是被动的接受记忆，没有自我意识。

　　亚罗尼洛经历的一切他都知晓，当然也明白自己是怎么复活过来的，并且在那个奇怪的空间里，伊森为他恢复身体的时候，他有足够的时间去思考自己的情况，等到放出来的时候，志波海燕已经度过了最迷茫的阶段。

　　“什么都不用说了，能回来就好。”

　　京乐春水拍了拍志波海燕的肩膀，这可是一名优秀的死神，能够回来对于尸魂界来说当然是好事。

　　不过一个破面，就这么容易被杀死了？

　　惊讶的不仅仅是京乐春水，另外的破面也对伊森的实力感到震惊，他们在伊森的身上感觉不到多么强大的灵压，原本也没太把这个家伙当回事，没想到亚罗尼洛那个家伙，连对方一招都没有接住？

　　“难怪敢硬闯虚夜宫，果然有些实力。”

　　就在这个时候，和夜一打的很热闹的葛力姆乔也使用了归刃，仿佛化作猛兽的葛力姆乔战斗力大幅度提升，本来还带着点玩闹心态的夜一也开始认真了起来。

　　“豹吗？”

　　突然觉得很有趣，居然碰到了同样的‘猫科’？就在夜一思考要不要用那一招的时候，另外一面再次爆发了战斗。

　　“我是第三破面蒂雅·赫丽贝尔！”

　　几乎是一瞬间就杀到伊森面前的赫丽贝尔，看着对方很轻松的就用斩魄刀招架住了自己的攻击，一手持刀的这个死神，另一支手甚至还可以很随意的插在裤兜里。

　　“其实你没必要专门报出自己的名字。”

　　“因为那个家伙已经把我们的信息告诉给你们了吗？”

　　赫丽贝尔手上加了些力气，刀刃碰撞的位置蹦出点点火花，然后她发现无论自己怎么使劲，对方的斩魄刀都稳稳的停在原处，不但身形姿势半点都没有变化，就连握刀的手都没有丝毫颤动。

　　“不！”

　　伊森把另一支手抬了起来，伸出食指轻轻摇了摇。

　　“是因为对我来说，你是谁都无所谓……都是些随手就能打发掉的杂鱼。”

　　“杂鱼？”

　　不知道对方是不是故意的，赫丽贝尔不爽的哼了一声，干脆利落的使用了归刃。

　　“征讨他，皇鲛后！”

　　比起亚罗尼洛使用捩花时更加恐怖强劲的水流，突然在赫丽贝尔的脚下出现，甚至将伊森也圈在了当中。

　　一旁的志波海燕见到这个情况就想冲上去帮忙，不过被京乐春水拦了下来，并且示意他保护好自己的妻子志波都——志波都的实力在死神中不算差，但是这次的战斗并不是普通的死神能够插的上手的层次。

　　“不用担心，那个家伙……到现在都没有使出过真正的实力呢！”

　　京乐春水的话刚刚说完，漫天的水流突然炸裂，围观的众人使用各自的手段防住了这威力堪比炮弹的水流冲击后，也再次看清了赫丽贝尔和伊森的情况。

　　已经变成归刃形态的赫丽贝尔，满脸惊讶的看着自己手上的巨剑——上面布满了裂纹，仿佛随时都会化成碎片，而造成这一切的仅仅是一根手指。


第172章 轻轻挥舞的锄头

　　左手使用一根手指就轻而易举的击碎了赫丽贝尔的大剑，这位第三十刃还没反应过来怎么回事的时候，只觉得眼前闪过几道红光，随后身上好几个地方传来一阵刺痛。

　　等她意识到自己已经被对方击中的时候，这些伤口处不断传来的麻痹感，让她只能老老实实的躺在地上，连动下手指都做不到。

　　堂堂第三十刃，在已经归刃的状态下，连对方一招都没接住，伊森的实力终于让在场的几位破面重视了起来。

　　然而他们重视也没用，伊森依旧旁若无人的走到了摆放崩玉的地方，然后将外面那层保护装置敲开，将崩玉拿到了手中。

　　这个时候，一直在旁边装透明人的市丸银站到了伊森的旁边，他巴不得伊森立刻就完成承诺，不过他也知道现在并不是合适的时间。

　　现在他只是确定一个问题。

　　“能够分离出来吗？”

　　“当然。”

　　伊森对着志波海燕那边使了一个眼色。

　　“志波海燕的情况，其实这个东西有点相似，只是从崩玉中剥离出特定的灵魂，比他那边要稍微麻烦一点。”

　　“能够做到就好。”

　　市丸银很满足，接下来他只要保证伊森安安全全的离开这里，然后将松本乱菊被夺走的部分灵魂剥离出来，再带回尸魂界还给乱菊。

　　如果可能的话，最好能够请伊森为松本乱菊进行‘治疗’，保证她的灵魂能够顺利的恢复如初。

　　看着伊森表现出来的种种不可思议的能力，他觉得现在只有伊森能够做到这一点。

　　伊森又看了看手中的崩玉，然后扭头看向一旁还在战斗的夜一与葛力姆乔。

　　葛力姆乔已经使出了全力，而现在的夜一还有很大的余力：只要夜一没有使用象征着自己最强姿态的黑猫战姬（雷兽战形），就意味着她没有使出全部的实力。

　　夜一的黑猫战姬模式，已经不能用雷兽战形这个名字来称呼了，夜一现在使用这个模式的时候，不再是原剧情里以雷属性的鬼道力量为主，而是融合了很多从伊森这里学到的‘怪招’，集合自身对灵子的诸多领悟而创出的招数。

　　像是什么灵光波动、魔界黑炎、邪王炎杀、甚至伊森鼓捣出来的灵力版界王拳，还有她本就擅长的鬼道，全都被融合了进去。

　　不但威力更强，也不存在那么多的副作用，可以说现在的夜一打破了死神的上限，这一点从她和葛力姆乔的战斗中就可以看出来——轻轻松松的就把第六十刃虐的欲仙欲死。

　　“玩的开心吗？”

　　“还行。”

　　已经彻底失去战斗力的葛力姆乔只能不爽的躺在地上，然而再不爽也没有用，他看的出来这个对手根本没使出全力，自己根本不是这个女人的对手。

　　“你准备回去了吗？”

　　“是的，有点无聊。”

　　自从实力恢复到了一定程度，伊森就开始觉得无趣了，尤其是他已经在这个世界耽误了太长时间，他现在有点想要早点离开。

　　拿到了崩玉，他也该继续自己应该做的事情了。

　　“漫长的安逸生活，都快让我忘了自己的责任。”

　　他甚至怀疑这漫长的安逸生活也是一项考验，让自己不知不觉中就浪费掉了更多的时间？

　　“你的那个任务？”

　　“是啊！”

　　伊森完全无视了几名十刃，只要这些家伙不来烦自己，他对秒杀这些破面兴趣不大。

　　剩下的这几名十刃都是聪明人，他们都没有动手，只是看着伊森和他的几个伙伴聚集到一起，一副准备离开的模样。

　　他们不动手，不代表其他的破面也会什么都不做，一直暗中关注着这里情况的拜勒岗终于出现了。

　　“你们这个样子，也配被称为十刃？”

　　自诩为虚圈帝王的拜勒岗，无法忍受几名死神在虚夜宫中横行无忌的自如来去，他决定展现帝王的威严，让这几个死神知道他拜勒岗的强大。

　　“腐朽吧，髑髅大帝！”

　　一个穿着黑袍、头上戴着皇冠，并且手提双刃大斧的骷髅架子出现在了伊森等人的面前，并且举起手中的斧头向着伊森劈了过来。

　　巨斧挥舞间，还缠绕着仿佛能够吞噬一切的黑色气息，伊森知道这是拜勒岗的死亡气息，这种力量象征着老化，哪怕只是被这种气息擦到，也会将中招者彻底的腐朽老化直至彻底消逝。

　　“很有趣的力量。”

　　伊森嘴上称赞着，没有半点躲闪的意思，甚至还用手指捏住了缠绕着庞大的死亡气息的巨斧斧刃，任凭那些黑暗气息缠绕到自己的身上。

　　“可惜对我没用！”

　　“一旦被我的死亡气息碰触到，任何事物都逃不过腐朽的命运！没有任何事物能够避免这一结局！死神，你死定了！”

　　伊森看着缠绕着手上的黑色气息，就像是看一条盘绕在自己手上的毒蛇，虽然这条毒蛇很凶猛，并且还不停的对着他倾泻毒液，想要取他的性命，然而事实证明，这玩意儿真的伤不到伊森。

　　“这句话可不是你这种杂鱼能够随便说的。”

　　瞬间消失并且突然出现在拜勒岗面前的伊森，只是一记简单的直拳，将缠绕着死亡气息的前臂送进了拜勒岗的体内，而当他做完这些动作，拜勒岗才反应过来发生了什么。

　　“什……”

　　看着伊森抽出的手臂，上面缠绕的死亡气息已经彻底消失不见，而伊森的手臂完好无损，别说腐朽老化了，就连上面的衣服袖子都没有丁点损坏。

　　“这不可能！”

　　“真是老套而又无趣的遗言！”

　　拜勒岗的力量很厉害，甚至连他自身都无法免疫，所以当伊森将死亡气息送到了拜勒岗体内后，他也无法避免老化腐朽并最终消逝的命运。

　　与原剧情同样的死法，只不过有昭田钵玄累死累活还付出了一条手臂的代价，而伊森只是随手一拳，并且连毛都没少一根。

　　差距巨大到了没法计量的程度，破面们再也没有阻拦伊森的想法，就这么看着伊森他们优哉游哉的离开了虚夜宫。

　　走出虚夜宫后，夜一用手肘轻轻怼了一下伊森。

　　“怎么？”

　　“难道你看上了那个女破面？”

　　“……”

　　伊森满脸奇怪的看着夜一，不明白她怎么会有这种想法？

　　“你居然手下留情没有直接杀死她，不是因为那个破面长的漂亮身材又好？”

　　“你不也没杀死那个第六十刃？难道你喜欢他那种类型？”

　　突然觉得伊森说的好有道理，夜一决定这个话题到此为止了。

　　不过她的这两句随口调侃，却让伊森想起来，自己还真对某个破面有过一些想法，他曾经考虑过抓只‘羚羊’给自己当坐骑，觉得肯定很有趣。不过最后还是放弃了，就让那个家伙在虚圈里自由快乐的奔跑吧。

　　接下来，就该回尸魂界了。

　　打开黑腔向着尸魂界前进，路上则想起来什么聊什么，大部分内容都是京乐春水给志波海燕以及志波都，讲述瀞灵廷这些年发生的事情。

　　“回去后，海燕你可能需要接受一些检查，不过应该不会有什么大问题，然后就可以回到十三番队了。”

　　检查是必然的，哪怕伊森的能力再神奇再强大，护廷十三番队也需要确定志波海燕是真的恢复成了死神，然后才敢重新启用他。

　　在京乐春水看来，应该不会有太大的麻烦，虽然志波家没落了，但多少还有一点声望，中央四十六室也不会过分为难他。

　　不过伊森救活志波海燕可不是为了给护廷十三番队增加人手的。

　　“志波海燕你就不要指望了，我有别的工作交给他。”

　　“嗯？”

　　“你忘了我的任务了吗？”

　　京乐春水当然不会忘，但这和志波海燕有什么关系？

　　“无论零番队的成员能不能活下来，事后我也会对其成员进行调整。”

　　“……”

　　京乐春水明白伊森的意思了，既然伊森准备换个人当灵王，那么零番队的成员当然也要相应的进行调整，更换成可以信赖的人。

　　“所以你准备让海燕加入零番队？”

　　“是的！”

　　志波海燕身为志波家家主，当然知道零番队是什么，他虽然觉得自己的实力可能不足，但对于伊森的安排并没有表示拒绝：他和妻子都是伊森救回来的，他真不好意思表示拒绝，何况这又不是什么不好的安排。

　　相比起来，他更在意的是‘伊森想要换个人当灵王’这个想法！普通人会有这种想法吗？而且京乐春水的反应未免太平静了吧？

　　“这样啊……一定要对灵王出手？”

　　“当然！”

　　“这话你千万不要当着老头子的面说出来。”

　　伊森笑着看了看京乐春水，他可不觉得这种事情有什么大不了的。

　　“伊森，你的变化太大了。”

　　“这才是我本来的性格……当初实力没有恢复，所以只能憋着。”伊森无奈的摇了摇头：“憋了一百多年，都有点憋傻了。”

　　实力恢复到一定程度后，他就不再压抑自己的本性，开始按照自己以往的风格处理问题。

　　“说起来，京乐队长要不要加入零番队啊？”

　　“……”


第173章 死神世界的核心

　　京乐春水没有直接回答，伊森也没有追问个没完，他本来就是顺口问了一句，京乐春水答应也好，拒绝也好，对他都没有什么影响。

　　归根究底，这个灵王的位置不是由伊森来坐，尸魂界的统治者的位置他半点兴趣都没有，京乐春水就算答应了，也不是成为自己的手下。

　　一路平安无事的回到了尸魂界，伊森没有耽误，直接将松本乱菊那部分魂魄从崩玉中取了出来，然后在市丸银略微显出一丝紧张的目光中，送回到了乱菊的体内。

　　“现在的情况就和受了重伤差不多，虽然表面上没有什么影响，但是想要真正的恢复，起码需要数年甚至数十年的时间。”

　　松本乱菊点了点头，对此没有什么不满，这部分被抢走的灵魂，她都没想过还能找回来，伊森能帮自己拿回这部分灵魂，并且还给自己，对她而言已经是惊喜了。

　　“银……”

　　她知道市丸银在这件事情中起到了很大的作用，市丸银先前做的一切其实都是为了她。

　　这让松本乱菊对市丸银更加担心，市丸银潜伏在蓝染身边的时候做了不少坏事，瀞灵廷对市丸银的态度现在很矛盾，一方面他斩杀了大叛徒蓝染，应该是有功的。

　　可是市丸银的卧底行动没有得到‘任何的授权’，完全是个人的行为，那么谁能证明市丸银是真的卧底，而不是看到情况不对突然‘弃暗投明’了呢？

　　就因为这个情况，市丸银应该如何处理，到现在都没有一个定论！

　　不过伊森一句话就给出了解决的答案：“市丸银的问题有什么好纠结的？既然护廷十三番队容不下他，那么就离开护廷十三番队好了！”

　　有了志波海燕和市丸银，新的零番队也算是有了基础了吧？

　　而且完成了自己的承诺，市丸银也愿意接受伊森的邀请。

　　“不过，你真的有把握杀死灵王？”

　　“我从来不做没有把握的事情……否则我就不会忍上一百年了。”

　　一百年前他没有足够的把握，所以任凭蓝染把黑锅扔到自己和浦原喜助等人的头上，避其锋芒躲到现世。

　　几十年前他终于知道了自己的任务后，因为没有百分之百的把握，他也没有异动，只是静静的提升自己的实力，顺便思索如何完美的解决这个问题。

　　一直到此时，他有了足够的把握才开始动手，伊森的性格就是他决定动手了，那么原本的难题已经不再是问题，而是可以挥手间解决的小障碍。

　　伊森一直是这种性格，前世的他和人玩即时战略游戏的时候，都是龟缩起来严防死守，然后默默发展，不出一大堆终极单位绝对不主动攻击对手的玩法。

　　玩游戏的时候，还有可能守不住直接被对手灭掉。

　　如今可以穿梭各个位面时空，他会想方设法的给自己制造一个安全的发展空间，然后等到实力足够了出去横扫四方。

　　也就是说，只要他主动出手了，就是碾压的局面！除非是身处完全陌生的环境，面对一个不知底细的敌人。

　　所以，当伊森随手破开了灵王宫所在的单独小世界，然后带着市丸银、志波海燕、四枫院夜一以及来看热闹的京乐春水，将零番队的几名王族特务打的失去战斗力的时候，并不是什么值得惊讶的事情。

　　伊森没有下重手，甚至比较熟悉的曳舟桐生根本就没有受伤，一看到情况不对就已经放弃战斗了。

　　在伊森捅破灵王早就失去自我这个事实后，其中完全不知情的几位零番队成员，都陷入到了怀疑当中：灵王如果真的已经没有了意识，那么那些命令都是谁下达的？

　　零番队的首领兵主部一兵卫的嫌疑最大，事实也证明伊森说的并不是胡言，兵主部一兵卫将灵王的情况隐瞒下来，最大的受益者就是他，零番队成了他个人的私军，并且可以随心所欲的指挥尸魂界的死神们。

　　可以说，除了名义上之外，兵主部一兵卫享受到了尸魂界的实际统治者的待遇。

　　然后，他的这个实际统治者体验券，就在今天到期了！

　　面对这个家伙伊森根本没有什么好说的，也没有和他对峙，而是干脆利落的将其斩杀。

　　为了确保这个家伙不会复活，伊森的斩杀非常的彻底，那个呼唤其名就可以让其复活的‘规则之力’，也在伊森的这一刀下被彻底斩碎，可以说兵主部一兵卫在这一刀下，彻彻底底的死亡了。

　　再也没有人阻挡，伊森终于见到了象征着这个世界基础、地基的灵王。

　　或者说灵王的尸体？

　　当然也可以称为这个世界的核心？

　　可能因为是世界核心的缘故，所以灵王虽然已经‘消逝’，但是他的身体依旧存在于此。

　　“要动手吗？”

　　看到面前这个人棍一般的东西，实在是生不起半点的敬意，就连京乐春水都没有了先前的种种顾虑——如果尸魂界是被这么一个玩意儿统治的话，也许换一位灵王更好？

　　“当然要动手。”

　　斩魄刀出现在了手中，并且立刻化成一柄黑色的野太刀，随着伊森的动作，庞大而又不知道如何形容的恐怖灵压聚集在了黑色的刀刃上，隐隐放出能够将一切都吞噬掉的诡异光芒。

　　只是随手摆出个架势，伊森刀上的灵压并不会出现境界差距导致的无法感知，所以其爆发出的威势让整个灵王宫中的死神们感到巨大的压力，已经勉强恢复行动力的几名零番队成员，再次倒在地上动弹不得，只能用惊恐的目光看向灵王宫的本殿。

　　如果不是这个灵压他们刚刚才体验过，他们甚至会怀疑是灵王发飙了，这种程度的威势，完全超出了他们的想象。

　　“这个家伙……到底是什么人？”

　　几名零番队成员根本就不认识伊森，因为除了曳舟桐生是伊森加入护廷十三番队后升入零番队之外，剩余的几人都是在很早的时候就晋升到零番队了。

　　像是兵主部一兵卫，更是从尸魂界诞生之初就跟随在了灵王身旁，所以他才能获得那么多赐予，并且成为灵王近卫，零番队的统领。

　　然而即便是曳舟桐生，也回答不出这个问题，在她晋升的时候，伊森还在四番队混日子呢，充其量就是知道四番队有个天才，在学院的时候表现就很抢眼，加入护廷十三番队后晋升的速度也很快，可是她从来没有想过会有死神，强行杀到灵王宫，并且还准备杀死灵王……

　　以前连做梦都不可能梦到的事情如今却真正发生了。而且看情况，那个叫做伊森的就要成功了。

　　“尸魂界要毁灭了吗？”

　　“也许吧……”

　　相比起京乐春水得到了伊森的各种解释，这几位可没那个运气听到伊森的各种讲解，在他们的想法中，灵王毁灭也就等同三界毁灭，只是京乐春水的出现，让他们隐约意识到事情可能不会那么糟糕？

　　实际上也不会那么糟糕，伊森用一招‘看起来很厉害的光线’将灵王彻底消灭之后，这个世界并没有直接崩溃。

　　伊森攻击后顺势一抓，将本来‘崩裂的世界线’抓在了手中。

　　这些象征着这个世界存在的线条，原本都连接在灵王这个核心之上——并非所有的世界都是这样，象征着整个世界的各种线都连在一个根源上，不过这个由灵王创造的世界，就是这个状态。

　　随着伊森消灭了灵王，他身处的这处空间也发生了变化，仿佛周围都变成了一片虚无，只有伊森手中攥着的一大堆线向各个方向延伸着。

　　“这就是……所谓的世界？”

　　“是不是觉得很不可思议？这个时候我只要稍微松开手，让其中一根线脱手而出，这个世界的某一个地方可能就彻底崩溃掉了……要不要见识一下？”

　　京乐春水连忙摆了摆手，他可不想见识什么世界崩溃的神奇景象，他只希望伊森能够抓稳那些线——其中一一条线离他不远，他伸出手试着去碰，发现这些线就像不存在一样，他根本无法碰触到。

　　他立刻意识到，这些象征着整个世界存在的丝线，并不是什么人都有资格碰触的。

　　那么伊森如何让其他人代替灵王成为这个世界的基础？

　　伊森取出了两块崩玉，然后轻轻一握，两块崩玉就被捏成了一块，连外型都发生了一些变化，然后伊森又将分别握着崩玉与一大把丝线的双手合拢，随着一阵并不刺眼的微弱光芒闪过，那置身虚空手握无数丝线的场面已经消失不见，取而代之的是站在空旷的大殿中，双手虚托着一个蓝色光团的伊森。

　　“这个就是新的核心了。”

　　“……”

　　京乐春水很想质问一声‘就这么简单？’，最终还是忍住了没问，因为伊森随手就把这个光团塞进了夜一的体内。

　　四枫院夜一低着头看着按在自己心口的手，简单的感受了一下，好像没有什么变化，要说唯一的感觉的话……

　　“抓够了吗？”


第174章 好奇心旺盛的世界核心

　　“只是在给你检查身体！”

　　伊森严肃正经的表情让夜一翻了个白眼，然而随着伊森输入灵力，她的确感觉到了一点变化。

　　“这是……”

　　说不清楚这是什么感觉，她发现自己体内存在着一个奇特的灵力团，只要沉浸些精神进去，脑海里就出现一些画面。

　　“这是灵王殿？”

　　“是的！”

　　她看到了站在殿中的自己等人，而且她有种古怪的感觉，这个宫殿中的一切她都可以清楚的知晓。

　　“虽然让你成为了这个世界的核心，不过相比起灵王，我做了些调整。”

　　以夜一现在的实力，承载整个世界实在太勉强，哪怕有崩玉做缓冲也不行，所以伊森只是将灵王殿连接在了夜一身上。

　　然后灵王宫这个小世界，则是以灵王殿为基础而存在；往外则是尸魂界、现世、虚圈，加上介于几个世界之间缝隙的断界，围绕着灵王宫形成整个世界。

　　“所以你对世界的掌控不如灵王那么直接，但是对你的压力也小了许多。”

　　听到了伊森的解释，夜一才明白为什么自己没有什么特别的感觉。

　　接下来，伊森做了些指点，让夜一知道如何借助‘独特的优势’来提升自己的实力。

　　至于整神世界都变成夜一的‘神国’这种事，伊森没有特意提示，如果夜一能够修炼到足够程度，不用自己说她也会明白；如果修炼不到，说了也是白说，还会影响她的心态。

　　这时京乐春水也消化了伊森讲的内容，明白了灵王宫、灵王殿对整个尸魂界的意义。

　　作为灵王殿核心的夜一成为了新的世界核心，这也意味着……夜一必须被好好的保护起来。

　　“担心什么？这个世界已经没有能够威胁到我的存在了。”

　　在伊森的影响下，夜一早就已经突破了死神的极限，也领悟了各种属性的灵子都只是灵子，既然是灵子就可以被运用这一点。

　　只是作为死神的夜一，对于非死神类的灵子的控制力还需要继续提升，但是代替灵王成为了新的世界核心之后，她对非死神属性的灵力的接受度大幅度提升，或者可以说她作为承载灵力的容器，本身的容量大幅度的增加了。

　　哪怕根本不锻炼，接下来相当长的时间里，她都会处于实力飞速提升的阶段。

　　“这倒是……”

　　京乐春水还在思索着回去后应该怎么报告这一切，先前回到尸魂界他就应该去和山本重国以及中央四十六室报告的。

　　可是他明白，如果在那个时候进行报告，说出伊森的真实目标的话，护廷十三番队和伊森之间肯定要爆发冲突。

　　以伊森的实力……不知道会有多少人因此受伤。

　　他觉得伊森不会下死手，可是有一个人的情况不好确定，那就是自己的老师山本重国。

　　如果伊森真的生气了，山本重国能够在伊森的手上活下来吗？

　　就算不提伊森的反应，山本重国发飙使用卍解，对于整个尸魂界也是巨大的危害——老头子的卍解太可怕，能不使用还是不要用的好，别没伤到伊森，结果把尸魂界打的千疮百孔，那样的话可就太不值得了。

　　尤其是现在伊森已经证明了，自己说的话并非胡吹大气，他的确有能力在不伤到这个世界的前提下消灭早已经不知道死了多久的灵王。

　　“唉！”

　　“你叹什么气啊？”

　　“我在想，怎么和中央四十六室报告这些事情……”

　　“报告？”伊森撇了撇嘴：“和那群白痴有什么好报告的。”

　　“中央四十六室是瀞灵廷最高的机关，怎么能无视呢？”京乐春水继续叹了一口气，伊森有实力不去搭理那群家伙，他还要在瀞灵廷混饭吃呢：“我又不是你。”

　　“你忘了夜一现在是什么身份了吗？”

　　“你是说……”

　　京乐春水突然想到了什么，不过这种事情可能吗？

　　“中央四十六室那群除了捣乱一点正事做不了的垃圾，有存在的意义么？”

　　与其说中央四十六室是负责管理瀞灵廷的最高机构，还不如说是弄出来恶心山本重国，担心山本重国一人独大，平衡瀞灵廷权力的组织——这点从没有任何一名护廷十三番队的死神晋升中央四十六室就可以得知。

　　“直接以灵王的名义下令，将中央四十六室解散就是。”

　　“……”

　　中央四十六室存在到现在，里面还涉及到尸魂界各大贵族与山本重国之间的权力争斗，能这么容易解散吗？

　　“有什么不容易的？不答应的全砍死！”

　　“……”京乐春水擦了擦额角不存在的冷汗：“太简单粗暴了吧！”

　　“这不就是中央四十六室的行事风格吗？当用在自己身上的时候，就知道不爽了？”

　　京乐春水明白过来了，伊森这是趁机在报复那群贵族。

　　仔细想了想，解散中央四十六室的阻力其实没想象的那么大。

　　山本重国肯定不会反对，而中央四十六室成员主要就是尸魂界的各大贵族，而伊森可以直接影响朽木家和四枫院家，导致中央四十六室没法凝聚起来对抗这个命令。

　　更何况，实力上的绝对差距，也让反对成了笑话。

　　无论怎么看，中央四十六室都解散定了。

　　“还有什么要问的赶紧问吧，我可能待不了多长时间。”

　　“？”

　　夜一本来还在研究自己新获得的力量，这句话直接把她的注意力吸引了回来。

　　“你要离开了？”

　　“是啊，我的任务就是毁掉这个世界的核心……现在任务完成了，当然就要走了。”

　　听到伊森要离开了，京乐春水反而有一种长出一口气的感觉。

　　这样一个超得超乎想象，还随心所欲想怎样就怎样的存在，真的很让人头疼。

　　当然，如果伊森一直住在现世或者直接在灵王宫中定居，就没那么让人头疼了。

　　没想到还有更好的选择，居然要直接离开这个世界。

　　“要不要最后再喝一杯啊？”

　　“……”

　　太开心了吧？掩饰下不好吗？

　　说着话的时候，上方一片漆黑似乎不存在天花板的地方突然闪过一阵光芒，然后一个楼梯就这么突兀的出现在了几人面前。

　　“来了。”

　　京乐春水左右看了看，然后用一副不明白的表情看着伊森，伊森立刻意识到，京乐春水根本看不到这个楼梯。

　　这倒是不意外，让他意外的是夜一居然能够看到这个楼梯。

　　“这就是通往其它世界的路吗？”

　　绕着楼梯走了一圈，夜一看了半天也没看出这东西有什么稀奇的，只是向上方看，几乎看不到尽头这点比较神奇。

　　“是的。”

　　“其它世界是什么样的？”

　　“这个……”

　　看着夜一那充满好奇的表情，伊森突然觉得自己的眼皮一阵乱跳。

　　“我也不是很清楚，因为我也不知道会去到什么样的世界。”

　　“这样吗？听起来挺有趣的。”

　　站在楼梯前，夜一回头看了看，然后抬脚直接上了楼梯。

　　“……”

　　伊森捂着脸，他就知道会这样，实力恢复了的伊森知道，踏上台阶的夜一此时已经迈入了另一个空间，根本退不回来了。

　　不过楼梯上的时间和这个世界的时间并不同步，所以他还有足够的时间去做收尾工作。

　　“看来你们的世界核心要和我出去溜达一段时间了。”

　　“……”

　　听起来让人很不放心啊，如果去到什么危险的世界，是不是意味着他们这个世界随时都可能毁灭？

　　“不会那么糟糕的，大概吧……”

　　“听起来，实在让人没法放心。”

　　“现在也没办法了。”

　　市丸银和志波海燕留在灵王宫居住，他们将会成为新的零番队成员。

　　至于零番队现在谁来统领？这个问题伊森没有给出明确指示，反正零番队现在的任务就是驻守灵王宫这个小世界，别的事情不用操心。

　　来了敌人直接上去砍死对方就是，有没有明确统领没太大影响。

　　至于和尸魂界之间的交流？京乐春水知道应该怎么做？倒是解散中央四十六室这种事情，在夜一这个新任灵王回来之前，应该会暂时放到一旁了。

　　“对了，最后送你个消息……灭却师并没有被消灭，他们就躲在瀞灵廷内。”

　　京乐春水一愣，这个消息让他有点懵，第一反应是不可能，可是随后他想到伊森不可能无聊到随便编这么个谣言逗自己玩。

　　“如果你敢让卯之花烈去给更木剑八磨刀……那么我就拿你来磨刀！”

　　这句没头没脑的话让京乐春水额头上的冷汗变得多了起来，他发现如果和灭却师的战争进入到危急时刻，他还真有可能做出这种选择……不过现在他绝对不会这么做了，他意识到伊森很重视这位提拔照顾过自己的前队长。

　　进而可以得知，像是朽木白哉、黑崎一护、浦原喜助这些和他关系比较好的，都属于重点保护对象。

　　“你担心什么？趁着灭却师们没反应过来，直接把他们都灭了就是……至于友哈巴赫……”伊森想了想，伸手牵出一条丝线，然后夹在指尖打了个响指：“好了，他已经死了！”

　　“……”


第175章 由内至外

　　在伊森看来灭却师组成的无形帝国，真正算得上麻烦的也就一个友哈巴赫，剩下的虽然也有些手段，但战力没有太大损耗的护廷十三番队并非不能对付。

　　不提别人，不使用什么阴谋诡计的话，光是使用卍解的山本重国就够无形帝国的人头疼了。

　　无形帝国的优势不过是隐藏在暗处，等待合适的时机，然后趁着对方没有反应过来前偷袭一波，仗着死神对他们的不了解尽可能的抢占优势。

　　现在伊森把无形帝国的情况卖了个干净，还把他们的领袖以及实力最强（挂开的最大）的友哈巴赫直接抹去，如果死神们连这样的无形帝国都打不过，那活该被灭掉。

　　“还有最后一个问题。”

　　“什么？”

　　“你觉得老头子……也就是山本总队长会相信我说的这些话吗？”

　　虽然自己是山本重国的学生，还是掌管情报的八番队队长，是山本重国最信任的人之一。不过自己要报告的事情实在太扯淡了，哪怕京乐春水全程旁观了这一切，到现在都有一种无法相信的感觉。

　　就这样回去和山本重国报告，哪怕他说的都是真的，山本重国会相信吗？

　　“哦，那是你的事情，不是我的。”

　　山本重国爱信不信，这和伊森有什么关系？

　　他的任务是毁灭这个世界的世界核心，如果按照正常情况，他根本没必要对这个世界过多关照。

　　这和他以往通过时空指针进行穿越的世界不同，这个世界究竟算是怎么回事，伊森到现在都还不确定。

　　这是巴别塔的试炼之一，是尤金安排的考验，这个世界算是完整存在的真实世界？仅仅是一个世界的投影？还是说根本只是片虚幻？

　　如果不是生活的时间足够长，有那么一些感情，他完全可以像是对待先前经历的海岛以及范海辛世界那样，直接丢到脑后不再理会。

　　如果他想要快点‘通关’，在当初意识到完成任务的方式后，就应该毫无顾忌的直接把这个世界毁了。

　　如今世界还完好的存在着，伊森觉得自己很善良了，难道还要去考虑山本重国那些人的感受吗？

　　山本重国信也好，不信也好，反正自己仁至义尽了。

　　至于这个世界最后会怎么样？他不是很关心，那些他比较关心的人？他们都有足够的实力自保——像是朽木白哉如今的实力，无形帝国有谁能够与其对抗？

　　“我明白了。”

　　伊森交代完了这些事情后，转过身走上了那个始终存在，但京乐春水、市丸银等人根本看不到的楼梯。

　　随着伊森迈上楼梯，他周围的景象瞬间变了样子，灵王殿消失不见，再次变成了缥缈着淡淡云气的蓝天。

　　往两旁看，全都是碧空白云，而正面上方是看不到尽头的楼梯，身后也不是灵王殿的地板，同样是向下延伸，根本没有尽头的楼梯。

　　身旁站着的是四枫院夜一，先一步迈上楼梯的她并没有在这个空间等待多久，对于夜一来说，她只是刚刚踏上这个楼梯，没过半分钟伊森就已经跟上来了。

　　换成以往，伊森肯定没法得出这么精确的结论，现在他渐渐明白当初尤金对他说的那句话了：只要他能够完成试炼，时间上的事情自己就可以解决。

　　“这算是触摸到门槛了？”

　　“什么门槛？”

　　“更高境界的大门。”

　　夜一看着伊森，突然感到很陌生，这样的伊森她以前从来没有见到过。

　　也许这才是真正的伊森？

　　“所以你在各个世界做任务，就是为了触摸更高的境界？”

　　“哦，还有很多事情没有和你讲。”

　　伊森看了看前后，这次和上次不同，完全看不到大门的影子，看来这次又要爬上很长时间的楼梯了，就是不知道这次爬楼梯又会发生什么‘变化’。

　　“往前走吧，来到这里，你就没有退路了。”

　　不用伊森说，夜一也意识到了这一点，一踏上这个楼梯，周围的景色就变了模样，她根本看不到退路，看起来只能和伊森一样往前爬了。

　　“为什么不往下面走？”

　　相比起往上，往下应该更轻松吧？

　　“往下走永远走不到尽头。”

　　这次从死神世界出来后，伊森感觉到自己对这个空间有了更多的了解，他可以看出向下的路其实是个无限循环的空间迷宫，看起来是条没有尽头的路，其实就是在原地打转罢了。

　　“好吧！”

　　跟着伊森一起爬着看不到尽头的楼梯，听着伊森讲述着大致的情况。

　　到了这个时候，夜一总算知道了伊森的真正身份：一位凭借自己的努力，一步步成长为神灵的人类，然后因为和某个神灵的冲突，惹出了那个神灵的父亲。

　　那位更加强大的古神没有偏袒自己的孩子，反而是提出进行一次比试。

　　“我生活的那个世界，不过是个虚幻的世界？”

　　“不知道。”

　　伊森看了眼旁边的夜一。

　　“你不用纠结这种小事，即便原本是虚假的，现在的你也不再虚幻……而依托于你存在的那个世界，就算原本是虚幻的，现在也有了‘真实’的基础。”

　　夜一咧了咧嘴，她当然不会纠结那种事情，她也不是那种性格。

　　只是任凭什么人，初次听到这种真相的时候都会感到震惊，相比起来她的反应都算平淡的了。

　　“这么说，我站到这个楼梯上，反而是一个正确的选择了。”

　　无论过去究竟是虚幻的还是怎样，未来才是更加值得重视的事情。夜一有点庆幸自己‘鲁莽’的跨出了这一步，否则也许伊森一离开，可能整个世界都会直接消逝。

　　反正按照伊森的描述，的确存在这个可能。

　　伊森没有说的是，如果真的出现那种情况，那么包括夜一在内，她们的一丝灵魂会被伊森的力量保护住，然后暂时保存在伊森的身体内部，等到以后有机会了再重新复活。

　　不过人有亲疏远近，只有和伊森有着一定‘亲密度’的人才会有这种待遇就是了，虽然他可以把那个世界所有的生命的灵魂都保护住，但他为什么要那么做？他没有救世主情节。

　　现在看来倒是省了些功夫。

　　“呼，为什么我觉得有点累？”

　　“正常！”

　　爬了不知道多少台阶，夜一发现自己居然开始感到疲劳，这可不是正常的现象，以她如今的实力，不可能爬这么会儿楼梯就感到疲劳的。

　　伊森却对此毫不意外，其实从开始迈出第一步的时候，他就知道为什么这次的楼梯，又是那种仿佛没有尽头的类型了。

　　从第一步迈出开始，就有一股奇特的力量在改变他的身体。

　　和当初那种不断的压缩他的力量成为一个微小的核心不同，这次的变化更奇特一点：正在为其赋予肉身！

　　肉身的材料并不是凭空出现的，材料其实就是伊森自身，所谓的变化就是将伊森的灵体性质进行转化。

　　将自己的发现和夜一说了一遍，夜一才意识到自己的身体正在逐渐变成肉身。

　　“可是……为什么会变得疲劳？难道这副身体很脆弱？”

　　“我感觉了一下，这副身体基本就是比较健康的普通人身体的程度，不知道会不会有后续的变化……我觉得希望不大，你不用太过期待。”

　　按照这个试炼世界的尿性，不会给他那么大的好处。

　　同时他也猜到了接下来的试炼世界会是什么样的历练。

　　从最开始的时候将他的力量彻底压缩为一个细小的核心，将最最精华的部分保留下来的同时，使他的所有力量与诸多规则真正融合，顺势对他的精神意志进行了一番考验。

　　随后让他明白，只有舍弃那些无用的‘皮囊’才能更进一步，然后用已经完美融合的规则神力凝聚出这副灵体，然后再慢慢的让灵体适应那些力量。

　　在核心、灵魂都已经完成了升华后，接下来就是一具强悍的神躯。

　　“你好像变小了。”

　　“你也一样。”

　　两个人爬的楼梯层数越来越多，渐渐感到身体变得越来越沉重，不知道又爬了多久后，两个人的身体已经转化为真实的肉身，不再是死神世界的灵体了。

　　伊森和夜一的外貌都有着明显的变化，相比起最初的年轻相貌变得小了许多：现在的伊森大概是十四五岁左右的模样，夜一看起来也差不多。

　　“怎么变成小孩子了啊！”

　　夜一对此很不满，伊森倒是不在意，他有过太多类似的经验，比起那些表面上的变化，他更在意的是深层次的东西。

　　“很有潜力的身体。”

　　完全用规则神力凝聚出来的肉身很契合伊森，然而这副身体也仅仅是很有潜力，这副身体的状态就是健康的普通人，而且又将自己灵魂与核心的力量完美的锁死在了体内。

　　也就是说，自己的等级又被这个楼梯给清零了。

　　“看来下个世界，就是让我把‘体内’的力量挖掘出来！”

　　身体塑造完成，大门也出现在了眼前，而有了这个明悟后，看到这位发型奇特，屁股后面还带着尾巴的小屁孩，也就不会感到惊讶了。


第176章 龙珠

　　“你好！”

　　“你好！”

　　伊森看着面前这个还是孩子模样，但是却扛着只大老虎的家伙；对方也在打量他以及旁边的夜一。

　　“我叫伊森，她叫夜一，我们迷路了。”

　　“我叫孙悟空！”

　　就像记忆中的那个人一样，此时的孙悟空天真淳朴，而且很善良，听说伊森和夜一迷路了，就邀请他们到自己家里做客，对于伊森和夜一的来历好不在意，也没怀疑过这俩人是不是有什么不良企图。

　　顶多就是对夜一的样子有点好奇，在伊森解释说夜一是女孩子之后，小悟空才惊讶的表示：“原来这就是女孩子啊，我还是第一次见到！”

　　围着夜一转了几圈，觉得夜一看起来太柔弱了。

　　“正好我抓了只老虎，可以一起吃啊。”

　　“好啊！”

　　伊森当然不会拒绝，现在的他以及夜一就是个普通人，而这个世界……说实话，非常的不安全！

　　整个世界都呈现一种地广人稀的状态，大都市虽然也有，但是荒凉的原始地带更多，而那些地方存在着各种稀奇古怪的猛兽。

　　老虎、熊什么都不算猛兽了，只是自然界食物链的下游，因为这个世界还有恐龙！

　　另外，水中的鱼类也非常的凶残，哪怕是山中的一条普通的小河，都可能生存着比棕熊还巨大，并且有着鲨鱼般锋利牙齿的鱼类——另外，这个世界的生物智商不低，大部分野兽都具备基本的思考能力，甚至具备不俗智慧并能开口说话，也存在狗头人、猫人等各种奇特的类人物种。

　　正是在这样的世界中，孙悟空屁股后面有条尾巴，才不会有人感到奇怪吧。

　　总之，这是一个非常危险的世界，哪怕没有后来的比克大魔王、没有赛亚人入侵甚至没有人造人危机，这个世界也不是普通人就能够随便混的开的。

　　伊森有点好奇，在遇到小悟空之前，布尔玛是怎么平安无事的到处乱晃，并且还能找到龙珠的？

　　跟在小悟空身后，夜一尝试着想用一些鬼道之类的手段，结果发现自己就像是普通人一样，什么‘神奇’的能力都用不出来。

　　虽然伊森已经解释过，那些力量并不是消失，只是被这副身体压制在体内，必须想办法将这些潜力开发出来才能应用，不过她还是不死心的进行着尝试。

　　事实证明，伊森说的没错，无论她怎么做都没有办法使用出丁点力量。

　　“这个小家伙有什么特别的吗？”

　　小悟空抗着老虎走在前面，伊森和夜一跟在后面，因为不能使用什么特别的手段，夜一只能低声和伊森对话——她不想用这种方式，因为很容易被感官敏锐的人听到。

　　“他就相当于一护……”

　　夜一听到伊森这么说，立刻就明白了——根据伊森的描述，黑崎一护就是他们那个世界的世界之子，是诸多事件的核心。

　　这个小家伙是一护那种存在的话，意味着这个世界的很多大事，都围绕着这个孩子发生。

　　“我们现在这么弱，这样会不会太危险了？”

　　“我们不会一直这么弱的。”

　　伊森在死神世界使用的很多修炼方式，就是从这个世界山寨过去的。如今来到了龙珠世界，那些修炼方式当然一样有效，他要做的就是找个合适的地方去努力修炼。

　　“不过在那之前，我们还是先解决吃饭问题吧，别忘了我们就是个普通人。”

　　因为伊森的提醒，夜一也感觉到了饥饿感，此时她对伊森的决定不再反对，因为肚子问题真的是需要优先解决的问题，如果不能解决这个问题，变强什么的都是扯淡——饭都吃不饱，哪来的力气修炼？

　　步行没多久就看到了小悟空的住处，那是一间不大的房子，看起来很简陋，实际上也很简陋。

　　打开门走进去，除了桌子、床铺、柜子之外，就只有各种各样的生活用品分门别类的摆在一旁，看的出来小悟空过的是很原始的生活。而房子中唯一比较特别的东西，就是被小悟空当成爷爷供奉起来的四星龙珠。

　　小悟空回到家里后，先和自己的‘爷爷’打个招呼聊了几句，然后才出去劈柴生火准备做饭。

　　他的烹饪方式简单又原始，没有太多花哨的东西，就是升起大堆的篝火，然后将老虎处理一下直接烤熟。

　　一顿简单的饭，大部分都进了小悟空的肚子里。

　　夜一觉得自己就很能吃了，可是看到小悟空轻轻松松的，就把比人还大两圈的老虎吃的只剩下骨头架子后，还是被惊到了：这么小的身子，怎么装下那么多肉的？

　　“吃饱了，天色已经很晚了，你们要在我家住下吗？”

　　“那就打扰了。”

　　“没有关系……夜一睡床上吧，爷爷教导我说对女孩子要温柔体贴一些。”

　　夜一眯着眼似乎对于这种照顾很高兴，小悟空甚至把被褥都给她准备好了，至于伊森……男子汉不用在意这些小事的，就和悟空一起打地铺或者睡野外吧。

　　“差别待遇啊！”

　　好在伊森不是吃不了苦的人，虽然他很喜欢舒适的生活，但在条件有限的情况下，他也不会过于挑剔。

　　何况人家客客气气的请你来，招待你吃饭，还提供了遮风挡雨的房屋，已经很好了——总比露宿野外好的多。这荒山野岭的，鬼知道半夜的时候会不会有什么猛兽突然跑过来找夜宵吃。

　　从小悟空隔三岔五吃个老虎、熊之类的来看，这个地方绝对不安全。

　　接下来的日子，伊森就在小悟空这里住了下来，小悟空不但没有半点不乐意，甚至对他们很欢迎。

　　听说伊森和夜一都没有亲人，是流浪到这里后，直接邀请他们在这里住下来。

　　伊森没有拒绝，其实他在第二天就开始在旁边建造小木屋了。

　　“真的要住下来？”

　　小悟空出去打猎去了，伊森则是建造木屋的主力，夜一负责打下手，顺便陪聊天——俩人也是在思索接下来应该怎么做。

　　“先住下来，顺便进行些基础的锻炼，我们现在这点实力，根本哪也去不了。”

　　不谈太遥远的目标，就俩人现在的实力连走出这片山区都做不到，半路上就会被某只猛兽吞进肚子里。

　　所以他先在这里住下来，锻炼一些基础，拥有些自保能力后再看情况决定怎么做。

　　根据他的记忆，剧情一开始的时候，布尔玛凭借龙珠雷达找到了这个地方，然后与小悟空相遇，邀请小悟空离开这里，和她一起出去寻找龙珠。

　　也就是说这个地方算是龙珠故事的起点，不过现在布尔玛还没有出现，命运的相遇还没发生，这也给了他一些准备的时间……

　　房子才垒出一个基本的框架，正想精雕细琢一番的伊森一抬头，就无语的看着跟着小悟空一起回来的那个女孩。

　　“发……”

　　想说脏话，最后还是强憋了回去，伊森看着拽着一条大鱼的悟空开心的和自己打着招呼，同时那个女孩则是好奇的打量着自己和夜一。

　　“伊森，看，我又遇到了一个女孩子。”

　　“哦哦。”

　　这种情况还能说什么？自己虽然是提前来到了这个世界，但也没提前几天，相比起死神世界之前在剧情前一百多年着陆差距真是太大了。

　　“你们好，我叫布尔玛。”

　　“我叫伊森，她是夜一。”

　　布尔玛不停的看着伊森和夜一，两个人的穿着打扮似乎不像是住在荒山野岭中的人啊，为什么在这里？

　　思索了几秒后，布尔玛怀疑这两个人是不是和自己抱有同样的目的，为了龙珠才来的？

　　随后看到被小悟空供奉起来的四星龙珠后，她就没再想那么多了，直接就想上手拿走。

　　这种行为当然被小悟空阻止了，然后布尔玛提出借用，还是被拒绝。

　　想来想去，最后布尔玛对小悟空发出了邀请：和我一起出去找龙珠怎么样？

　　用布尔玛的话来说‘反正你闲着也是闲着！’，于是悟空就答应了。

　　小悟空没有忘掉伊森和夜一这两位刚刚交到的朋友，扭过头就问了一句：“你们要一起去吗？”

　　不等布尔玛表示反对，伊森就开口答应了。

　　“如果只有我们两人的话，很难在这个地方生活，我们又没什么地方可去，就和你们一起好了。”

　　“啧，多了两个吃闲饭的！”

　　布尔玛想把小悟空忽悠走，也是想把伊森和夜一甩开，没想到小悟空直接发出了邀请，而那个叫做伊森的……咦？仔细一瞧，这个叫做伊森的很帅啊！似乎和帅哥一起冒险，并不是什么不好的事情。

　　还只能算是个小女孩的布尔玛，这个时候虽然有很多小心思，却并没有足够深的城府，她自以为掩饰的很好，但是脸上不停变换的表情早已经出卖了一切。

　　“好，不过话要事先说好，必须听我的指挥！”

　　俨然一副冒险团团长派头的布尔玛，就这么强势的做出了决定。

　　“没问题。”

　　这对伊森来说不是问题，就当自己打了个临时工。毕竟接下来日子的吃穿住行，都要指望布尔玛提供，谁叫她是团长呢？


第177章 那些年记住的名字

　　简单收拾了些行礼，几个年轻人临时组成的队伍就出发了。

　　还没离开这片山区他们就遇到了危险。

　　就如伊森先前判断的那样，如果没有和悟空交好，抱住这个现在最粗的大腿，他们连这片山区都出不去就得被野兽吃掉。

　　还没走出多远，这个小小的冒险团体就被一只翼龙袭击了（是翼龙吧？虽然这只翼龙会说话……），如果不是有悟空在队伍里，立刻就得团灭。

　　打败了恐龙，几个人继续赶路，晚上则是在布尔玛取出的万能胶囊变成的房子里休息。

　　“真是有趣的东西。”

　　万能胶囊是一种非常强大的工具，大到飞船、小到家具电器都可以装进去，然后轻易的带在身上。

　　准备一盒万能胶囊，走到哪都不用担心吃穿住宿的问题，而足以装几个仓库的东西，可以压缩成烟盒大小——考虑到现在没有能力，不能随心所欲的把物品放进个人的空间当中，也许他应该弄盒万能胶囊？

　　但还是那个问题：上哪弄钱呢？

　　“记得这个世界乱七八糟的坏蛋不少来着。”

　　无论是最初和悟空争夺龙珠的皮拉夫一伙，还是随后出场的红缎带军团（红绸军、黒绸军），这些反派势力都不差钱。

　　伊森摸着下巴，小悟空太天真淳朴了点，他要是稍微懂得打扫战场应该不至于过的那么清贫吧……

　　这家伙即便长大，对理财也毫无概念，悟空家的生活费好像都是琪琪负责解决的，应该说幸亏牛魔王家底厚实吗？养了那么多赛亚人都没有被吃破产。

　　脑海里胡思乱想着有的没的，伊森没有去管剧情的推进，现在的他没有任何战斗力，他也不想去对剧情造成任何影响。

　　在休息了一晚，悟空早上进行锻炼的时候，遇到了一只老海龟。

　　海龟在陆地上迷路了，找不到大海，小悟空答应带海龟找到大海，而布尔玛本来不想耽误时间，但是伊森提醒了她一声。

　　“在这种环境里，不跟在悟空身边很危险的吧？”

　　布尔玛看了眼远处优哉游哉走过的霸王龙，她发现伊森说的很对——她突然明白为什么伊森要赖在队伍里了，有悟空这样的大腿才能保证安全啊，毕竟这个世界太危险了。

　　“悟空，一起去吧！”

　　还没来得及走远的孙悟空回头看了眼布尔玛，纳闷布尔玛怎么突然改主意了？不过他不会想的太多，既然布尔玛愿意一起，那就一起呗。

　　“先等等，收拾收拾再出发吧，如果房子被踩烂了怎么办？”

　　伊森对于一些大剧情不会造成影响，但是细枝末节的小事还是能干预到的。

　　比如布尔玛会很大条的穿着睡衣就追上去，把自己的全部东西都丢在这个万能胶囊变出来的房子里。

　　后面还会因为自己不小心，丢掉了全部的万能胶囊，导致这趟寻找龙珠的旅途充满了各种奇葩笑料——看漫画的时候觉得很有趣，换成亲身体验就不是很舒服了，反正稍微提醒下就能过的舒服，伊森没理由非得给自己找苦头吃。

　　“你说的对！”

　　布尔玛跑回去快速的换好衣服，然后将东西整理完毕，再将房子变回万能胶囊，再取出了一辆足够大的车子，让大家一起上车。

　　包括海龟也不需要由悟空背着往大海那边跑了。

　　因为是坐车，这一路上很轻松，一群人坐在车里吃吃喝喝聊着天，嘻嘻哈哈的就奔着海边去了。

　　当几个人终于来到海边之后，开心的老海龟表示要报答几个人，让他们在这里等一下，然后老海龟就向着远方游走了。

　　伊森他们就站在海边看着一望无际的空旷大海发着呆——小悟空则是尝了一口海水，被咸的直吐舌头。

　　“我们要在这里等着吗？”

　　“反正也没有事情，等一会儿呗。”

　　布尔玛觉得伊森说的很有道理，然后她发现明明说好自己是队长，为什么不知不觉间总是按着伊森的话在行动？

　　“难道……因为他是我的真命天子，所以我不自觉的就愿意听他的？”

　　“……”

　　伊森没有读心术，但是他能够看的出来布尔玛现在在想写什么，毕竟那些事情就和写在脸上没区别。

　　夜一也看的出来，轻轻用手肘顶了下伊森：“这个小姑娘挺可爱的，你不准备下手吗？”

　　伊森无语的看着夜一：“我没这个想法，你有什么想法的话，不用顾虑我。”

　　现在的布尔玛就是个花痴小姑娘，虽然是个开挂了的科技天才，但是她想的和大部分十六岁小女生差不多，向往着帅哥和浪漫的爱情，她寻找龙珠的目的也是想许愿得到一位白马王子。

　　为了缓解尴尬，或者说找个话题打发时间，伊森很随意的问出了这个问题。

　　“布尔玛，你废了这么大力气寻找龙珠，是想请神龙完成什么样的愿望？”

　　“啊，我希望能够找到一位理想的白马王子。”

　　布尔玛捧着脸颊，开始幻想自己梦想中的白马王子出现在自己身边的场面。

　　伊森则在心底里吐槽着：你未来的确找了个王子。

　　“你呢？有什么愿望吗？”

　　“我？”

　　伊森看了下远处的海面，依稀间似乎有个人影出现。

　　“没有什么想要龙珠帮我完成的愿望，我现在只是想找个合适的地方定居下来。”

　　看到龟仙人出现的那一瞬间，伊森考虑要不要提出去龟仙人那里居住，并且跟着龟仙人进行修炼？

　　虽然龟仙人的住处不是很大，但多两个人而已，并没有什么影响，附近也存在拥有村庄城镇的大岛屿。

　　重要的是，跟着龟仙人可以进行一些基础的修炼。

　　不过想了想，自己恐怕很难立刻就让龟仙人答应教导自己，龟仙人在此时的地球，可是极有名望的武道宗师，并不会轻易收徒。

　　已经活了不知道多少年的龟仙人，到现在拢共也就收了两个弟子，愿意收悟空还是看在他是孙悟饭的孙子这个身份上。

　　至于小林（库林、克林！PS：因为龙珠人名和招数有多个翻译版本，我思考了一阵后，决定用我最熟悉的版本，就当是种纪念吧。），他拜师的时间很巧合，多少沾了悟空的光。

　　后来龟仙人愿意教导乐平（雅木茶、饮茶），也是因为认识的时间长了，对于这些年轻人的人品有了认可。

　　现在自己和龟仙人只是初次见面，在完全不了解自己性格品行的情况下，他肯定不会答应自己的要求。

　　伊森没有放弃尝试，万一龟仙人瞧夜一顺眼，听到夜一想要和自己学功夫，热血上涌智商骤降就答应下来了呢？

　　事实证明，龟仙人热血的确上涌了，然而智商却没有降，没有答应伊森和夜一的请求，在送了悟空筋斗云以及一颗龙珠给布尔玛作为酬谢后，就坐在老海龟的背上离开了。

　　给悟空筋斗云，是因为悟空是主动帮助海龟的那个人，至于布尔玛……她的龙珠是靠贡献福利换回来的。

　　所以伊森和夜一什么都没有拿到，虽然夜一对筋斗云很好奇。

　　“好奇怪的东西。”

　　已经活了不知道多少年的夜一当然不可能保持纯真，所以她不可能坐上筋斗云。

　　至于伊森？他有充分的自知之明，根本连试都没去试。

　　送走了龟仙人和老海龟，意外又得到了一颗龙珠的布尔玛很开心，满脸笑容的向着下一颗龙珠的所在地前进。

　　接下来发生的事情与原剧情差不多，小悟空教训了靠变身术吓唬普通人，然后抢了好多女孩的猪头人（猪人）乌龙。

　　乌龙被戳穿了没有真正实力后，也只能选择离开，加上被布尔玛用奇怪的糖豆控制，他只能老老实实的跟着众人一起去找龙珠。

　　因为有伊森的提醒，这一次布尔玛没有弄丢自己的万能胶囊，随后他们又遇到了劫匪乐平以及普尔，而保住了全部物资，没有饿肚子的悟空直接把乐平揍了一顿。

　　“可怜的乐平，本来应该是人生巅峰的场面，就这样没了！”

　　剧情里，因为物资丢了个干净，乐平遇到悟空他们的时候，悟空饿的整个人都没力气，所以初次见面的时候悟空惨遭乐平暴打。

　　考虑到后面乐平的战绩，这可以算是他人生中最高光的一刻，然而就这么被伊森随口的提醒给毁掉了。

　　打败了乐平后，小团队继续前进，后面发生的事情就和原剧情差不多了，火焰山见到牛魔王。

　　悟空请来龟仙人扑灭火焰山的大火，神龟冲击波（龟派气功）的初次亮相，悟空看了一眼就学会了这招等等，都没有什么变化。

　　唯一的变化就是悟空这次没有靠碰触来分辨琪琪的性别，不知道这俩以后还能不能走到一起去？

　　“刚才那招，好熟悉啊！”

　　夜一全程观看了龟仙人的表演，立刻就想起了这招为什么这么熟悉：这不就是伊森当初用过的招数吗？只不过那时候用的是灵力。

　　“这位龟仙人用的是正宗原版！”


第178章 一群穷亲戚

　　在火焰山那里得到了又一颗龙珠，龟仙人还提出要收孙悟空为弟子，然后进行训练。

　　不过悟空表示要继续和布尔玛去搜集龙珠，等忙完了这件事再去找龟仙人。

　　由始至终，龟仙人都没有和伊森以及夜一搭话，哪怕伊森先前就表现出了对‘武天老师的敬仰’，不过龟仙人还是没开口让伊森和悟空一起来。

　　伊森知道不是龟仙人看不起他，而是他单纯就没想收弟子。不过以龟仙人的性格，如果伊森和夜一仗着悟空朋友的身份软磨硬泡一番，龟仙人还是有很大概率答应教导他们的。

　　也许对于这些武学宗师们来说，这是考验拜师人的意志是否坚定？稍微拒绝就放弃的年轻人肯定不能吃苦，这样的弟子最后很难有什么成就，而龟仙人可不希望收这样的弟子。

　　他好歹是世界著名的武学宗师，要是教出个废柴弟子可是很丢人的。

　　离开了火焰山后遇到了兔子军团，因为布尔玛被变成了胡萝卜，最后是靠乐平出手帮忙，才解除了这次危机。

　　然后乐平就顺势加入到了小团队，结伴一起去寻找龙珠了。

　　伊森知道乐平一直躲在暗处跟在身后，这是他无意中得知龙珠后做出的决定：他想凭借龙珠来治好自己的女性恐惧症。

　　总之，这个小小的冒险团队，每个人都有自己的目的，完全谈不上什么团结友爱、齐心协力，只有悟空心思最淳朴，单纯就是想帮布尔玛的忙，顺便看看这个广阔的世界，见识各种各样新奇的事物。

　　他还答应了伊森的请求，每天给他讲述自己接受过的训练。

　　伊森问这个是想确定这个世界的修炼方式。

　　上一个世界，他是按照死神的修炼方式来提升实力的，自身的力量最初也是通过‘斩魄刀’这种独特的力量行事慢慢恢复的。

　　在这个世界，修炼的方式就是‘毫无节制’的打磨身体，不过悟空表示自己从小身体就很好，所以爷爷的训练他完成的很轻松。

　　可惜的是爷爷孙悟饭没来得及教导他更多的东西，就因为意外去世了。

　　“……”

　　伊森和悟空的聊天内容大家都有听着，当悟空讲述满月的时候会有怪物出没，而自己的爷爷就是死在怪物手上的时候，众人都有种不妙的感觉。

　　也正因为提前知道了这件事，当所有人都被皮拉夫困在牢笼里的时候，伊森直接让悟空看满月，大家立刻就明白了伊森打着什么算盘。

　　“啊啊啊啊，要被你这个家伙害死了啊！”

　　好在乐平展现出了不俗的实力，在一片混乱中很好的保护住了众人的安全，所以除了一些磕磕碰碰的皮外伤，大家都平安无事的逃了出来。

　　乐平本来想借着知晓悟空的弱点，好在关键的时候打败悟空后抢走龙珠。没想到事情变化的太快，皮拉夫一伙人抢走了龙珠，幸亏乌龙关键时刻抢先说出了愿望，让皮拉夫统治世界的梦想告破。

　　愤怒的皮拉夫将所有人关进了特制的牢房，想要将他们全都烤熟的时候，仗着悟空能变成怪物这一点逃了出来，现在又能够利用尾巴上的弱点，将疯狂破坏的巨猿制伏。

　　“这趟旅行可真是太刺激了！”

　　除了被剪掉尾巴恢复原形的悟空睡得死死的，其他几个人都灰头土脸的很狼狈的坐在一旁。

　　至于皮拉夫一伙？他们在巨猿大肆破坏的时候想要乘坐飞机逃跑，结果被巨猿丢出的石块击中后坠机了。

　　布尔玛和乐平都懒得去管那伙人的死活，他们现在什么都不想做：不仅仅是身体上的疲劳，主要是心累。

　　短短几天里发生的事情，比之前多少年的经历还要刺激。

　　“不管怎么样，总算是解除了危机，虽然龙珠再次散到世界各地，但是只要重新找出来就好了。”

　　乐平还不知道龙珠的具体特性，虽然达成愿望的时间要往后推了推，不过他本来踏上搜集龙珠的道路也没几天，重新搜集对他来说不算什么。

　　然而布尔玛的解释让他知道自己想的太美好了。

　　“龙珠在使用过一次后，除了会重新散到世界各地之外，接下来一年的时间里都无法再次使用。所有的龙珠会变成最普通的石头，就算想提前搜集也根本没法找到。”

　　“什么？”乐平脸色变得难以形容，这个世界的人的表情都特别夸张：“那我不是要继续……唉？”

　　想到什么的乐平扭头看了下近在咫尺的布尔玛，突然意识到自己好像在无意识间，已经克服了女性恐惧症？

　　布尔玛则发现乐平也是个不错的帅哥，自己想找个白马王子的愿望也达成了——就算不谈乐平，伊森也很帅啊，只是他觉得伊森这个家伙性格怪怪的，好像隐藏着什么天大的秘密，所以她现在更倾向于乐平。

　　等到天亮的时候，悟空终于醒了过来，而这个临时凑到一起的小团队，也开始考虑接下来的去向了。

　　“我要去龟仙人爷爷那里修炼。”

　　睡醒过来的孙悟空没有去纠结为什么自己的衣服没了，大家伙也很默契的没有说他看到满月后会变成巨猿，不想让他知道自己的爷爷是死在自己手上这个事实。

　　“我的假期快结束了，也该回去了。”

　　布尔玛还是学生，她是趁着假期出来搜集龙珠的，如今龙珠虽然没有真正的用来许愿，但是她的这趟冒险其实已经算是成功了，因为她找到了不错的男朋友候选人，还是两个——伊森都不知道自己莫名其妙的就成了候选者。

　　“你们要去我家吗？”

　　身为超级土豪的布尔玛，一点都不觉得带朋友回家白吃白住算什么问题，因为布尔玛家太有钱了，别说养几个闲人，就算养几十几百个闲人他们都感觉不到半点压力。

　　“好像是不错的去处。”

　　乐平和普尔没有地方可去，而且乐平长年以来的愿望就是克服恐女症，然后找个喜欢的女孩子结婚——虽然这家伙到大结局的时候也没结婚，克服恐女症后倒是成了正宗的花花公子——他现在看布尔玛就不错。

　　乌龙也无处可去，所以也接受了布尔玛的邀请。

　　布尔玛最后看向伊森和夜一，从最初的对两个人不是很待见，到相处一段时间后，互相还算看的顺眼，又一起经历了这么多事情，伊森和夜一也成为了布尔玛不多的朋友之一。

　　“伊森你还是想去拜龟仙人为师吗？”

　　“伊森如果你想拜龟仙人爷爷为师的话，可以和我一起啊。”

　　伊森想了想，最后放弃了去龟仙人那里——自己现在就是个普通人，而龟仙人肯定是以教导悟空为主，现在的他可跟不上悟空的修炼进度。

　　包括和悟空一起拜龟仙人为师的小林其实也很不简单，正常人哪能完成那些可怕的训练，换成现在的夜一和伊森，一开始就会被鲨鱼吃掉。

　　“我去布尔玛那里吧，我现在和你差太多，我得从基础开始练。”

　　乐平这个时候表现的很热情，表示自己愿意给伊森一些指点。

　　乐平对自己的实力很自信，伊森也不嫌弃乐平未来的战绩丢人，就目前来说，现在的乐平指点自己绝对没有任何问题，也是非常不错的陪练。

　　“那就这样吧，我们下次搜集龙珠的时候再见！”

　　叫来筋斗云，小悟空直接往包子山的方向飞去，他准备回家收拾收拾，然后带上行礼去找龟仙人修炼。

　　其他人都上了布尔玛的飞机，向着布尔玛家所在的西都飞去。

　　看着筋斗云渐渐飞远，飞机上的几个人随口的聊了起来。

　　“对了，布尔玛，这么多人你家住的下吗？”

　　折腾了一晚上，天亮后大家又忙着分别，等静下来才感觉到又渴又饿，好在布尔玛取出的是架设施很全的大飞机，不但有着宽敞的空间，还储备了食物和饮料。

　　“住的下。”

　　说的这么肯定，乌龙想到布尔玛这一路上吃穿用的东西都准备了大堆，各种交通工具也是随手就往外扔，这可不像是普通人家能够置备的起的。

　　“看来你家很有钱啊！”

　　“还行吧！”

　　伊森翻了下白眼，这几位不清楚，他可知道布尔玛家可不是有钱，而是相当的有钱！

　　因为太有钱了，布尔玛这一家人都不怎么在乎钱，甚至布尔玛的朋友住在他家，白吃白喝甚至还可以想要什么就要什么，而这一家子丝毫都不在意那些事情。

　　可以说，这家人已经失去了钱的概念了。

　　原本伊森还考虑要不要找个工作，或者干脆在万能胶囊公司兼个设计师、工程师之类的职务赚点生活费，这个时候他突然意识到，就算自己吃白食好像也没什么关系。

　　事实也是如此，当所有人来到布尔玛家后，布尔玛的父母很开心的招待了他们，不但为所有人安排了房间，还专门购买了大堆的日常用品、换洗衣裤，就差每人发点零花钱，俨然成了投奔布尔玛的穷亲戚。


第179章 王道训练法

　　穿着运动衣，轻轻慢跑的伊森回到了布尔玛的家，才刚进门就见到了布尔玛的妈妈布里夫夫人。

　　“伊森你又去跑步了啊！”

　　“早上好，布里夫夫人。”

　　在布尔玛家住下来后，伊森就开始了计划中的锻炼，每天早上他都会进行一些简单的热身运动，比如一百次俯卧撑、一百次仰卧起坐、一百次深蹲以及十公里长跑。

　　虽然说是热身运动，但只是健康的普通人的伊森，进行这种程度的运动，还是觉得有点吃力。

　　好在身体不错，不至于无法完成，顶多就是需要时间恢复体力，使得他在完成早上的‘热身运动’后，整个上午都无法进行太多大运动量的练习。

　　连续练了几天，伊森到了今天终于能够稍微适应这种运动量了。

　　这个时候就能够看出伊森和夜一两个人的身体素质的差距了，伊森已经可以适应了，而夜一还是觉得有点吃力，在慢跑的环节经常会被伊森甩开很远。

　　“夜一也回来了啊。”

　　看着夜一拄着膝盖大口喘气，伊森从机器仆人那里接过了毛巾递了过去，自己则是拿着杯果汁，小口小口的抿着。

　　“感觉怎么样？”

　　“不怎么好。”

　　习惯了强大的夜一还真没体验过这么弱小的感觉，之前跟在悟空他们身后，只能加油喊六六六，遇到敌人一点忙都帮不上已经很郁闷了，没想到真正开始修炼后，发现自己究竟有多弱后更郁闷。

　　当年可以很轻松完成的运动，现在累的半死也不过是勉强完成，想要恢复当年的实力，不知道要花费多久。

　　“慢慢来吧。”

　　伊森也发现了，这次的修炼速度远不如上个世界快，就好像自己真的只是普通人，虽然辛苦的去修炼，可是很难在短时间里出现翻天覆地的变化。

　　早上的运动做完之后，伊森和夜一就像先前几天那样，布尔玛全家还有乌龙、普尔以及乐平一起吃早饭。

　　比起同样早起锻炼的乐平，布尔玛明显刚刚起来。

　　“布尔玛你居然才起床。”

　　乌龙都起来好一会儿了，他以为自己起的最晚，没想到布尔玛居然比他还晚——这让他想起了那些被他‘抢回家’的女孩子，一个比一个更让他无语。

　　“过两天就要开学了，我当然要趁着还有机会的时候多睡会儿懒觉。”

　　很自然的吃起早饭，布尔玛不觉得自己睡懒觉有什么大不了的，只是看看了桌上的其他人，乐平、伊森和夜一明显都进行过锻炼。

　　她知道伊森和夜一现在每天都会早起锻炼，她挺好奇伊森这么努力是为什么？

　　“你真的要练武？”

　　“是啊！”

　　“真想不通，练武有什么好处吗？为什么你们都喜欢练武？”伊森想学武还不算什么奇怪的事情，让布尔玛不理解的是，夜一明明是个很漂亮的年轻女孩（虽然皮肤黑了点），为什么也要练？

　　“这个……每个人都有自己的追求吧？”

　　伊森也不知道应该怎么说？难道说自己这么努力，只是为了恢复自己的力量，重新成为神？应该会被当成神经病吧？

　　“布尔玛，过几天开学后，顺便帮伊森和乐平他们办一下入学手续吧。”

　　正在吃东西的乐平险些被呛到，一脸诧异的看着布里夫夫人，一旁喝咖啡的布里夫博士居然也表示了赞同：“嗯，上学是个好主意。”

　　不但乐平、伊森和夜一要办理入学，就连乌龙和普尔也要回去上学，在两位大人的眼里，孩子们就应该去上学，这是理所当然的事情。

　　穷亲戚的即视感越来越浓了！

　　伊森可不想回去上学，所以他果断表示拒绝。

　　“年轻人怎么可以不上学呢？”

　　听到伊森不想去上学，布里夫博士表现出了一名长辈大人的威严，就差没直接说‘不上学，以后会有什么出息？’来教育伊森了。

　　为了打消这位长辈的疑虑，伊森只好说‘自己早就毕业了！’。

　　“嗯？这样吧，我出些题目，如果你能完成这些题目的话，那就不用上学了。”

　　布里夫博士倒是没怀疑伊森说谎，他自己就是个天才，女儿布尔玛同样是个超级天才，对于早早就从学校毕业什么的，他觉得是很平常的事。

　　如果伊森真的从学校毕业了，那么的确没必要回去念书。

　　看到伊森这么容易就推脱掉了，剩下几位也有样学样，表示自己也已经毕业了，然而在布里夫博士拿出了一摞卷纸，然后摆在几人面前后，他们全都傻眼了。

　　乌龙和普尔接受过教育，然而乌龙连幼儿园都没念完就被开除了，普尔虽然毕业，但知识水平也就那么回事。

　　乐平早早就跑出来混，知识水平同样高不到哪去。

　　夜一相对要好得多，身为四枫院家的大小姐和家主，她从小就接受了贵族精英教育——然而那是尸魂界的教育，到了这个世界她虽然不算文盲，但也强不了多少。

　　于是这几位全跪了，只有伊森勉勉强强算是过关——这世界黑科技不比漫威宇宙少多少，很多知识他也不明白，好在基础以及中级知识与其它地球差不多。

　　“哦，伊森的成绩不错啊，要不我推荐你读本地的大学？”

　　“这个……还是算了吧。”

　　最后除了伊森，剩下几位通通都被布里夫夫人办理了入学手续，等过几天他们就要和布尔玛一样回到学校中。

　　趁着还没有开学，伊森找到了乐平。

　　“要学基础？”

　　“是的。”

　　“只学基础就够了吗？”

　　“先把基础打牢总归不会错。”

　　乐平倒是没有藏私，虽然他是野路子出身，但是基础知识他还是懂的，还有如何锻炼基础的方式他也知道。

　　伊森知道很多锻炼方法，他询问乐平不是不懂，只是想进行‘筛选’，确定一下哪种基础训练方式在这个世界有效。

　　当听过乐平描述后，他就可以确定，这个世界的锻炼方法就是纯粹针对身体，虽然存在‘气’这种力量，但不存在单独针对气的修炼方式，想要增强自己的‘气’或者说身体中的能量，办法就是不停的打磨自己的身体。

　　接下来要做的事情就简单了，伊森就是不停的锻炼身体，提升身体强度，虽然乐平表示有必要的话可以当陪练，但现在的伊森和夜一两个人联手都不够乐平打的，他才不想找虐。

　　在基础的锻炼适应了之后，伊森没有停下来，而是取出了提前准备好的负重装备，包括护腕、护腿以及背心，再次进行负重训练。

　　上次是为了隐藏自身实力增长的真相，这次进行负重训练是真正为了提升自己的实力，他也终于感受到了负重训练究竟是多么痛苦的训练。

　　“这种训练方式真的有用吗？”

　　“我可以肯定绝对有用。”

　　夜一轻轻掂了掂手上的护腕，单独一个护腕的分量还不算太重，伊森现在身上全套负重加起来也就是十公斤。

　　但是想到除了睡觉的时候，哪怕吃饭上厕所都要带着这身装备，哪怕是乐平也觉得有点头皮发麻。

　　“只是练武而已，不需要这么拼命吧？”

　　“这样算很拼吗？”

　　伊森突然想起来，现在的悟空可以暴打乐平，而他刚到龟仙人那里接受训练的时候，最初也只是穿戴了二十公斤重的龟壳，后来则是换成了四十公斤。

　　自己现在和悟空的实力差了很远，这么一对比，对他来说十公斤还真不算轻了。

　　“不努力一些，怎么追上悟空？”

　　“……”

　　乐平都没有想到，伊森的想法居然是追上悟空？在他看来悟空就是个怪物，普通孩子哪有能变成巨猿的？所以他还真没考虑过追上那个小子，他每天进行锻炼也只是一种习惯，或者说反正也没别的事情可做。

　　现在看到伊森这么努力，就连身为女孩子的夜一都准备拼命训练，反倒显得他很懈怠。

　　“这种负重装备还有多出来的吗？”

　　“还有好几套，本来是用来替换的。”

　　“那好，我也要这么训练。”

　　乐平伸手就想拿一套，并穿戴到身上，不过他被伊森拦下了。

　　“如果你想使用负重修炼的话，这套装备不适合你。”

　　“？”

　　乐平奇怪的看着伊森，还没想明白伊森的话是什么意思，就见到伊森弯腰从下面又抬出一个箱子，然后摆在了桌面上。

　　“以你的实力，使用这套进行锻炼的话，效果会更好。”

　　造型相同，分量却多了一倍，这套装备刚好二十公斤，是伊森准备过阵子替换用的。

　　如果乐平要使用负重训练，这套更适合他。

　　“……”

　　除了负重之外，伊森也再次把重力室提上了日程，在他的训练计划中，重力室是非常重要的，提前做准备总不会错。

　　重力室，才是龙珠世界最大的外挂，负重只不过是入门练习罢了。

　　很快，伊森发现自己小看了身体锻炼的难度，即便是十公斤负重都需要相当长的时间去适应，重力室特训什么的，距离他还很遥远。


第180章 你还真是衰啊！

　　挥汗如雨，每天都在辛苦的锻炼，伊森的努力程度让乐平都感到惊叹，每次乐平休息的时候，一看到伊森还在那里努力的锻炼，他就觉得浑身不自在，然后主动的缩短了自己的休息时间，再次加入到了锻炼的行列当中。

　　因为伊森没有上学，所以他的锻炼时间更加充裕，就算乐平没有亲眼看到，他也知道伊森没有趁着那些时间偷懒，而是更加努力的修炼。

　　确定了以身体锻炼为主后，伊森就知道自己应该怎么做了，这个时候是否有老师指点反而无所谓了，他这么多世界闯过来，那么多知识不是白学的，他知道如何正确的锻炼身体。

　　他也不缺少实战经验，只要把自己的身体素质提升上去，就可以完美的转化成战斗力，这种情况在乐平看来，就变成了‘伊森是个武学天才！’

　　随着时间的流逝，伊森的负重分量已经追上了乐平，他没有等到彻底适应十公斤负重才进行提升，而是差不多觉得十公斤不再影响行动后，就直接换成了二十公斤的负重，然后坚持戴着这个重量的负重进行修炼。

　　一直坚持了半年，他终于可以不受影响的自如行动。

　　随后没有换成四十公斤的负重，伊森能够感觉到，自己目前的身体需要一个缓冲期，强行加量效果不会更好。

　　所以随后的时间里，他就是维持着二十公斤的负重，然后开始与乐平进行对练。

　　乐平郁闷的发现，自己居然没有办法打过伊森，哪怕用上自己的绝招狼牙风风拳也没有什么用处，伊森总能完美的避开自己的攻击，并且找到自己招数中的弱点进行反击，迫使他的后续攻击无法发动。

　　不过伊森也就做到这种程度了，他发现乐平的抗击打能力不俗，自己的攻击很难给他造成足够强的伤害：说白了还是自身力量不够，现在的伊森能和乐平打的不分上下，更多的凭借丰富的战斗经验以及技巧，以及负重压制了乐平的速度和敏捷性。

　　乐平没想那么多，他只是觉得自己这么快就被伊森这个门外汉追上，很郁闷！

　　更郁闷的是，就连夜一也能经常和他打的难分难解，甚至有的时候自己不小心还会吃个大亏——这俩货究竟是什么人啊，为什么武学天赋这么好？

　　有那么一瞬间，他怀疑自己根本就不是学武的料，否则怎么这么容易就被人追上了？

　　幸亏在学校中的乐平，因为相貌帅气身材还好，特别受女孩子的欢迎，所以跑出来挑衅的男同学很多，让他能够‘正确的判断自己的真正实力’。

　　“为什么你进步的这么快？”

　　又一次对练结束，两个人一边喝着饮料一边随意的聊着天，背心已经被汗水浸透，就那么黏在身上。

　　布里夫夫人则是满脸笑容，眼睛笑成条细线的站在旁边，为两个年轻人准备丰盛的食物。

　　每天都是这么大的运动量，伊森和乐平的食量要比普通人大得多，但是布尔玛家根本不缺钱，多吃点食物算什么？甚至布里夫夫人还挺乐在其中的，每天伊森和乐平进行修炼的时候，她都会及时的出现，准备好大堆的食物和饮料。

　　“这个……因为我除了吃饭睡觉就是在修炼？”

　　伊森也不知道怎么解释，他发现自己的进步速度并不算快，现在的他使用四十公斤的负重依旧会感到负担，而小悟空经过训练后，可以毫无障碍的换成四十公斤龟壳。

　　“这个……倒是事实，这样就可以变强吗？”

　　“如果不努力修炼，肯定不会变强吧？”

　　乐平觉得伊森说的很有道理，不努力还能变强这种事情不可能存在的，而伊森的努力他都看在眼里，对方能变得这么厉害，完全是理所应当的事情。

　　“可惜没能见到悟空，不知道他现在过的怎么样了，是不是变得更强了……如果让他看到你现在的实力，肯定很惊讶吧！”

　　前段时间，布尔玛想趁着休息的时候去找悟空，结果乘坐飞机跑到龟仙人的小岛那里后，发现岛上什么都没有。看来龟仙人搬家了，害得他们白跑了一趟。

　　布尔玛很不爽，伊森倒是觉得很正常：“也许是为了进行训练吧，这里地方太小了，要不我们去附近的大岛上转转，也许能够找到？”

　　可惜只是个短假期，布尔玛不想把时间浪费在找人上，于是选择回家。

　　“过段时间天下第一武道会就要开始了，也许到时候就可以见到悟空。”

　　悟空那么喜欢练武，应该不会错过武道家的盛会吧？而且以悟空的实力，很大概率会去参加那次比赛。

　　乐平已经决定参加这次武道会了，所以这段时间他修炼的更加努力了起来。

　　“伊森你真的不准备参加这次武道会？”

　　“我就是个刚入门的初学者，现在的实力太差了，参加武道会没有意义。”

　　现在的他论硬实力，连乐平都打不过，参加武道会不过是打个酱油，倒霉点可能连预选赛都过不去，毕竟这次武道会除了乐平和悟空之外，还有和悟空一起接受龟仙人训练的小林，以及化妆成程龙（没打错字！）的龟仙人。

　　想要在这几位围剿下取胜，除非伊森现在就能够完成计划中的负重训练：按照伊森的计划，他制作的负重装备最重的那套足有一百公斤，那套装备和孙悟空去天神那里接受训练时，身上的那套装备同样重。

　　“那时候的悟空战斗力多少来着？好像是三百多？”

　　想到后面战斗力都没法计算了，伊森就觉得自己连刚上路都谈不上，这连大门都没跨过去呢！

　　自己现在的战斗力有五没有？应该有了吧？可惜手边没有探测器，就算按照那个理念制造一个，也不知道弗利萨那帮人的标准。

　　“要不要自己造个探测器来用？”

　　在布尔玛家住了这么久，伊森和布里夫博士也越来越熟悉。除了锻炼之外，伊森也不是真的什么都不做，偶尔他会去给布里夫博士当助手。

　　布里夫博士发现伊森懂得的东西很多，还拥有不俗的动手能力后，也经常来找伊森帮忙。

　　白吃白住还有近乎无限的零花钱，伊森真没法拒绝布里夫博士的要求，所以在一段时间后，伊森最熟悉的除了专门盖出来锻炼的练功房外，就是布里夫博士的实验室。

　　在这里，伊森也学习了很多本世界的科技知识。

　　龙珠世界，是一个拥有超多黑科技的世界，万能胶囊只是其中之一。身为这个世界超级天才的布里夫博士，哪怕是外星科技，也可以用很短的时间彻底消化和掌握，并完美化为自己的知识。

　　小悟空乘坐的小型宇宙船，他研究研究就能制造出一个放大版，甚至还能加装各种各样的设施在上面，并且不影响飞船本身的性能。

　　受限于创作年代，龙珠世界的很多技术在伊森眼里，显得有点‘过时和落伍’，所以伊森偶尔会利用实验室中的原材料，给自己造点小工具。

　　比如集成了包括龙珠雷达在内的多功能腕表，显示方式是在手腕上投影出的光球雷达。

　　还有就是带有通讯、望远放大、热成像等功能的眼镜，这玩意儿除了不能探测出战斗力之外，并不比弗利萨军团使用的探测器差。

　　这些东西，严格来说都不是伊森自己发明出来的，只是这些技术资料一直都记在脑袋里，现在刚好可以拿出来用。

　　另外，伊森鼓捣出来的一些‘小东西’，也给他换来不少收入，依托万能胶囊公司，伊森开发出的很多小道具都卖的不错，这些东西去掉成本全都被布里夫博士算成了伊森的收入，所以伊森现在就算离开布尔玛家，也不用为了生活费发愁。

　　只是住的习惯了，加上还有乐平这样一个不错的对练，伊森没有想过搬出去。

　　至于以后要不要搬走？到时候再说吧，反正现在住的挺开心。

　　继续修炼，偶尔帮帮布里夫博士，天下第一武道会的举办日期很快就到了眼前，乐平和夜一取下了身上的负重，收拾行礼准备赶往举办比赛的地方。

　　布里夫夫妇对这种比赛没什么兴趣，所以不会同行。布尔玛、伊森、普尔和乌龙是看热闹的，参赛的则是夜一和乐平。

　　对于夜一想要参赛这件事，伊森也是最近才知道的，在出发之前她谁都没有告诉。

　　“当然没有告诉，因为我是临时决定要参赛的。”

　　在飞机上，夜一说出了这个让大家无语的真相。

　　“我就想，跑这么远去了比赛现场，只在场边看热闹多无聊？还不如上去打一场呢！”

　　至于赢不赢她不在乎，她知道自己目前的实力并不怎么样，也就能赢过普通人，对上这个世界真正的‘武道家’们，现在的夜一没有任何的胜算。

　　然后……她就在预选赛的时候对上了程龙。

　　看着一脸郁闷的和自己站在场边观众席的夜一，伊森说出了让她更郁闷的评语：

　　“你还真是衰（SUI）啊！”


第181章 龙珠世界另一大外挂

　　第二十一届天下第一武道会，是龙珠剧情里首次细致描述的比赛，龟仙人、孙悟空、小林以及乐平首次参加武道会的就是这届。

　　这届武道会的水准相比下一届以及后来孙悟空夺冠的哪一届要低不少，当然要比后面撒旦夺冠的那次强得多。

　　真正谈得上实力出众的，就是这几位熟人，除此之外只有那木的实力还算不错，剩下的都是凑数的。

　　从漫画角度来说，这一届武道会的剧情时期，龙珠还算是带点热血格斗成分的搞笑漫画，所以场上发生的各种让人无语的事情特别多，伊森站在旁边就当这是部搞笑喜剧来看，看的还挺乐呵。

　　夜一也把预选赛就碰到强人的郁闷之情抛到一旁，看的哈哈大笑，然后狂拍伊森的后背，打的伊森整个后背都发麻——严重怀疑这货是故意报复。

　　至于比赛情况，乐平的表现比原剧情里好一些，与伊森一起练习的他实力提升了许多，给化名为程龙的龟仙人制造了不少麻烦，使得龟仙人的夺冠之路走的更加困难。

　　在进入决赛遇到孙悟空之前，龟仙人的体力消耗的更多，如果不是孙悟空的战斗经验还不是很丰富的话，也许可以直接夺冠。

　　另外，决赛中依旧发生了孙悟空变身为巨猿的意外，在先前的比赛中尾巴重新长出来的悟空，再一次看到满月化身巨猿，给比赛场地制造了‘些许破坏’——不得不说这赛场质量真好！

　　然后龟仙人再次使出全力神龟冲击波，将月亮给轰没，这才让孙悟空恢复原状，使得比赛正常进行了下去。

　　看着已经消失不见的月亮，伊森突然意识到，还处于搞笑剧情阶段的龙珠世界，好像比后期还要危险啊。

　　到了剧情中后期，只要实力足够，很多威胁都可以应付过去。

　　但是在初期，就算有实力也可能会遇到莫名其妙的敌人，然后稀里糊涂就被干掉了——比如某个帽子上带翅膀，经常把地球打坏的小姑娘。

　　“所以……还是发扬光荣传统，老老实实蹲坑发育吧。”

　　看着化名程龙的龟仙人，在擂台上笑着比出剪刀手，宣布自己是冠军，而孙悟空则是倒在地上无法起身，伊森就知道，这次天下第一武道会已经结束了。

　　自己只是华丽的打了个酱油，混在大堆的龙套当中当背景板，夜一虽然报名参赛，但最终待遇也和自己差不多，但是他对未来充满信心，毕竟他比任何人都清楚如何正确的在这个世界变强。

　　“唔……还是有些东西需要学习，比如舞空术？想学舞空术好像要学会如何感知气？”

　　已经成为了孙悟空等人的朋友，伊森只要按部就班的躲在安全的地方修炼，学会这些东西也是顺理成章的事情，等天津饭等人加入到这个小团体，舞空术就不再是什么鹤仙流的独门绝学了。

　　或者想办法前往神殿，在那里也可以学会舞空术，悟空就是从神仙那里学到的。

　　还有另外一个办法，那就是不停的提升实力，当实力达到一定程度后，像是感知气和飞行都可以很快学会。比如很多外星人就不懂如何感知气和舞空术，他们也都知道如何运用自身的能量以及飞行。

　　这种情况，相当于体内的能量足够多了，所以运用自身能量变得简单，伊森估摸着想达到这种程度，战斗力起码得有几百才行？

　　“好像也不太难？”

　　按照探测器的标准，龟仙人在后来的常态战斗力为一百三十九，考虑到这几年他为了更好的教育悟空和小林，龟仙人一直都有偷偷的修炼，也就是说龟仙人现在的实力还达不到那个数值。

　　考虑到龟仙人的实力变化不算特别大，现在应该有一百左右了吧？

　　伊森脑海里估算着这些数字，回过神的时候大家已经在场外重新集合，龟仙人褪去了伪装，换回了自己那一身西装，表示要请大家吃饭。

　　五十万刚到手的冠军奖金，转眼就被悟空吃光，就连饭店的所有食材都吃了个干净，赛亚人的胃真的强悍。

　　虽然不是第一次看了，但还是觉得神奇。

　　就连总觉得自己很能吃的夜一都表示佩服，放弃和悟空比谁更能吃了：她都要撑吐了，悟空把饭店的食材都吃没了，还表示自己刚八分饱。

　　“……”

　　吃饱了饭，大家准备道别。像是乐平等人会回到布尔玛家，而龟仙人表示悟空和小林已经出师了后，大家都好奇悟空接下来有什么打算？

　　“我要去找龙珠。”

　　“还要找啊？”

　　“我要找回爷爷的四星龙珠。”

　　对于悟空来说，四星龙珠是爷爷留下的遗物，所以他一定要找回来，对于悟空的决定大家都没什么好说，布尔玛将最新版的龙珠雷达交给了悟空，也就是伊森改良过的版本。

　　“这是什么？”

　　“手表吗？”

　　小林还是有些生活常识的，悟空当初住在深山老林里，很多东西都不懂，目前这些日常知识还是从布尔玛这里学到的。

　　“这个是伊森鼓捣出来的工具，拥有手表、地图、通讯以及龙珠雷达等功能，我先教你怎么用。”

　　悟空只是不懂，并不是笨，所以他很快就学会了如何使用这个东西。

　　“这个比你那个龙珠雷达方便多了。”悟空学会怎么使用后，很直白的称赞伊森并且嘲讽布尔玛：“伊森你比布尔玛厉害多了。”

　　“一般般啦！”

　　伊森摆了摆手，一副‘再夸几句啊’，可惜现在的悟空并不懂得什么叫察言观色，扭过头就继续收拾自己的行礼去了。

　　“你们呢？”

　　悟空忙他的事情，其他人则在讨论自己的计划，像是小林想来想去，自己根本没什么地方好去，决定继续跟着龟仙人生活，顺便继续修炼。

　　“那就在此分别吧！”

　　“这么着急？”

　　悟空是个急性子，想到了立刻就去做，打包好行礼唤来筋斗云后就离开了。

　　“啊，走掉了！”

　　伊森记得悟空这次寻找龙珠之旅并不算太麻烦，但是和上次比起来，还是多了许多波折。

　　红缎带军团是这次悟空的主要对手，其中的蓝将军（布鲁将军）是个强敌，给悟空制造了不少麻烦；而真正给悟空造成生命威胁的，则是号称天下第一杀手的桃白白。

　　第一次遇到桃白白的时候，如果不是悟空把四星龙珠放在了怀里，帮他挡住了桃白白的洞洞波，那么悟空已经被桃白白杀死了。

　　随后悟空爬上了卡林塔，见到了卡林仙人，接受了卡林仙人的训练后才打败了桃白白，并且向红缎带军团发动了反击，使得这个名声非常差的邪恶军团走上了末路，并且为后面的人造人事件埋下了伏笔。

　　这些经历让悟空接受了足够多的锻炼，让他的实力再次提升了许多，并且慢慢的也懂得了更多的事情。

　　这个过程中，伊森并不准备去干扰，他在考虑的是自己要不要去趟卡林塔。

　　以他现在的实力很难一口气爬上去，但是他坚信只要自己努力修炼，很快就能达到那个实力，顺利见到卡林仙人。

　　对于所谓可以提升实力的超圣水（普通凉水）或者超神水他没兴趣，他感兴趣的是卡林塔中目前还保存了好多的仙豆。

　　“仙豆是个好东西，可不能被弥次郎兵卫给浪费了。”

　　后面仙豆这种强悍的战略物资，稀少到了只能半颗半颗吃的程度，罪魁祸首就是弥次郎兵卫。虽然有作者恶意削掉金手指的因素，不过现在有机会改变这个情况，伊森当然不能干瞪眼。

　　“武天老师。”

　　“什么事？”

　　“我想和您打听下卡林塔的位置。”

　　“哦？”龟仙人很惊讶伊森居然会打听卡林塔的所在：“你居然知道那个地方？难道你想挑战卡林塔吗？”

　　“听到过那个传说，我觉得如果这个世上谁能确定卡林塔是不是真的存在，就只有武天老师您了。”

　　“哈哈哈哈，年轻人你很聪明！”龟仙人平时是个很‘正常’的人的，喜欢的东西和普通人没什么区别，同样喜欢别人吹捧：“不错，我的确知道卡林塔的位置。不过不是我小瞧你，你现在的实力还不足以挑战卡林塔。”

　　“我只是想先知道地方，等到自己实力足够了再去挑战。”

　　“嗯，这样啊……”

　　相比起当初刚见面的时候，龟仙人对伊森的观感稍微有点变化：不是坏的变化，而是好的！通过夜一在预选赛中的表现，知道这两个当初想要和自己学艺的年轻人，在布尔玛那里一直都有努力修炼，而且实力提升的很快，这证明两个人的天赋不错，而且也足够努力。同时目前看人品应该也值得信赖。

　　虽然自己不会主动提出收两人为弟子，但是这样一点小忙，他还是愿意帮帮年轻人的。

　　将卡林塔的位置告诉给了伊森后，龟仙人也开始好奇伊森什么时候会去挑战卡林塔，又会不会成功？这个世界会不会多出位优秀的武道家？


第182章 卡林塔

　　身为武道宗师的武天老师，希望出现更多优秀的年轻人，这样地球的武学才能繁荣起来。

　　伊森对龟仙人表示了感谢后，就开始思考接下来的训练计划了。

　　把龟仙人送回了他居住的地方，布尔玛和乐平等人向着西都飞去，路上乐平则是纳闷的和伊森询问：“卡林塔是什么地方？”

　　“是传说中的圣地，据说卡林塔上住着一位仙人，只要能够找到卡林塔并且爬上塔顶，见到这位仙人，就可以获得强大的力量。”

　　“这种传说……应该是假的吧。”乐平马上想到，龟仙人告诉了伊森卡林塔的具体位置，回想伊森与龟仙人之间的对话，都在证明卡林塔真实存在：“你准备去爬卡林塔？”

　　“我现在的能力，还没办法爬上卡林塔。”

　　悟空第一次爬卡林塔的时候，爬了一天多才爬上去，现在的他实力差了悟空很多，肯定没办法爬到塔顶。

　　不能爬到塔顶、打不过卡林仙人的话，很难得到卡林仙人的认可，更没法从卡林仙人那里讨要足够多的仙豆，所以现在他要做的就是老老实实的修炼。

　　“所以你回去后，要继续修炼？”

　　“要更加努力的修炼！”

　　短期目标已经定下了，就是爬上卡林塔并且获得卡林仙人的认可，得到足够多的仙豆储备——伊森记得这时候卡林仙人那里装了好几大缸的仙豆，他也不贪更多，能要来一缸就可以。

　　“这次比赛，让我意识到自己的实力还不够，回去后我也要更努力的修炼。”

　　有这种想法的不仅仅是伊森和夜一，乐平也觉得自己的实力不够，他也准备努力修炼一番。

　　“你要爬卡林塔的时候，记得喊上我。”

　　“没问题！”

　　这算不算改变了乐平的命运？不知道奋发图强的乐平能不能抹平天赋上的差距？改变自己一辈子零杀的战绩？

　　他对此挺好奇的，不过他不会特意的去推着乐平前进。这个世界的实力几乎没有上限，就算忽视天赋的问题，自己不努力的话早晚还是会被甩开，所以乐平想要改变自己的命运，最重要的还是他自己。

　　回到西都之后，大家直接回去休息了，而从第二天早上开始，伊森取下了已经彻底适应，不再给他造成任何压力的二十公斤负重，换上了四十公斤的负重套装。

　　“感觉没有当初使用二十公斤负重时那么难受了。”

　　“什么事情，都是最初的时候最难。”

　　万事开头难，最初的那一步是最痛苦的，只要成功的渡过了最初阶段，后面反而要变得简单了起来。

　　就像伊森，最初接受负重训练的时候，十公斤都练的他欲仙欲死，最初的几天他都有点怀疑人生，哪怕他的精神足够坚韧，并且知道自己必须这么做，他也不只一次冒出放弃的想法。

　　后面换上二十公斤以及现在换上四十公斤，反而没有那种想死的感觉了。

　　背着四十公斤的负重，每天早上固定不变的‘热身运动’，然后就是基础的动作练习，比如出拳、踢腿等动作。

　　龙珠世界的武道偏向实战性，练好了基础动作或者学会如何正确的发力用劲后，剩下的就交给实战，在真正的战斗中学会如何发挥自己的力量。

　　什么招数、套路，在最初的时候还会有一些，比如乐平的狼牙风风拳，就是模仿狼的动作进行攻击的招数，这种有轨迹可寻的攻击方式连剧情中期都坚持不到，就被彻底淘汰了。

　　很快，这些主角团队的人就明白了，战斗最重要的是力量、速度以及耐力，在激烈的战斗中做出正确的判断这些，招式套路则是彻底被抛弃，能够保留下来的也就剩下神龟冲击波、气圆斩这种经过实战考验的强力杀招，或者太阳拳这种有特殊效果的招数了。

　　在和伊森的对练中，乐平有提前领悟这一点的趋势，比如他越来越少的在与伊森的对练中使用狼牙风风拳，因为他每次使用这种招数，就会被伊森顺势打断然后暴揍一顿。

　　“你的拳头越来越重了！”

　　捂着脸颊的乐平拉开了和伊森的距离，作为对练他能够直观的感受到伊森实力的提升。

　　“你没有感觉到自己的拳头也越来越重了吗？”

　　已经适应了负重训练的乐平，力量也在稳定的增长，虽然受限负重速度和敏捷优势发挥不出来，但是拳头的分量可是实打实的。

　　“我本来就修炼了很多年功夫，力量也没比你强多少。”

　　“你以前修炼有现在这样努力吗？”

　　“那倒是！”

　　两个人聊了几句后，又开始了新一轮对练，他们两个人对打的时候，夜一在旁边一个人练习。

　　布尔玛则坐在躺椅上吃着零食看热闹，因为离夜一比较近，还能和夜一聊天。

　　“你为什么这么喜欢练武啊？”

　　“练武可以让身材更好哦。”

　　布尔玛眼皮一跳，她突然意识到夜一的身材的确很好，难道练武真的有这方面的好处？

　　“是这样的吗？要不我也一起练？”

　　女孩子嘛，哪有不想让自己变得更漂亮、身材更好的？

　　“不过看起来很累啊！”

　　身为富家千金，布尔玛并不喜欢吃苦受累，虽然寻找龙珠的冒险过程中没少遇到各种麻烦，但不代表她喜欢那些遭遇，每当遇到麻烦的时候，她的抱怨从来都不少。

　　“这种消耗体力的运动，肯定会累的啊，不过习惯就好了。”

　　“算了，我还是做些简单的运动吧，反正我也不喜欢和人打架。”布尔玛觉得还是瑜伽、健美操这些的更适合自己。

　　就在伊森和乐平努力修炼的时候，伊森顺便还在回忆着这段时间的剧情。

　　原剧情里小悟空在和红缎带军团冲突的时候，龙珠雷达在战斗中坏了，使得悟空不得不跑到西都来找布尔玛修雷达，然后在家里无聊的布尔玛就逃学跟着悟空一起出去玩了。

　　现在悟空用的是伊森改进过的雷达，结实程度也要远超原版，这种情况下也不知道悟空还会不会找过来？

　　“好像不会了吧？”

　　会不会导致剧情大变样？这个伊森也说不好，有变化应该也不会跑偏的太厉害吧？毕竟有龙珠这条线做串联，有红缎带军团这个固定的敌人，大体内容应该不会变，顶多一些细节有改变。

　　“什么不会？”

　　“我在想，现在的我去爬卡林塔的话，应该不会爬一半从上面掉下来了吧。”

　　已经说好了，等实力达到一定程度，大家一起去爬卡林塔。所以乐平对于这个问题也很在意：“我们现在的实力，还不足以爬到塔上吗？”

　　伊森想了想：“应该能爬上去，就是要多花点时间吧？”

　　现在自己的实力，就算比不上参加上一届武道会的悟空，差距也应该不是特别大了，悟空能花一天多的时间爬到塔顶，只要他多坚持坚持，多花点时间应该也能爬上去。

　　“那准备什么时候去？”

　　“既然感觉差不多了，也没必要再等什么合适的日子，收拾收拾我们现在就去吧。”

　　“你也是个急性子啊！”

　　正在喝饮料的乐平发现，伊森在某方面和悟空有点像，都是想到了就去做的性格，也许正是这样的性格，让他们不会去想太多，实力才能进步的这么快吧？

　　收拾好东西，带上一盒万能胶囊，伊森想了想又跑出去了一趟。

　　“你去拿了什么东西？”

　　夜一知道伊森喜欢把要用到的东西提前准备好，临出发突然走开肯定是取什么东西去了，她很好奇是去拿什么？

　　“一些礼物。”

　　卡林仙人是只猫，这个事实恐怕很多人都想不到，伊森想到这点后，特地取了一大堆鲜鱼啊、罐头啊之类的东西，装在一个大大的冰柜里，准备当做礼物送给卡林仙人。

　　哪怕看在这堆礼物上，卡林仙人应该也会好说话许多吧？

　　忙活了一阵，伊森最后看向布尔玛。

　　“你要一起去吗？”

　　“我就不去了，那个什么卡林塔我又上不去！”

　　先前伊森把卡林塔的情况大致讲了一遍，布尔玛听过一遍后就没兴趣了，乌龙同样提不起兴趣，所以除了夜一和乐平外，就只有乐平去哪跟到哪的普尔一起同行。

　　“那好吧，我们走了啊！”

　　布里夫博士和夫人还专门来送他们，夫妻俩都很喜欢伊森以及乐平，而且他们住在家里也让家里更热闹，看这夫妻俩养了一大堆动物在家里，弄的家里和野生动物保护区似地就知道他们的性格了。

　　“早点回来啊！”

　　“好的！”

　　飞机启动，找准方向，向着卡林圣地的方向飞去。有详细的坐标地址，他们很快就找到了卡林圣地，并且见到了圣地的守护者波拉以及他的儿子乌巴。

　　“你们是什么人？”

　　“你好，我们是来挑战卡林塔的。”

　　波拉还活的好好的，红缎带军团莫非还没找到这附近？刚想到这个问题，就冒出群士兵把他们团团包围了起来。


第183章 龙珠世界是摔不死人嘀

　　红缎带军团的出场让伊森有点意外。

　　剧情里红缎带军团找到卡林塔这里的时候，很快就被波拉打败，最后想要依靠劫持波拉的儿子乌巴为人质，交换波拉手里的那颗龙珠，结果就在这个时候被恰好赶到的悟空打败。

　　现在红缎带军团出现了，悟空呢？

　　伊森的疑惑没有人知道，乐平这种知道红缎带军团名声的人，很惊讶为什么这些家伙会出现，看着周围全副武装的士兵，乐平显得有点没底气。

　　波拉则没有把红缎带军团当回事，干脆利落的将这些狂妄的士兵击杀，接下来也和剧情中那样，对方的那只老虎头领想要劫持乌巴，以图和波拉进行谈判。

　　可惜的是这次伊森他们就站在旁边，刚才的战斗因为他们都没有出手，老虎头（黄上校、黄大佐）忽视了伊森这群人。

　　犯下致命错误的黄大佐没能成功劫持到乌巴，直接被伊森从飞机上拽了下来，再顺手补上一拳打晕后丢给了波拉。

　　“谢谢你。”

　　随手将黄大佐了结，波拉作为圣地守护者可不会和这些家伙客气，在解决了最后一个敌人后，他很好心的给这些人挖了个坑埋了，没有让他们曝尸荒野。

　　忙完了这些之后，波拉才和伊森聊了起来。

　　“你们是来挑战卡林塔的武道家？”

　　“是的。”

　　“我守护这里很多年了，这辈子还没见到有谁能够成功过，希望你能够成功。”

　　波拉当年挑战过一次，没有成功就再没有尝试过了。

　　“谢谢你。”

　　没有提龙珠的话题，伊森看的出来波拉对自己等人有所提防：毕竟他们和悟空不同，悟空一个小孩子，更容易让人信任。

　　伊森看了看左右，记得黄大佐死了没多久桃白白就杀过来了，而悟空却不知道跑到哪里去了？

　　当然就算悟空到了，现在的他也不是桃白白的对手……自己这些人也不是。

　　趁桃白白还没到赶紧爬塔？没看到就当不知道，等下来再找那个家伙的麻烦？

　　似乎是个不错的选择？从理性角度上来说，这也是最正确的选择了吧？

　　或者劝波拉带着儿子外出躲避一段时间？避开桃白白这一趟？不过波拉身为圣地守护者，肯定不会答应。

　　想了下，伊森倒是觉得桃白白这时候直接杀出来更好了，因为这样的话他就可以不用思索怎么做才是正确的了。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　又往四周的天边看了一圈，依旧没见到桃白白的身影，伊森突然意识到：红缎带军团请桃白白是为了杀死孙悟空，所以悟空才是桃白白的第一目标，何况悟空手里应该已经收集了好几个龙珠了，肯定比这边单独一个更重要。

　　“看来一时半会儿遇不到那家伙了。”

　　回过头看向卡林塔，既然不用面对桃白白这个天下第一杀手，伊森就把注意力重新集中回了卡林塔上，这才是他来这里的目的。

　　乐平这个时候还在纠结红缎带军团的事情，从刚才那些士兵的话语中，他得知红缎带军团的目标也是龙珠。

　　“这些家伙居然也在打龙珠的主意，悟空会不会有危险？”

　　悟空也在找龙珠，虽然他的目标仅仅是他爷爷留下的那颗四星龙珠，但是龙珠雷达又没法区分哪个龙珠是几星，悟空只要一个个的找过去，直到找到自己想要的那个。

　　在找到四星龙珠之前，谁知道悟空会不会与同样在寻找龙珠的红缎带军团碰上？

　　就算悟空运气好，一下就找到四星龙珠，然后没有继续找了，但是红缎带军团既然想要龙珠，那么早晚会找到悟空头上。

　　“那些家伙可是全世界最出名的邪恶军团。”

　　红缎带军团名气很大，凶名在外，全世界没有人或者势力敢于招惹这个势力庞大的军事组织。

　　不过伊森知道，红缎带军团在悟空面前什么都不是，把悟空惹怒了，分分钟就会被端了老窝。

　　“不用为悟空担心，如果他真的遇到麻烦了，可以通过通讯器和我们联络的，你忘了我制作的这个多功能工具上有通讯功能了？”

　　乐平看了眼手腕上的手表，这才想起来悟空身上带着这东西，遇到麻烦了肯定会联络他们的。

　　“现在我们要做的就是好好修炼，提升实力，如果悟空真的遇到麻烦，实力足够的我们才能帮上忙……否则就算悟空遇到了麻烦我们也没办法帮助他。”

　　“你说的对。”

　　乐平点了点头，同时又低声和伊森说了下龙珠的事情，伊森简单解释两句后，才终于把注意力放到了面前这根柱子。

　　这东西笔直的通向天空，站在下面根本看不到尽头。

　　“这……真的是塔？”乐平仰头看了一会儿，一想到自己居然要爬这东西，就觉得头晕：“一定要爬上去？坐飞机不行吗？”

　　“既然传说中是要爬上去才能获得强大的力量，也许攀爬这个东西就是卡林仙人给人们的考验。”

　　伊森知道，这不仅仅是考验，同时也是修行，所以失败了不要紧，只要不停的去挑战，总有一天会爬到塔上，那时这个人的实力也已经获得了巨大的提升。

　　“趁着天色挺早开始吧！”

　　摸了下护腕，伊森决定不摘下负重装备。

　　既然攀爬本身就是一种修行，他没必要将负重摘下来。

　　乐平本来想把负重取下的，结果看到伊森戴着负重就去爬塔，相处一年多的乐平立刻猜出了伊森的想法。

　　“真是疯狂！”

　　拽到一半的护腕最后又被他挪回了原位，乐平可不想这么轻易的就被人超越，他也是有傲气的。

　　“乐平少爷！”

　　普尔对于乐平的决定感到担心，他抬头看了半天，觉得攀爬卡林塔实在太危险了，而乐平还戴着负重，这种情况下难度变得更高，很容易出事。

　　“没关系，我才不会被伊森比下去。”

　　乐平的这句话声音不大，但是不远处的夜一还是听到了，对于乐平的这句话她只是在心底里称赞一句：有志气！

　　然后再为乐平默哀几秒钟：可怜的年轻人，希望未来知道真相的你眼泪不要掉下来。

　　三个人开始攀爬卡林塔，普尔虽然会飞，但是他没办法飞到那么高的地方，所以留在下面等待情况，和波拉以及乌巴一起好奇的仰头看着攀爬中的三个人。

　　最开始的时候，体力充足的三个人速度很快，一小会儿功夫在地上看就只能看到几个小点了，再待了会儿就彻底看不到三个人了。

　　波拉等了一会儿，没见到谁掉下来，邀请普尔到他家里休息——普尔看起来安全无害，不用提防。

　　“看样子他们成功的可能很大，就算失败，一时半刻也不会掉下来，到我家里等待吧。”

　　至于掉下来的时候，没有人接着摔死了怎么办？别逗了，龙珠世界是摔不死人的！这是宇宙定律，谁都无法改变（雾）。

　　其实是这些人的身体素质远远超越了普通人的极限，这种人的身体强度很高，就算掉下来顶多受些伤，是摔不死的（？）。

　　和波拉判断的差不多，凌晨的时候夜一摔了下来，她只是摔的浑身生疼，并没有受到什么严重的伤势。

　　不久后伊森和乐平也摔了下来，每个人的情况都差不多，都是爬到又累又困后，在塔上休息的时候掉了下来——他们三个都没有孙悟空那种可以扒着塔睡觉的能耐，所以稍微一松懈就掉了下来。

　　“失败了啊，不过这么久才掉下来，应该离终点不远了吧？”

　　“不知道，反正没看到塔顶。”

　　几个人休息了一下，大口的吃着波拉准备的食物来补充身体的需求，填饱了肚子后则是继续休息，调整身体的状态。

　　“还要继续挑战吗？”

　　“休息一晚，明天早上天一亮就开始爬！”

　　第一次攀爬果然要一口气爬到顶，绝对不能停下来，这种环境，一旦松懈下来就是失败，连一点挽救的机会都没有。

　　伊森可以确定，自己只要摘了负重，一口气爬到顶的可能很大，虽然他最大的目标是仙豆，但是顺便能够提升实力的机会，他当然不愿意错过。

　　这种锻炼方式很好的锻炼了他身上各处肌肉，让他更好的掌握发力的技巧，还能够磨练平衡力——如果等到实力更强后再来做这种锻炼，恐怕就没有这么好的效果了。

　　“你的心态真好，很多人失败后就选择了放弃。”

　　这些人中也包括他自己，那种看不到终点的绝望感，是让人放弃的最大原因。

　　“我觉得攀爬卡林塔本身就是种修行，所以才不介意吧！”

　　“原来是这样吗？”

　　波拉愣了下，他真的没往这方面去想过，毕竟很多人攀爬卡林塔，都是因为传说中所描述的那句：爬到塔顶就可以获得强大的力量。

　　所有人都在心底里产生这样一个印象：只有爬到塔顶才能拿到好处！从而忽略了这个过程中所得到的东西。

　　伊森现在一说，波拉也意识到攀爬卡林塔本身就是变强的方式。


第184章 卡林是只猫

　　也许是聊的多了，波拉判定伊森他们不是坏人，主动的聊起了龙珠的话题。

　　因为身为卡林圣地的守护者，波拉对于外界的情况不是很了解，他不明白为什么这个珠子会引来那群人。

　　伊森把龙珠的事情和波拉解释了一遍，乐平也注意到波拉手里拿的是悟空想要找到的四星龙珠。

　　“是四星龙珠，要不要给悟空发条信息？”

　　“通知他一声吧！”

　　没道理发现了四星龙珠却不告诉悟空。

　　接下来的聊天中，波拉知道了手上这个珠子，是伊森他们的同伴正在寻找的物品，波拉觉得这东西自己留着没用，准备送给伊森。

　　“我已经给朋友发了信息，他很快就会赶过来，到时候把龙珠给他就好……对了，他是个年纪还不大的孩子，叫做孙悟空。”

　　为了避免认错人，伊森提前把悟空的样子告诉了波拉，波拉也答应了悟空找过来后，把龙珠给他。

　　接下来伊森就休息了，他要养足精神恢复好体力，明早再次挑战卡林塔！

　　美美的睡了一觉，醒来后感到神清气爽。长期的锻炼让他的恢复能力变强了许多，前一天爬卡林塔累的要死，休息一天睡一觉就彻底恢复了过来，怎么看他现在的身体都已经脱离了普通人的层次。

　　“来吧，第二回合开始了！”

　　伊森没有急着立刻攀爬，而是先吃东西，喝些水然后再进行些简单的活动，等身体彻底活动开了，才开始向着卡林塔冲刺。

　　夜一和乐平也做着差不多的事情，三个人互相没有打什么招呼，几乎差不多的时间先后向着卡林塔发起了冲刺。

　　“的确比上一次爬的更快了。”

　　在下面看着三个人再次从视线中消失，波拉发现伊森说的没有错，攀登卡林塔本身就是一种修行，伊森他们几个攀爬的速度快了不少。按照这种情况，就算这次他们不成功，也许下一次挑战就能够爬到塔顶了。

　　“也许……我也应该再试几次。”

　　波拉也升起了再次向卡林塔发起挑战的念头，而这个时候伊森他们几个人，已经向上面攀爬了不知道多高。

　　最初的冲刺不可能持久，当攀爬到一定高度后，三个人的速度无可避免的慢了下来，接下来就是枯燥而又重复的攀爬，一边忍受着无法看到终点的心理压力，一边承受着高空中的劲风，攀爬卡林塔真的是种痛苦的体验。

　　不过他觉得比上次轻松了许多，不仅仅是心理压力小了许多，身体上也没那么快疲劳了。

　　扭头看了眼侧下方，乐平和夜一紧紧跟着自己，几个人的距离不太远，他们俩稍微加把力气就能超过自己。

　　卡林塔是很粗的柱子，空间足够三个人一起攀爬，所以他们想反超的话随时都可以。

　　比起上一次三个人还会较劲竞速，这次大家都老老实实爬自己的塔，没有纠结谁会更快抵达终点了。

　　“不赛一把吗？”

　　“如果你想的话。”

　　“……”伊森想了想，觉得赛一把也行，就当找乐子了，也许较劲下大家能更快的完成这次攀爬：“那就看谁先到塔顶吧！”

　　“奖品呢？”

　　“奖品啊……”

　　“输的人亲手做顿大餐请其他人吃到饱！”

　　“行吧！”

　　对于这个奖品，大家都没太当回事，反正就是要一个噱头，奖品是什么都行。

　　“开始！”

　　夜一喊出来的时候，整个人已经蹿上去一大截，伊森和乐平反应过来的时候已经被甩开了十米的差距。

　　不过这点差距，对于两人来说不算什么，加速追赶后，随着时间的推移，距离正在不断缩小，夜一的体力劣势也暴露了出来。

　　来到龙珠世界后，夜一虽然在努力的修炼，但在体力和力量上始终被伊森压制，速度上她也没有优势，只有小范围的敏捷性胜过伊森。

　　这情况让她很郁闷，想当初在死神世界的时候，自己的天赋是超过伊森的——起码在学院的时候如此，虽然后来被伊森甩的连尾气都看不到，但她觉得那不是天赋上的问题。

　　来到这个世界后，自己连天赋都不如伊森，考虑到这家伙力量会逐渐苏醒，难不成以后两个人的差距比在死神世界还大？

　　“你准备什么时候把重力室造出来！”

　　伊森终于超过夜一的时候，夜一觉得自己想要追上伊森的进步速度，恐怕只有使用那个修炼大杀器了。

　　“重力室？那东西随时都可以造，但是现在我们用不了。”

　　“重力室？那是什么东西？”

　　就跟在后面的乐平很好奇这是什么东西？听名字似乎是个房子？应该有什么特殊的用处吧？

　　“是一种可以生成人工重力，然后利用高倍重力环境进行修炼的练功房！”

　　“还可以这样吗？”

　　乐平完全没想到过还有这种修炼方式，在他看来穿戴负重已经很夸张了，四十公斤的分量让他的实力进步了很多。

　　他知道伊森那边还准备了更重的负重装备，本以为那就是极限，哪想到还有更厉害的修炼方式？

　　其实龙珠世界里，通过重力环境修炼的不仅仅是赛亚人。

　　像是神殿中的时光与精神之屋，除了在里面待一年等于外面一天之外，内里的恶劣环境要素就包括高温、低温、巨大温差的频繁变化以及高重力。

　　后来像是小林、乐平、天津饭等人，也都前往界王星进行过修炼，那个小星球上同样拥有十倍于地球重力的环境。

　　也就是说，主角团或者说龙珠战士们都接受过高重力环境修炼，只不过贝吉塔和孙悟空两个赛亚人，能够承受这些地球人无法承受的超高倍重力环境。

　　除了天赋之外，也和这两位永远不对自己的实力感到满足有关，他们的日常生活除了修炼，就是在准备修炼的路上。

　　“现在我们都用不了那东西，起码要能够承受一百公斤负重后才行。”

　　孙悟空前往神殿修炼的时候，尝试进过时光与精神之屋中修炼，然而他在里面连一个月都没坚持到就受不了了。

　　以悟空坚韧的神经，第一次进去都承受不住——虽然和年龄小有关，但也可以确定自己等人目前的实力，接受那种方式的训练，会承受巨大的压力。

　　那不仅仅是身体上的压力，还有精神上的。

　　“听起来就手脚发软，真奇怪你是怎么想到那种恐怖的修炼方式的。”

　　乐平只是随口抱怨一下，他绝对猜不到伊森会知道这些修炼方式，因为他看过全套的龙珠漫画啊！

　　就是和你们这些家伙学的！

　　没有继续聊天，体力消耗了大半，几个人已经开始有意的控制体力消耗，攀爬的速度再次降低，就在伊森以为要爬到深夜甚至凌晨的时候，下面的乐平突然喊了一嗓子：“看到塔顶了！”

　　一直安静爬塔，没有过多关注头上的伊森以及夜一，听到喊声不约而同的停了下来，仰起头往上面看去。

　　相比起之前永远只是笔直通向高空的细线，这次能够看到明显的圆形建筑就在上方。

　　看了眼刚刚落到地平线下面的太阳，伊森发现比预想的要快。

　　一道身影瞬间从身边蹿了过去，伊森‘嘿’了一声，也重新加速追了上去。

　　“不会让你这么轻易就赢的！”

　　夜一也在默默的加速，看到终点的三个人都不想认输，哪怕输了就只是给大家做顿饭。

　　想要在这个世界混出点名堂，不服输的劲头绝对不能缺少，哪怕是‘只要敌人有名有姓就绝对不会赢’的乐平，这个时候也有着足够的好胜心。

　　可惜夜一天赋比伊森差，修炼时间又不如乐平，所以最终输的那个人是她。

　　伊森和乐平几乎是同一时间进入到这个建筑里的，还好这场比赛不需要分出胜者，只要确定输的是谁就足够了。

　　看着夜一也爬了进来，乐平和伊森还没来得及开口，夜一就满脸坏笑的看着俩人：“我很期待给你们做大餐的那一天。”

　　伊森脸色大变，突然意识到自己犯了个错误：不应该让夜一输的！

　　乐平虽然不知道具体的情况，但是他的心底里也升起一股不妙的感觉。

　　陷入诡异气氛中的时候，一个声音从上面传了过来。

　　“你们要在下面待到什么时候？到上面来！”

　　伊森起身的时候顺便看了眼周围：好多缸，不知道哪些里面装着仙豆？

　　将体力耗尽的夜一拉了起来，然后慢悠悠的通过侧面的楼梯来到了上一层。

　　上层没有什么东西，除了中间摆着一个壶的台子外，这层没有其它的东西了。

　　所以站在那里，抱着根木制拐杖看着几个人的猫就特别的显眼。

　　“没想到一次上来这么多人！结伴一起来的不少，但是能够同时爬上来的，你们几位还是第一批。”卡林仙人看着陷入呆滞的乐平，肯定了他心中的猜测：“没错，我就是卡林仙人！”

　　然后不再看向震惊的乐平，不停的打量起伊森，他发现自己看不透这个年轻人，仿佛有种庞大而恐怖的力量阻拦了自己的能力。


第185章 一缸接一缸

　　卡林仙人除了武功修为很强之外，还懂得很多稀奇古怪的能力，比如读心术。

　　然而这种能力对伊森没有什么用，因为他表面上是个普通人，内里的灵魂以及精神内核可一点都不普通，卡林仙人的力量顶多突破表层，无法真正冲进内部，自然也就无法读取伊森的想法。

　　因为力量层次差的太多，卡林仙人根本没法判断出究竟为什么会这样，只是觉得有种奇怪的力量阻碍了自己的能力。

　　“你们前来挑战卡林塔，是为了超圣水吧？”

　　这么多年了，无数前来攀爬卡林塔的武道家，目的都是得到超圣水，卡林仙人觉得这几位也不会有什么不同。

　　“不，我们是来接受卡林仙人的指点的。”

　　结果伊森一开口，就让卡林仙人吃了一惊。

　　“哦？你不想要超圣水？”

　　“我觉得还是靠自己修炼得到的修炼更靠谱一些。”

　　伊森知道拿东西就是普通的清水，所谓的爬上卡林塔能够得到强大的力量，其实就是挑战卡林塔以及从卡林仙人手里抢夺超圣水这两个难关。能够成功的话，其实力肯定比挑战之前增强了许多，也就等于达成了让自己变强的目的。

　　卡林仙人设计下这样的挑战，算是筛选并培养优秀的武道家，让他们明白一些道理。

　　不过他还是第一次遇到伊森这样不按套路出牌的人。

　　“那么你来卡林塔是为了……？”

　　“我是希望卡林仙人能够给予一些指点。”伊森义正言辞，脸上充满了正能量，心底里则继续惦记着自己的头号目标：顺便打包一些仙豆。

　　“是这样啊！”

　　卡林仙人就喜欢这样充满正能量的年轻武道家，所以他没有拒绝伊森的请求，直接给出了第一项训练内容：从他手中抢到超圣水的水壶！

　　“你们可以一起上，也可以一个一个来。”

　　伊森和乐平互相看了眼，结果被夜一抢了先：“我先来！”

　　一起上什么的，他们不会这么做，他们是来修行的，一个一个的接受卡林仙人的考验才能够更好的磨练自身。

　　“很难得会见到女孩子来到这里。”

　　龙珠世界的武道家虽然不缺乏女性，但是能够站到巅峰的却都是男性，到了中期就一位人造人十八号是女性，她的情况还比较特殊。等到了剧情后期，基本就是纯粹的男人戏了。

　　不过卡林仙人并没有因为夜一是女孩子就有什么优待，对于猫仙人来说，这几位都是年轻武道家，没有别的身份，所以夜一在与卡林仙人的追逐战中一点便宜没占到，本就所剩无几的体力很快就消耗干净，倒在地上化身死鱼，一根手指都不想再动了。

　　“……”

　　看着瘫在地上不动弹的夜一，以及另外两个同样满脸疲倦的年轻人，卡林仙人取了几个仙豆回来，递给几个年轻人每人一颗。

　　“这是仙豆，吃一颗可以十天不用吃饭。”

　　“这么神奇？”

　　乐平好奇的接过了平平无奇的豆子，然后丢进了嘴里嚼碎咽下后，立刻就出现了饱腹感。

　　“真的饱了！”

　　连已经见底的体力都恢复了过来，他感觉自己现在恢复到了最佳状态，立刻开始了与卡林仙人的追逐战，想要夺到卡林仙人手里的水壶。

　　伊森一直在旁边看着，暗中估算着自己和卡林仙人的实力差距——目前来看，差距还是很明显的，但并非无法超越的程度。

　　按照龙珠的标准，大概喝过超神水之前的悟空就和卡林仙人实力差不多了，而喝过超神水之后，悟空的实力就超过了卡林仙人。

　　“按照战斗力换算的话，卡林仙人的战斗力是多少呢？二百左右？”

　　就在这个时候，乐平已经取下了身上的负重，那些负重让卡林仙人愣了片刻，这才明白过来这几个年轻人在攀爬卡林塔的时候，身上还戴着这种东西。

　　“有趣的年轻人。”

　　可惜即便取下负重，乐平也没有办法抢夺到水壶。

　　等到乐平退下来，伊森并没有立刻进行挑战。天色已经很晚了，他提议明天天亮了后再继续。

　　卡林仙人没有拒绝，痛快的答应了下来，心底里思索伊森是不是想趁着晚上休息的时候偷到水壶？

　　“你不会是想趁着睡觉的时候偷到那个水壶吧？”

　　乐平也是这么想的，伊森则是坚定的摇了摇头。

　　“那个水壶对我来说没有用处，我更希望和卡林仙人真正的进行对战。”

　　老老实实的休息了一晚上，受到伊森的影响，不仅仅伊森没有趁卡林仙人休息的时候进行偷袭，就连乐平以及夜一也都老老实实的睡觉，这让卡林仙人有点惊讶。

　　“现在的年轻人……真是不错啊！”

　　也许是因为伊森给卡林仙人留下的印象不错，第二天天一亮，卡林仙人居然同意了伊森提出的要求：进行真正的对战训练，而不是抢水壶。

　　“那就以你能够真正攻击到我为条件吧！”

　　“可以！”

　　伊森摆好了姿势，然后静静的观察着卡林仙人。

　　他没有急于发动攻击，在这种高空环境中，剧烈的动作会更快的消耗体力，昨天乐平就吃了这方面的亏，进行了太多毫无用处的攻击，导致体力消逝的飞快。

　　“你不取下身上的那些东西吗？”

　　“这样才能有更好的训练效果。”

　　“真是有趣的年轻人！”

　　几句对话中，伊森突然发动攻击，做了足够准备的伊森爆发出了最快的速度，让卡林仙人吓了一跳！

　　“好快！”

　　就连旁边的乐平都被惊到了，他没有想到全力爆发下的伊森，居然可以将速度提升到这种程度，这还是穿戴着负重的状态，如果将负重取下的话……

　　“伊森已经变得这么强了？”

　　接下来让乐平吃惊的情况越来越多，因为不再是抢夺水壶的追逐战，卡林仙人是与伊森进行对打，一人一猫拳来脚往，一眨眼的功夫就交手了不知道多少回合。

　　虽然伊森一下都没有碰到卡林仙人，但是卡林仙人的数次攻击也都被伊森化解，就目前的状况来看，伊森和卡林仙人打了个平手。

　　“伊森之前和我对练的时候都没有出全力吗？”

　　“不，他那时候也用了全力。”

　　夜一对伊森的情况更加了解。

　　“只是他又进步了而已，也可以说……这位卡林仙人逼出了伊森更多的潜力。”

　　这场对练最终以卡林仙人一拐棍将伊森锤趴下告终，虽然伊森没有取得胜利，甚至连碰都没碰到卡林仙人，但是他也让卡林仙人感到了一些压力，猫脸上冒出了不少汗水。

　　“现在的年轻人真是不简单。”

　　伊森这一局结束后，休息过后夜一和乐平先后与卡林仙人进行了对练，也不知道是不是忘了，还是说卡林仙人改了主意，接下来都不再是以抢夺超圣水为目的的追逐战，全部都是正面的战斗训练，胜负方式就是以谁先打到对方为准。

　　乐平重新戴上了负重，这样一来他就成了三个人中坚持时间最短的那个。

　　“你的无用动作太多，而在这种环境下，你的体力消耗速度也要比陆地上更快，过多的无用动作会浪费你的体力。”

　　除此之外，乐平还被批评：“太爱跳了，而且忽视下盘！”

　　然而多年的习惯不是那么容易改过来的，哪怕被卡林仙人用拐棍爆锤，一时半刻他也没法改正这些坏毛病。

　　经过一天的修炼，卡林仙人都有点撑不住了，他发现一下来三个优秀的武道家，然后同时指导他们，真的是件挺累的事情。

　　幸好的是，那个叫伊森的年轻人送了他礼物：一个装满了各种‘美食’的冰柜，而且就算这次吃光了，也可以再去采买一些，把冰柜塞满带回来慢慢吃。

　　虽然吃仙豆很方便，饿了吃一颗可以顶很久，但是哪比得上真正的食物吃起来过瘾？何况伊森还是针对了卡林仙人的‘种族’进行了一番挑选。

　　这时卡林仙人也意识到：这家伙是有备而来啊！

　　在享用了伊森提供的美食之后，卡林仙人才严肃询问伊森：“你有什么要求吗？事先声明，太难的事情我可没办法。”

　　“不难，我看卡林仙人您这里有很多仙豆，可不可以送我一些？”

　　“嗯？”卡林仙人看了旁边堆满了几口大缸的豆子，他没想到伊森想要的是这个：“只是要仙豆吗？倒是没有问题。”

　　他天天看到这一堆堆的仙豆，没感到这玩意儿有什么重要，虽然种起来很麻烦，最后长出来的成品数量也很少，但是多年下来也累积了足够的存货。

　　“你想要的话就拿去吧！”

　　“万分感谢您的慷慨！”

　　在卡林仙人看来，伊森顶多就是装上一些，最多也就是多装几袋的程度。没想到的是，伊森用万能胶囊取出了一个货柜，然后直接把缸搬进去了。

　　“……”

　　看到伊森搬了一缸又去搬第二缸，随后又伸手向第三缸，卡林仙人终于咳嗽了一声。

　　伊森还算给他面子，听到声音后就停下手没有继续搬了。


第186章 下次多带点好货

　　接下来的几天，伊森他们就在卡林塔上住了下来，顺带手的伊森也会给卡林仙人改善一下伙食。

　　好歹也是走南闯北纵横多元宇宙的老船长，做饭这种基本技能伊森早就练出来了，这几天换着花样做各种菜，卡林仙人现在看伊森相当顺眼。

　　就像现在，吃着鱼火锅的卡林仙人一边两眼冒着光，一边询问伊森为什么专门跑到他这里来搬仙豆？

　　在第一次‘交易’成功后，伊森这两天顺带手又多装了两缸，现在卡林塔上的存货都没他手里的仙豆多。

　　卡林仙人早已经看出来，伊森来这里求他指点武艺是假，来搬仙豆才是真的！

　　“你又不像是我住在这么不方便的地方，难道还用担心吃饭问题吗？”

　　对于卡林仙人来说，仙豆就是粮食，没有其它作用了。

　　“仙豆可以治伤的吧！”

　　“嗯。”

　　仙豆的确可以疗伤，甚至可以称为疗伤圣药，只要没死，半颗豆子吃下去，立刻就能满血复活，无论外伤内伤都是一秒痊愈。

　　“这么厉害的仙药，等于多一条命啊！”

　　“啊！”

　　卡林仙人端着碗举着筷子（别问我猫怎么用筷子），他也终于意识到了仙豆的巨大价值——好像真的是这样啊，自己一直住在卡林塔上根本没受伤的机会，所以才忽略了这么重要的作用。

　　一旁的乐平也顿住了筷子，他也才反应过来，仙豆居然还有这么重要的价值。

　　“额……这个，我可不可以要一些？”

　　卡林仙人看了看乐平，不好意思说不给，不过这次就不能像给伊森那么大方了：“我会送一袋给你的。”

　　“多谢卡林仙人！”

　　乐平不贪心，在他看来一袋已经不少了。这种保命仙药，哪怕一颗都可以当成传家宝供起来的。

　　“你不拿一些吗？”

　　“我不用，需要的时候直接和他要就可以。”

　　夜一闷头继续吃，她可不会把自己当外人，需要的时候和伊森拿就是。伊森装了那么多，还会吝啬自己吃几颗？

　　“哦！”卡林仙人了然的点了点头，他不关心伊森和夜一之间的关系，只要不再搬自己的仙豆就行……“啊，我的鱼头！”

　　手快有手慢无，就在卡林仙人说话的功夫，锅里的鱼已经被消灭了大半，见到这种情况，猫仙人也不再管什么形象，手速飞快赶紧把锅里幸存的鱼肉都给捞进了自己的碗里，然后美滋滋的慢慢享用。

　　就在所有人都以为接下来的日子，就会这么过去的时候，这天锻炼的时候又有人爬上来了。

　　“咦？又有人上来了？现在年轻的武道家都这么优秀吗？”

　　过去几百年就一个龟仙人爬上来过，结果这几天上来好几位，他纳闷卡林塔莫非变矮了？怎么突然变得这么好爬了？

　　在卡林仙人说又有人上来的时候，伊森就知道来的是谁了，而卡林仙人提醒了下还在下层转悠的那个人后，很快就从楼梯那里看到了悟空的身影。

　　“啊！悟空！”

　　“乐平、伊森、夜一，好久不见！”

　　孙悟空从下面爬上来，那肯定见过普尔了，就算没有普尔也能从波拉和乌巴那里得知伊森他们挑战卡林塔的事情。既然没掉下去，那肯定是成功了。

　　所以他对于在这里见到几人并不惊讶，只是好奇卡林仙人的样子。但也仅仅如此了，并没觉得有什么无法置信的——毕竟这个地球的国王（全地球只有一个国家）是只雪纳瑞，上一届天下第一武道会时候，举办场馆馆长的讲话是：“汪汪。”

　　再次见到悟空，几个人简单的叙了会儿旧，知道了悟空这段时间的经历。

　　这些经历刚开始与原剧情差不多，但是悟空没有在北方与红缎带军团战斗的时候弄坏龙珠雷达，所以没有去找布尔玛修理龙珠雷达。

　　悟空与蓝将军（布鲁将军）之间的战斗打的异常激烈，虽然打跑了蓝将军，但是集成了龙珠雷达的腕表也被蓝将军抢走了。

　　无奈的悟空只好去西都找布尔玛，重新拿到新的腕表，通过定位龙珠找到了卡林塔这里。

　　抢到了悟空的龙珠雷达，也收到了伊森他们发送的信息，使得红缎带军团掌握了悟空的行踪，雇佣了世界第一杀手桃白白，想要消灭悟空这个碍事的家伙。

　　到了这里，剧情又回到了原路上，这时候的悟空打不过桃白白，被桃白白用洞洞波打晕了过去——因为四星龙珠被放在了怀里，让他没有因此丧命。

　　以为悟空已经死了的桃白白，拿着悟空的包裹离开了，这时候应该是在附近的城镇里做衣服呢。

　　“桃白白杀死了波拉，我要搜集龙珠复活波拉。”

　　本来只是想找回作为爷爷遗物的四星龙珠，现在因为波拉被桃白白杀死，悟空改变了自己的计划。

　　“我们会帮你的！桃白白是吗？正好可以检验我这段时间的修炼成果！”

　　和伊森一起进行负重训练、攀爬卡林塔、与卡林仙人进行对练，他能够感觉到自己的实力在飞速的提升着，乐平现在很期待与强者战斗。

　　“不，我要亲手打败他！”

　　悟空这个时候已经开始展现出赛亚人好战的性格，他爬上卡林塔可不是为了和伊森等人叙旧的，而是为了提升实力。

　　“是这样啊……超圣水就在这里。”

　　卡林仙人不在意悟空的目的是什么，他只是用拐棍指了下早就被众人忽视掉的那个水壶。

　　“如果你想喝到超圣水，那么你就要从我手里抢到它。”

　　将水壶挂在木杖上，卡林仙人再次和悟空玩起了抢夺战，而饿肚子的悟空很快就倒在了地上，像条死鱼一样一动不动。

　　“这画面好眼熟啊！”

　　“怎么可能眼熟呢？当时你又看不到自己的模样！”

　　伊森的吐槽遭到了夜一的肘击，她其实是想说乐平当时就是这样的，结果伊森提醒她最初也是这个样子来着。

　　“好了，先吃点东西吧！你这个样子可没法修炼。”

　　想要满足赛亚人那仿佛黑洞般的胃，只凭借伊森带来的那些食物当然不行，好在卡林塔上有仙豆这种神奇的东西，哪怕是悟空一颗仙豆吃进去也会感到饱了——从这方面来看，大把大把吃仙豆还撑不死的弥次郎兵卫，是比赛亚人还恐怖的存在。

　　因为悟空着急提升实力，伊森等人没有和悟空去抢与卡林仙人对练的机会，反正塔上不只是卡林仙人一个，他们互相间也可以进行对练。

　　即便如此，悟空能这么快就抢到水壶，还是让所有人都吃了一惊。

　　夜一是感叹孙悟空的天赋，这种进步速度的确让她想起了黑崎一护那小子，难怪伊森说孙悟空是与黑崎一护类似的存在。

　　“接下来你要怎么做？桃白白和红缎带军团，无论哪个都不是好对付的敌人啊。”

　　“我要把他们都打倒！”

　　数次被红缎带军团找麻烦，而且亲眼看到红缎带军团做出的种种恶行，孙悟空已经准备反击了。

　　“我和你一起！”

　　乐平虽然有很多小毛病，比如后来越来越花心；战斗的时候总会轻敌导致战绩尴尬，但是当朋友遇到麻烦的时候，他一次都没有退缩过，从这方面来看，他是个值得信赖的好伙伴。

　　“我们也和你一起去！”

　　桃白白是由悟空负责了，红缎带军团不堪一击，不过伊森最近不停的修炼也觉得有点闷了，就当玩次真人版无双好了。

　　“看来要和您道别了，卡林仙人！”

　　“你们继续留下来，我也没什么好教导你们的了。”

　　伊森他们的实力，早就足以抢到超圣水的水壶，对于卡林仙人来说的确没什么好教导的了，而且他觉得伊森也不需要自己去指点。

　　他发现伊森的实力增长的速度很快，而且他仿佛早就知道应该如何使用自己的力量似地，无论是运用力量的方式，还是几乎不需要适应立刻就可以正确运用新增长的力量，他都远超自己见过的任何一个人。

　　夜一比伊森差点，但是情况很相似，相比起来乐平是最正常的人了。

　　“不知道这两个人究竟是什么来历？”

　　卡林仙人虽然很好奇伊森的真正来历，不过对方不主动说出来，他也不会专门去询问对方的底细，谁还没有点隐私呢？

　　只要伊森不是大坏蛋，不去危害世界就够了。

　　“走吧！”

　　看着几个年轻人直接一跃而下，卡林仙人突然跑到栏杆旁，对着飞速下坠的伊森喊了一声：“伊森，下次记得多带点好货！”

　　听着上面传来的声音，伊森总觉得卡林仙人的画风好像有点歪了？卡林仙人虽然是个猫的样子，但他在剧情里很有仙人派头的来着，现在有点往龟仙人的样子靠拢了。

　　当然，身为猫仙人，爱吃水产也算不上什么不良嗜好。

　　除了悟空可以使用筋斗云外，其他几人借着卡林塔的柱子作为缓冲，很快就回到了地面上。

　　刚落地，就见到了做好衣服，回来拿漏下的龙珠的桃白白。


第187章 钱能解决的问题

　　桃白白，天下第一杀手，要价为杀一个人收一亿。

　　因为恰好赶上桃白白从业二十周年，所以提供了优惠，一人只收五千万。

　　桃白白给出的优惠真的是诚意十足，只是他绝对想不到，这笔生意会成为自己接下的最后一单买卖。

　　从卡林塔上下来的伊森、夜一、乐平加上悟空围绕下，桃白白根本没有半点胜算，甚至连侥幸逃得一命的机会都失去了，干脆利落的死在了这里。

　　这样的话，他倒是不用再遭受几年的痛苦，将自己改造成半机器人了。

　　“乌巴，我已经会找齐龙珠，救活你的父亲的。”

　　“放心，我们也会帮忙的。”

　　波拉曾经招待过伊森等人，没有办法提前提醒让他避过这一次劫难，所以这次搜集龙珠复活波拉的事情，伊森肯定不会坐视不管。

　　简单的收拾了一下，因为普尔没有什么战斗力，所以被留在了卡林圣地和乌巴作伴，剩下的几人杀向红缎带军团的总部。

　　因为红缎带军团得到了悟空的龙珠雷达，所以搜集龙珠的效率大大提升。

　　这也告诉了悟空他们老家在什么地方，所以大家都不用费心思去找红缎带老家在哪，直接按照龙珠雷达的提示就到了。

　　“我们要不要制订些作战计划？”

　　对付红缎带军团这件事，乐平是很谨慎的。

　　虽然他不会吓的不敢战斗，但是他觉得名声这么大的红缎带军团肯定实力强劲，作为大本营的基地又拥有无数防御工事，直接冲上去根本就是找死。

　　对此，伊森只能拍了拍乐平的肩膀，提醒他一声：“我们现在其实不能算是普通人了。”

　　接受高强度锻炼后，在场就没有谁能被称为普通人，就算对面的红缎带军团士兵人手一挺无限弹药的冲锋枪，都拿他们这几个人没有办法，练到现在这个程度，普通的枪械已经无法伤到他们了。

　　龟仙人住处那边，冲锋枪最大的作用就是叫人起床，扫一梭子下去也就身上破点皮，觉得疼一些。

　　乐平这几年没有真正与持有热武器的敌人进行过战斗，脑袋里的固有印象还没转变过来。

　　“虽然你这么说……但我还是很难相信。”

　　伊森不用费心去解释，因为悟空很快就亲自演示了一下，现在他们的实力在面对红缎带军团这种普通人组成的势力的时候，会是什么样的一种场面。

　　看到悟空的表现后，乐平也有了自信，放开手脚开始进行攻击；而比起更喜欢在显眼处横冲直撞的几个人，夜一则是专门找那些隐蔽的角落，从对方无法察觉的方向发动攻击，将隐藏在暗中的狙击手给解决掉。

　　原剧情里悟空摧毁红缎带军团总共用了不到四十分钟，这在剧情里有详细的描述：布尔玛用侦察机发现悟空杀向红缎带军团后，立刻喊上龟仙人、乐平、兰琪等人去支援，这时候明确说过需要四十分钟才能赶到。

　　然后他们到的时候，悟空已经结束了战斗，坐着筋斗云准备离开了，然后在半路上遇到了布尔玛等人。

　　也就是说，红缎带军团连四十分钟都没撑到，这还是只有悟空一个人的情况下。

　　现在多了几个和悟空实力差不多的怪物，红缎带军团崩溃的更快，二十分钟不到整个基地就已经没有还站着的敌人了。

　　至于红缎带军团的那个梦想长高的统帅，依旧死在了得知老大的愿望居然是这种不靠谱的事情、进而愤怒的将其杀死的副手手中。

　　终于上位的副手同学在统帅的位置上还没坐热乎，就被悟空干掉了。

　　“真简单！”

　　伊森对于这种战果毫不意外，在打败了红缎带军团后，他可没有像悟空那样直接拍拍屁股闪人了事，他在出发前就让夜一先一步去找红缎带军团屯放物资的仓库去了，在结束战斗后当然是去收割战利品。

　　“战利品？”

　　年轻的悟空没有这方面的概念，伊森立刻开始教导悟空在打败邪恶的敌人后，将其占据的财物取走也是战斗的一部分。

　　“如果你不将这些资源取走，那么就会导致大量的财产物资被一些残存的余孽取走，谁也不能保证那些人会利用这些物资做出什么事情来，也许会有野心家重建红缎带军团……或者干脆另起炉灶，组建个黑缎带军团、紫缎带军团什么的。”

　　“所以不能给他们这种机会，对吗？”

　　“而且……悟空你以后总归要生活的吧？你肯定没想过打工赚钱这种事情吧？”

　　“打工？赚钱？那是什么？”

　　自幼生活在深山老林里，虽然已经接受了很多教育，但是悟空依旧没有靠工作赚取生活费用维持生活的概念。

　　至于在龟仙人那里做的工作？那在他眼里是在修炼。

　　他已经习惯了自己亲手打猎，然后就地取材制作自己需要的生活物品这种原始的生活方式，伊森也知道只凭借一两句话，不可能让悟空立刻明白那些东西。

　　很快找到了红缎带军团的仓库，夜一都已经把里面值钱的物资打包装好了，静静的站在空旷的仓库大门等着伊森。

　　同时，她的脚边还躺着一个紫色头发的女人，看穿着就知道是红缎带军团的成员。

　　伊森瞥了眼，认出了这位就是紫罗兰上校（紫罗兰大佐），她在剧情里利用悟空的龙珠雷达，帮助红缎带军团取回了一颗龙珠，那也是漫画中唯一一次出场，是个颜值不错的龙套。

　　然而蓝将军曾经说过的一句话，让事情变得有趣起来：红缎带军团不收女人！

　　所以这个颜值不错的龙套的真实性别究竟是……

　　“你对她有兴趣？”

　　“不是，单纯好奇罢了！”收回目光，伊森虽然好奇，但没到非要探明究竟的程度：“都装起来了？”

　　“都在这里了。”夜一将手中的盒子轻轻抛了两下：“这个万能胶囊真的很方便。”

　　那么多的东西，直接丢进胶囊化的货柜里，按下开关变成胶囊就可以带在身上搬走，夜一现在越来越喜欢这东西了。

　　伊森点了点头，既然红缎带军团也打完了，东西也搜刮空了，那也该离开了。

　　遗憾的是没有找到格罗博士的实验室，要不然顺手把这货灭了，未来也许会少掉不少麻烦。

　　至于小林会不会找不到老婆了？这个问题伊森懒得去想。

　　离开了已经变成废墟的红缎带军团基地，一群人准备继续寻找龙珠，然而悟空发现龙珠雷达上怎么也找不到最后一颗龙珠的位置。

　　“坏了吗？”

　　“坏也不会全都坏吧？”

　　乐平和夜一也都开启了龙珠雷达，无一例外雷达上面全都无法搜索到最后一颗龙珠的位置。

　　“怎么办？”

　　找不到最后一颗龙珠，就没有办法召唤神龙，更没办法请神龙复活波拉。

　　几个人大眼瞪小眼，谁都不知道这个时候应该怎么办？伊森回忆着剧情，才想起来这时候是龟仙人提议去找占卜婆婆的。

　　正在思索要不要提醒悟空去问问龟仙人有没有办法？结果悟空在遇到不知道怎么办的时候，想到的就是问问龟仙人。

　　所以他们最终还是要前往占卜婆婆那，只是这一次龟仙人、兰琪以及小林直接跟着来了，顺路接上普尔和乌巴，比起原著只有布尔玛不在这里，她还在西都的家里待着。

　　找到占卜婆婆的住处，这位龟仙人的姐姐只有两个爱好：钱和比武！

　　想要请她占卜，要么给足报酬；要么就打败她派出的五个高手，获得免费占卜的机会。

　　在占卜婆婆看来，自己弟弟带来的这几位，怎么看也不像是有钱人，偏偏伊森直接就点头表示愿意付钱。

　　“……”

　　怎么和自己预计的不对？她可答应了别人，当有个长尾巴的孩子来这里的时候，一定要让他出手与其对战来着。

　　“你愿意支付一千万？”

　　“是的。”

　　“你能够支付一千万？”

　　“当然。”

　　龙珠世界存在着万能胶囊这种工具，大额交易直接拿现金不算什么怪事，伊森自己当然没有带这么多现金的习惯，但是他们刚刚才洗劫了红缎带军团的资产，里面有不少现金。

　　占卜婆婆看着面前的年轻人已经掏出了钱，一时间愣在那里。

　　“怎么了？”

　　“没什么！”

　　既然对方愿意掏钱，占卜婆婆也没有拒绝这笔买卖的道理，至于那位的拜托，她再想办法就是。

　　占卜婆婆虽然收费很高，但是能力没的说，立刻就告诉了大家最后一颗龙珠的所在地，悟空确定位置后立刻叫来筋斗云，想一个人去把最后这颗龙珠取回来。

　　“悟空一个人没事吧？”

　　“顶多遇到点波折，应该不会有什么问题吧！”

　　虽然尾巴还在，皮拉夫一伙也知道了悟空的这个弱点，但是尾巴在危险的时刻是可以自行断掉的，而没有尾巴这个可以利用的弱点，皮拉夫那伙人除了卖萌也做不了其它事情。

　　只是多耽误了会儿，最终还是顺利取回了龙珠，回来后的悟空惊讶的看着头上顶着圈圈的爷爷。


第188章 舞空术

　　悟空与自己的爷爷悟饭在占卜婆婆这里重逢，爷孙两个依旧进行了比试，只是双方都没有全力以赴，所以这场打的并不激烈。

　　孙悟饭能够看出这个捡来的孙子现在的实力很强，这就足够了。

　　因为没有进行数场比武耽误时间，孙悟饭有足够的时间在人间逗留，他可以继续和孙子以及龟仙人叙旧。

　　“对了，爷爷，我可以用龙珠让你复活啊！”

　　“这个就不用了，我在阴间过的挺好。”孙悟饭对于复活兴趣不大，有一个原因是他的年龄不小了，就算复活也没剩多少寿命，毕竟他不像龟仙人那样长生：“而且在阴间我不用担心生病什么的，我觉得现在挺好的。”

　　是人终究避免不了生老病死，孙悟饭的年龄很大了，从外貌上看似乎与龟仙人是同龄人，明显已经到了人生最后的阶段。

　　一般人到了这个年龄，除了寿命所剩无多之外，就是身体素质不断变差，各种病痛会频繁的找上门，如果不是对死后未知的恐惧，恐怕不会有人觉得这样的生活有多舒坦。

　　现在已经知道死后可以在阴间享福，没有不时让人恼火的病痛，孙悟饭是真心不想复活。

　　“那我先让乌巴的父亲复活。”

　　孙悟空这次搜集龙珠，目的就是复活波拉，而这次时间充足的孙悟饭也跟着大家一起前往卡林圣地，亲眼见见传说中的神龙。

　　“这就是神龙啊！”

　　神龙完成了愿望，复活了乌巴的父亲波拉，然后再次向着四方分散。

　　这次悟空有了准备，提前截下了还没来得及飞走的四星龙珠，这样一年后他就不用再为了找自己爷爷的遗物而满世界到处跑了。

　　其实孙悟饭真没把龙珠当成什么重要的东西，那就是自己随手捡回家的珠子。只是他几乎没留下任何特别的东西，只有这个珠子比较显眼，这才被悟空当成遗物保存着。

　　接下来又是爷孙俩人的叙旧时光，孙悟空把这几年的经历都讲给了孙悟饭听，一直聊到了晚上才停下来。

　　“我得走了！”

　　占卜婆婆可以自如的在阴阳两界穿行，并且还可以从阎罗王那里借一些死去的高手过来给自己撑场面，但是这些死者最多只能在人间逗留一天。

　　孙悟饭这次是专门来看自己孙子的，得知他过得很好，还有这么多关心他的朋友，他就放心了。

　　占卜婆婆在时间差不多的时候，专门来接走了孙悟饭，这次之后悟空再想见到自己的爷爷，就得自己去阴间才行了。

　　不过算一算，悟空好像死的挺早的……

　　“大家都有什么打算吗？”

　　事情到此，似乎告一段落了。

　　悟空已经提前保管好了自己的四星龙珠，他不用再次踏上寻找龙珠的道路了。

　　“修炼吧，我想要变得更强！”

　　悟空的想法永远都是那么简单，修炼修炼再修炼。

　　“既然这样，我们就约定好在下次天下第一武道会上见面吧！”

　　下届天下第一武道会是在三年后，严格来算现在已经不到三年了。大家觉得这个建议不错，悟空也很希望夺得天下第一武道会的冠军。

　　“你们呢？”

　　小林第一选择依旧是回到龟仙人那里，除了那里他也没有其它地方可以去，而且他觉得自己还可以从龟仙人那里学到更多东西。

　　乐平本来也想去龟仙人那里，毕竟是名震天下的武天老师，不过他发现跟伊森一起修炼，自己的进步速度也很快，而且自己还可以找卡林仙人指点修行，一下太多选择反而不知道应该怎么做了。

　　最后只能把目光转向伊森：“伊森你有什么打算？”

　　随手指了指旁边的卡林塔：“我决定和卡林仙人多学点东西，然后再去西都布尔玛家里继续修炼。”

　　他原本的计划，是拿到了仙豆就回去修行，按照他的打算，争取在下届天下第一武道会到来之前，完成一百公斤的负重修行。

　　那样的话他的战斗力应该能够达到三百多到四百之间，足以应付短笛大魔王所带来的威胁了。

　　至于再次复活的短笛以及更远的赛亚人篇，那还有很多年呢，那么长的时间，只要自己不偷懒，肯定可以给那几个赛亚人一个大大的惊喜。

　　不过刚才他突然想起一件事，那就是卡林仙人似乎也懂舞空术，他之前居然忘了这茬，所以决定回布尔玛那里前，先把舞空术学会。

　　“唉？和卡林仙人学东西？”

　　本来想回龟仙人那里的小林先前倒是知道卡林仙人，但是了解的并不细致，他先前也没想到挑战卡林塔。

　　这时候他突然反应过来，大家都已经挑战过卡林塔，自己好像被甩开的更多了啊。

　　“小林，其实你想继续进步的话，留在这里挑战卡林塔才是最好的选择。”

　　小林本来是想回龟仙人那里，现在他倒是觉得乐平的建议没错，只是刚刚才说回龟仙人那里，转头就改注意似乎不大好。

　　还好龟仙人不是那种为了面子不顾弟子前途的老师，他反而劝说小林挑战卡林塔。

　　“其实我能教你的都已经教给你了，剩下的路要你自己去走。”

　　龟仙人也许有些不良嗜好，但是作为一名老师他绝对够优秀。

　　正是龟仙人给悟空、小林打下了坚实的基础，树立了正确的人生观，才让他们能够顺利的成长为宇宙第一强者以及最强的地球人。

　　本来想离开的悟空也被伊森说服留下：先和卡林仙人学些东西，然后再各自回去修炼。

　　大家都要留在卡林塔这里，那么离开的就只有龟仙人和兰琪了，这次普尔没有留在塔下，乐平已经可以很轻松的登上卡林塔，带个没多少分量的普尔也不算麻烦的事情。

　　休息一晚，第二天爬塔的就只有小林一个人，伊森和乐平则驾驶飞机去附近的城镇进行大采购。

　　经历了上次，乐平也知道买些礼物给卡林仙人，也许能请对方多指点几句。

　　等到买回了足够多的礼品，几个人快速的向着塔上爬去，半路还超过了龇牙咧嘴非常痛苦的小林。

　　“加油啊，小林！”

　　“加油，努力！你一定行嘀！”

　　“咕噜噜~”

　　虽然吃了早饭，可是漫长的攀爬加上巨大的体力消耗，小林早就饿了，然而就算他带了干粮，在这上面也没办法吃啊。

　　“可恶啊啊啊！”

　　一激动加快速度的小林，很快就手脚发软抓不住塔身，然后嚎叫着从踏上掉了下去。

　　“啊啊啊啊！”

　　虽然已经看不到下面的情况，但是从下面传来的惨叫声还是让几个人知晓了小林的情况。

　　“小林好像摔下去了。”

　　“第一次挑战掉下去并不奇怪。”

　　“以小林的实力，其实分配好体力，肯定能够成功的，无非就是多花点时间。”

　　乐平和伊森都觉得很正常，小林现在的实力远不如自己等人和悟空，但是他也没戴着负重爬塔，攀爬难度也相应的下降了一些。

　　没有人认为小林会失败，所以没有人为他感到担心，很快来到塔顶的几个人，就像回家一样和卡林仙人打着招呼，将采购的大堆礼品塞满了上次送给卡林仙人的大冰柜。

　　“这么快就回来了啊？”

　　捧着乐平奉上的鱼干零食，卡林仙人没想到这几个年轻人这么快又来了，不过带来这么多好东西，多来几次也无妨啊。

　　普尔还是第一次见到卡林仙人，没想到居然是‘同类’。

　　“这次回来又有什么目的，事先说好，仙豆已经不多了！”

　　意识到仙豆重要性的卡林仙人，可不会再随便浪费库存的仙豆了，也许会影响到以后的弥次郎兵卫？估计他没机会大把大把吃仙豆了。

　　“卡林仙人，我想和你学舞空术。”

　　“舞空术？就这样？”

　　“是的！”

　　不为别的，就为了以后来卡林塔不是爬上爬下，他也得把这个学会。

　　而且要不了几年，战斗时不会舞空术太吃亏。

　　“想学舞空术的话，你们要先学会如何控制自己的气！”

　　气！就是生物体内的能量，强大的武道家体内拥有着强大的气。如何正确的、精准的控制自己体内的气，是能否学会舞空术的关键。

　　伊森知道这不是绝对的，因为这个宇宙里很多外星人，都无法精准的控制自己身体里的能量，但是他们依旧可以飞行。

　　估计是他们体内的能量足够多，所以更容易调动的缘故。

　　而此时地球上的武道家，身体里的能量强度都不高，想要飞行就需要更精准的控制力，完美的运用体内本就不多的能量。

　　就在卡林仙人正式教导伊森等人如何感受体内的气，以及如何去控制这些气用以飞行的时候，小林终于爬了上来。

　　“终于上来了……”

　　他没有在下层浪费时间，顺着楼梯走到上层后，就看到了伊森、乐平、夜一还有悟空都闭着眼睛坐在那里。

　　“这是在干什么？”

　　就在这个时候，小林惊讶的看着伊森慢慢的离开了地面。

　　“飞……飞起来了！”


第189章 为了不被一指头碾死而拼命修炼

　　说飞起来可能不准确，伊森现在只是勉强离地，闭着眼睛全神贯注状态下，也仅仅只能维持这个姿态，如果想在空中自如的做动作，还需要继续努力。

　　他还发现舞空术对气的消耗非常大，难怪初期的时候哪怕学会了舞空术，也更多是在地面上战斗；悟空也更多是使用筋斗云来飞行，最大原因就是为了降低力量的消耗。

　　重新落回地面上，伊森睁开眼和小林打了个招呼。

　　“终于上来了啊，先休息下吧！”

　　“你们这是在修炼什么？”

　　“舞空术，就像你刚才看到的那样，可以飞起来。”

　　小林张大了嘴巴，完全没想到还存在这么神奇的功夫。

　　“还有这样的武功？”

　　扭头打量卡林塔上面的情况，发现除了自己熟悉的人之外，就只有一只全身都是白色、拄着木制拐棍的猫了。

　　“这位就是卡林仙人？”

　　“是的！”

　　“你好，年轻人！”

　　小林虽然惊讶传说中的卡林仙人居然是只猫，不过他很快就整理好了自己的表情，恭恭敬敬的和卡林仙人打了招呼。

　　打好了招呼后，小林也像伊森他们当初刚上来的时候，接受卡林仙人单对单的教导。

　　伊森他们现在已经接受过了关于气以及舞空术的理论指点，现在主要是练习如何控制自己体内的气，有什么不明白的问题可以询问卡林仙人，卡林仙人也会在他们修炼上出现错漏的时候给予指正。

　　而在小林爬上卡林塔两个月后，大家已经完成了舞空术的初步练习，即便是最晚上来的小林，也已经完成了学习，后续只需要自己勤加修炼就可以彻底掌握舞空术了。

　　到此为止，伊森也算是完成了自己目标中的计划。在和卡林仙人道谢后，就准备回到西都去进行自己计划中的修炼。

　　在离开之前，他还专门出去一趟，帮卡林仙人把冰柜重新填满。

　　从卡林塔上下来，又和波拉与乌巴道别，几个人讨论起了接下来的计划。

　　小林想回龟仙人那里去，悟空则想全世界到处走走看看，增长增长见识顺便修炼，乐平则决定和伊森一起回西都布尔玛那里。

　　“那我们就下次天下第一武道会上见面吧！”

　　悟空突然扭头看向伊森。

　　“下次伊森也会参加的吧？”

　　当初伊森只不过是个普通人，没想到这几年里居然变强了这么多，在卡林塔上进行对练的时候，悟空发现伊森的实力并不比自己差多少，他很期待能够和伊森在武道会上好好的比一次。

　　“也许吧！”

　　伊森对于武道会什么的兴趣不大，不过参加一次混个比武大会冠军名头好像也挺有意思的。

　　“他肯定会参加的！”

　　伊森还没说话，夜一已经替他做出了决定。

　　“就他那爱出风头的性格，到时候肯定憋不住的！”

　　上次武道会他是自知实力不行，去了也是白给，所以才没有报名。

　　如果按照伊森的计划修炼三年，他肯定忍不住要去武道会上出风头。

　　“哈哈哈，那就说好了，我们下次武道会上见！”

　　悟空摆了摆手，他决定这几年不再借助筋斗云的力量，纯粹利用自己的力量前往各处，顺便也能锻炼舞空术。

　　伊森他们想用飞机把小林送回龟仙人那里，但是小林也想磨练自己，决定凭借自己的力量回到龟仙人那里。

　　等看着小林也飞远了，乐平看了伊森一眼：“我们也要凭自己的力量回西都吗？”

　　“太浪费时间了，还是坐飞机快一点。”

　　“……”

　　乐平取出了飞机的万能胶囊，他也觉得跑回西都什么的太浪费时间了，他还以为伊森也是和悟空那样的修炼狂人来着，否则怎么能想出那么多稀奇古怪的修炼方式，并且在几年的时间里就将实力提升了这么多？

　　现在看，伊森和悟空还是有很大不同的嘛。

　　“如果跑回西都，路上浪费的时间，都足够我把战斗力提升几十点了。”

　　“？”

　　听不懂伊森的话，乐平也没太在意，看到大家都坐好之后，启动飞机向着西都飞了过去。

　　没有在路上浪费什么时间，回到西都的时候恰好还赶上布尔玛一家正要吃晚饭，而看到乐平、伊森等人回来的布尔玛则是很不爽的抱怨着。

　　“跑出去这么久才回来，玩的很开心吧？我都要无聊死了！”

　　“当初是你说要留在家里的。”

　　“你们说要去什么卡林塔学武，我跟过去干什么？”

　　布尔玛想起悟空还跑来她家里一趟，又取了件新的龙珠雷达。她一提这件事，伊森也顺势把遇到悟空的事情和布尔玛说了遍，她才知道为什么这几位出去这么久才回来。

　　“什么？你们把红缎带军团给毁灭了？”

　　那可是大名鼎鼎的红缎带军团啊，无数人都不敢招惹的邪恶势力，居然被这几个人加悟空就给摧毁了？这个什么红缎带军团莫非是假的？居然这么不堪一击？

　　“哈哈哈，怎么样？没想到我们已经变得这么厉害了吧？”

　　乐平对于取得的战绩很骄傲，当年在沙漠中当强盗的时候，可没想过有朝一日自己能够变得这么厉害。

　　而且在沙漠里抢的不过是群穷鬼，干上几年都没有打一次红缎带军团赚得多——伊森已经将红缎带军团那里得到的财物平分给了每个人，就连悟空身上也带着不少钱财，虽然悟空已经跟伊森买水产的时候学会了如何使用钱币，但会不会被人把钱骗光伊森就不知道了。

　　听着伊森、乐平以及普尔的描述，布尔玛总觉得自己是在听奇幻故事，但是她又觉得伊森这些人应该不至于无聊到编故事忽悠她。

　　“你们说的都是真的？”

　　“当然！”

　　“你们去了那个什么卡林塔后，居然变得这么厉害了吗？还有悟空，他也去了卡林塔？”

　　“是的，还有小林，在打败了红缎带军团、帮乌巴复活了父亲之后，我们又在卡林塔上住了两个月，又学会了新的厉害招数。”

　　“什么厉害招数？”

　　乐平嘿嘿的笑了笑，然后慢慢的离开地面漂浮在了半空中。

　　布尔玛眼睛瞪得非常大，她觉得眼前看到的一幕太不科学了。

　　“学武……能让人飞起来的吗？”

　　“这招消耗的力气太多了，还没办法长时间飞行。”

　　乐平觉得人类还是没办法自由自在的飞行，舞空术只有在关键的时候用一用。

　　但是伊森直接否定了他的判断。

　　“比起当初，你现在的力量已经增长了许多。只要这样修炼下去，让自己的力量不断提升，舞空术消耗的力气，那时候也就不算什么了。”

　　消耗的力气变的不值一提，自然就可以随心所欲的飞行。

　　乐平愣了下，因为吃惊导致分神直接落回到了地面上。

　　“真的能够达到那种程度吗？”

　　“也许要不了多长时间就可以做到这一点。”

　　战斗力达到三、四百的时候，飞行时的消耗就在可以承受的范围内；能够上千的话，长时间的高速飞行也不再是问题。

　　还有两年多的时间，只要按照伊森的计划修炼，完全可以把战斗力提升到一千以上，那就和未来跑到地球来找孙悟空的拉蒂兹差不多了，在此时的地球上属于无敌的存在。

　　“要怎么做？”

　　“简单啊，努力修行！”

　　伊森的努力修行可不是嘴上说说，也不是乐平想象的那么简单：换上一百公斤的负重后，每天都进行大运动量的极限锻炼。

　　虽然伊森的修炼节奏是每星期会适当的放松一天（只是相对的修炼量有所下降，而不是完全的不修炼），但刚刚开始的时候依旧让乐平痛苦的想死。

　　“不……用……这么……拼命吧？”

　　“要的！”

　　伊森也很痛苦，但是再痛苦他也得忍下去，虽然他不清楚要在这个世界修炼到什么程度才算是完成任务，他觉得以这个试炼的尿性，怎么也不能比超级赛亚人三状态的悟空差吧？

　　也就是说，现在这点实力，连起跑都不算，还处于刚刚睡醒的阶段。

　　何况，后面会出现的敌人越来越强大，如果实力不够，人家随手一招就把地球上的生命都抹杀了，自己连逃跑的机会都没有，哪怕自己和悟空等人的关系还不错，悟空他们肯定会用龙珠救活自己，但那太憋屈了。

　　何况伊森的情况很特殊，他不确定龙珠是否能够真的复活自己？或者说这个所谓的试炼是否容许自己续命通关？保不齐自己一死，直接就游戏结束了。

　　“为了能活命，也得变得更强才行。”

　　“我们现在……应该没那么容易死了吧？”

　　扶着膝盖喘着粗气的乐平还是很乐观的，他觉得自己和伊森现在这实力，没那么容易被杀死。

　　“这才哪到哪？遇到真正的强者，连人家一根手指都挡不住。”

　　“哈哈哈，你说的这也太夸张了。”

　　乐平不相信存在那种可怕的强者，可是他发现伊森的表情完全不像开玩笑。

　　“你说的……不会是真的吧？”


第190章 目标要足够远大

　　伊森当然是认真的，不过现在说太多没有用，只说了句：

　　“宇宙是很大的！”

　　然后继续努力的进行修炼。

　　以他的修炼方式，可以保证力量稳定增长。更好的是，目前大家的实力都处于同一档次，实力差距不算太大，所以互相间都可以充当陪练，这也能够促进几人实力的共同提升。

　　在修炼了足足两年后，几个人都已经彻底适应了负重，平时都会穿着负重装备行动，对于他们几个人来说，这套衣服就和普通衣物一样，不影响他们的日常生活。

　　甚至在穿着负重的状态下，依旧拥有不俗的战斗力。

　　“如果现在我们把这套负重取下，会有多强的实力？”

　　“不清楚。”

　　剧情里，悟空是最早接受一百公斤负重训练的人，他在天神那里接受负重训练足足练了三年，到参加天下第一武道会时，脱下负重时的战斗力是三百多。

　　但是后面贝吉塔和那巴入侵地球，得知将会有强敌到来的乐平等人同样接受负重训练，但只用了一年不到的时间，就齐齐将战斗力提升过了一千。

　　忽略掉动漫作品‘剧情需要’这个特殊因素和血统的影响，眼界、目标、压力是决定取得多大进步的重要因素。

　　还有一个要素就是基础！

　　伊森现在进步速度这么慢就是因为基础太低，如果他有悟空那样的基础，经过这样的锻炼，现在就算到不了一千，也该有八百了。

　　“不过，我应该已经弥补了这方面的差距了吧？”

　　通过这么多年的努力，伊森已经追上了悟空的脚步，如果悟空没有什么奇遇的话，现在的实力要低于伊森。

　　也就是说，限制伊森快速进步的‘基础’因素已经被他解决了，而眼界什么的对于他当然不是问题，他知道未来会出现的敌人有多强，不可能被眼前的强大所迷惑，导致自身的实力陷入停滞。

　　像是孙悟空等人在没有强大敌人作为‘参照物’或者目标的时候，他们的实力进步都会陷入到停滞状态。

　　赛亚人来地球前，孙悟空没了明确的目标，他的战斗力五年内都没有太多的增长。

　　还有人造人出场之前，虽然知道了会有强大的敌人将会出现，可是没有明确概念下，三年的修炼下来也没有让悟空的实力发生飞跃式的提升。

　　反倒是有明确敌人，知道对方有多么强大的时候，悟空在修炼时会更有针对性，他实力提升的都很惊人——前往那美克星的路上以及对战沙鲁之前。

　　这就是眼界的作用！

　　“对了，你鼓捣的那个东西，到底有什么用啊？”

　　自从半年前，伊森每天都会花费不少时间去建造一个奇怪的房子，乐平只知道那东西是用来修炼的，他也想起了当初夜一提到过的重力室，但是这玩意儿到底有什么效果，他并不了解。

　　“修炼用的！”

　　既然一百公斤已经适应了，接下来就该重力室出场了。

　　反正布尔玛的家足够大，后花园都和公园似地，伊森在这里建个东西布里夫夫妇以及布尔玛都没有意见。

　　布里夫博士对于伊森提出的各种思路很感兴趣，在建造重力室的时候帮了不少忙，就连消耗的材料都是布里夫博士采购来的。

　　“这应该不是单纯的练功道场吧？具体有什么效果？”

　　以乐平的想法，无非就是设计出特殊的工具，方便进行修炼——他脑海里想到的是各种自动武器，或者干脆就是机器人陪练。

　　没想到伊森给出的答案居然是‘增加重力’。

　　“增加重力？那有什么用？”

　　“大体上已经完成了，你进来感受下就知道了。”

　　重力室的主体框架已经完成，伊森最近是在往里添加其它的功能，比如在创造高倍重力的同时，还制造高温和低温环境。

　　不过这个新功能还没完成，所以现在重力室就是纯粹的重力室，只能制造高倍重力，而且这个重力室是直接百倍起步的，后续可以继续改造提升到数百倍的程度。

　　伊森看了眼身后同样因为好奇而跟过来的普尔和布尔玛，指了下旁边的房间：“普尔和布尔玛去隔壁就可以，如果你们进来的话，会有危险。”

　　“会有危险？”

　　“没关系，你应该承受的住。”

　　“应该？”

　　“嗯……应该……”

　　乐平未来去过界王星，证明他至少能够承受的住十倍重力。不过那时候乐平的战斗力都超过一千了，不过伊森也不会直接开启十倍重力。

　　他这次制造的重力室空间很大，并且隔壁还有单独的房间，可以通过监控设备看到这个房间的情况，也可以与修炼区域进行对话，甚至可以在外面紧急关闭重力系统。

　　不过乐平看不到，他进到修炼区域后，只是觉得这里很空旷，居然什么都没有。

　　“什么都没有啊？只是看起来很结实！”

　　“是很结实！”

　　为了避免被损坏，修炼区域内部都进行了加固加固再加固。

　　“至于这里的功能。”

　　站在控制台前，伊森开启了三倍重力。

　　“就是制造更强的重力。”

　　瞬间感觉被重物压在了身上的乐平，险些被‘压’得趴到地上，这种突然而至的压迫感让他浑身上下从里到外都很难受。

　　“这……就是重力室……吗？”

　　伊森和夜一都有心理准备，所以没有乐平那么狼狈，不过他们也感到难受，这种感觉可真是久违了。

　　“这种感觉，居然有点怀念……”

　　夜一也很难受，但是三倍重力下并穿戴着全套负重的她，稍微适应了一阵后就可以正常行动了，让她有种终于找回了些当年强大的感觉。

　　“感觉怎么样？”

　　“不怎么好！”

　　乐平经过一阵适应，也可以行动了，但是他觉得浑身都很沉重，这种感觉和穿戴负重截然不同。

　　“你想要在这种环境下锻炼？”

　　“是的，觉得适应了吗？我要继续提高重力了！”

　　夜一没有反对，乐平不好意思反对，硬着头皮做好了心理准备后，眼睁睁看着伊森加大了倍数。

　　因为有显示屏，乐平可以看到上面显示的数字是五，加上伊森顺口解释了下重力室的重力标准，就是以地球标准重力为准，他明白这数字意味着房间里有着五倍于地球的重力。

　　“现在感觉怎么样？”

　　“有种要死掉的感觉。”

　　别说乐平了，伊森也有种要死了的感觉，看来目前的身体强度并不能支持五倍重力环境，从三倍开始应该比较合适。

　　将倍数降低回到三倍程度，明明刚才同样觉得难受，现在经历过五倍重力后，乐平反倒觉得三倍重力下的环境还可以承受。

　　看着伊森开始做着基本的热身运动，乐平也尝试的活动了一下，然而在外面很轻松的动作，在这里却很难完成，仅仅是几个俯卧撑，他身上的衣服就已经被汗水浸透——湿透的衣服就像是沉重的巨石一样，让他更加痛苦。

　　只练了半个小时，乐平就受不了了，而伊森也适时的关闭了重力系统，三个人一起坐在地上喘着粗气。

　　“你这个家伙，居然想出这种恐怖的修炼方式，你不会真的准备在那种环境下修炼吧？”

　　乐平简直没法相信，伊森居然想出这种自残的方法进行修炼，这是正常人能够想到的法子吗？

　　“当然，三倍重力只是一个开始，按照我的计划，这个倍数会继续增加。”

　　“什么？还会增加？最多能增加到多少倍？”

　　乐平觉得三倍已经很恐怖了，五倍那就是作死，可是听伊森这语气，这居然只是开始？那么伊森计划中最后要在多少倍重力的环境中修炼？

　　“目前这个房间能够生成一百倍重力！”伊森站起身，进行一些简单的活动，确定身体并没有在重力环境中受到什么伤：“另外我还准备增加高温和低温设备，制造更加极端的环境。”

　　“……”

　　乐平看着满脸认真的伊森，满头都是大汗——这不是累的，而是被伊森吓的。

　　“会死的吧？”

　　“不会的……”伊森顺手从腰上的小包里取出一个管状物，轻轻按下后盖子弹开：“真撑不下去还有仙豆救命。”

　　“……”

　　乐平突然明白为什么伊森要去卡林塔弄来那么多仙豆了，看来他早就想好了未来的修炼计划，先前做的一切都是为了这些计划所服务。

　　“差距太大了！”

　　他突然明白过来，为什么伊森能够这么快就变得很强，并且逐渐将自己甩的越来越远了，光是能够想得这么远就不是一般人能够做到的，而最可怕的是伊森的行动力，他在做好计划后，能够一步一步的将其变成现实。

　　不过，一百倍重力环境修炼什么的，还是太夸张了吧？真的有人能够做到吗？

　　“你就当我给自己定了一个远大的目标吧！”伊森看着自己的计划很顺利，高兴下也不介意鼓励乐平几句：“向着足够远大的目标去努力，就算付出全部的努力也没成功，你会发现自己依然做到了很多本来觉得无法做到的事情。”


第191章 夜一奇怪的天赋

　　被伊森随口灌的鸡汤忽悠了的乐平，接下来一段时间里非常的努力，三倍重力环境的艰苦训练他顺利撑了下来。

　　哪怕在重力室中进行的修炼时间并不长，但是效果却要比在普通环境下练一年还要明显，伊森估摸着现在乐平的实力就算达不到悟空从神殿中修炼过后的实力，相差的也应该不多。

　　“继续这样下去的话，乐平会不会改变中后期连背景板都当不了的命运？”

　　苦练了几个月，伊森率先停下了重力室的特训。

　　对于现在的几个人来说，重力训练只能作为特训来进行，还没法当成常态训练方式。

　　“呼，总算是坚持下来了。”

　　走出重力室的乐平长出一口气，好歹没有丢脸，坚持完成了这次特训，现在他对于即将举行的天下第一武道会更加期待了起来。

　　“嘿嘿嘿，到时候我一定会让小林以及悟空大吃一惊。”

　　“他们肯定会大吃一惊的。”

　　自己等人经过‘超前’的训练方式，已经领先原剧情主角悟空等人至少一个‘版本’，别说现在的悟空和小林了，即便是遇到短笛大魔王，他们同样可以轻松获胜。

　　因为自己的这些举动，剧情估计要发生巨大变化，就是不知道会给后面的剧情造成多大的影响。

　　对于改变剧情这种事情，伊森看的很开。

　　没能力的时候就憋着，有能力了改了也就改了，当自己可以掌握自身命运的时候，剧情什么的对他来说真的无所谓。

　　收拾行李，准备妥当后包括布尔玛在内，驾驶着飞机往天下第一武道会的举办地飞去。

　　这个时候的天下第一武道会的牌面还不如未来那么大，举办地是在一座小岛上，比赛场地也不是很大，观众席……根本就是擂台周围的空地罢了，如果去的晚了挤不到前排，根本什么都看不到。

　　当然，随着孙悟空这群人出现在天下第一武道会中，普通人就算站在擂台边上一样看不到什么东西。

　　武道会的冠军奖金也不算多高，勉强就够悟空吃一顿饱饭的程度罢了。

　　对于大部分人来说，这个武道会是个一战成名的舞台；至于对于悟空他们这群人来说，这就是一个让他们可以进行比武切磋，印证自己近几年修炼成果的场地。

　　“龟仙人他们应该都到了吧？”

　　龟仙人和兰琪以及小林一起住，伊森知道龟仙人这次依旧会以程龙的身份参赛。

　　“应该在报名处那里等着我们呢吧？”

　　拎着行李来到报名地点，果然见到了龟仙人他们几个人，因为和小林一起在卡林塔上修炼了一段时间，伊森现在和小林也算比较熟悉了，只是和龟仙人以及兰琪比较生疏。

　　“这次伊森和夜一也参加吗？”

　　“我上次就参加了，可惜在预选赛就被淘汰了。”

　　“啊！”

　　先前小林和伊森不熟悉，他真没注意到夜一居然参加过上次武道会。

　　“怎么会呢？以你的实力应该不至于连预选赛都无法通过吧？”

　　“她上次预选赛与程龙分到了一组。”

　　“……”

　　那是夜一最郁闷的事情，以她的实力只要不碰上悟空那一伙人，进入正赛不是问题，偏偏就遇上了最强的那个。

　　聊着天的同时，几个人顺便完成了报名。

　　天下第一武道会虽然名头很响亮，但是报名很简单，你和负责报名的人说下自己的名字就可以了，什么证件都不需要出示。

　　不过想想也是，反正不管你怎么报名，最后都是要上擂台的，不管你什么身份，上了擂台能不能晋级最终还是靠实力。只要有实力，武道会举办方也不管你究竟是什么人，哪怕根本不是人也没任何问题。

　　预选赛就是为了剔除掉那些实力不行的杂鱼，将最厉害的八名强者选出来，然后才会给观众观赏。

　　“悟空还没来吗？”

　　“来了！”

　　原剧情里，孙悟空喝了龟仙人一口鸡汤，被忽悠的凭借自身的力量周游世界，结果从世界另一端游泳来到这里，险些没赶上报名。

　　这一次他依旧使用这种方式修行，区别只在于现在的悟空的实力稍微强了些，而且提前学会了舞空术，就算没有筋斗云，他赶路的速度也比原剧情里更快，所以更早的赶到了。

　　“悟空！”

　　看着‘依旧’穿着野兽毛皮手工制作的简陋衣服，伊森严重怀疑自己分给悟空的那部分钱都被人骗光了。

　　详细询问后才发现，悟空虽然显得天真了点，但还不至于蠢到那种程度，一开始不明白也就算了，知道了钱的作用后，他并不会被人随便忽悠。

　　“只是经常在野外行动，有时候有钱也没机会花，更多还是靠自己双手。”

　　看着悟空取出了行囊，里面装着很多东西，除了伊森送他的胶囊还有很多其它的物品，就知道悟空现在已经渐渐明白了如何在‘普通社会’中生活。

　　“不过我还是找机会专门做了武道服，准备在武道会上穿。”

　　悟空和小林一样，都会穿着龟仙流的武道服，乐平和原剧情不同，他没有拜入龟仙人门下，所以还是穿自己的道服，依旧会在衣服上写一个‘乐’字。

　　至于伊森？他就是负重体恤、长裤以及筒靴完事，手腕上的护腕同样是负重物，小腿上的负重则被裤子遮掩住了。

　　为了方便，他直接就是穿这套来的，一会儿不用再换衣服了。

　　“你的负重不取下吗？”

　　“暂时没这个必要吧。”

　　乐平想了想，他倒是没有把负重又穿回去，上一届他的表现不怎么好，这一次想要拿个好名次。

　　“希望你和我对上的时候也不要摘。”

　　“这可不能保证！”

　　两个人低声说着话的时候，旁边突然来了个发型怪异的人对着龟仙人一顿嘲讽，将伊森和乐平的注意力都吸引了过去。

　　“这人是谁？”

　　乐平很快就知道了答案，龟仙人直接就喊破了对方的身份‘鹤仙人’，并且和对方打起了嘴仗。

　　“预赛要开始了，进场做准备吧！”

　　夜一更关注比赛的事情，听到广播通知后，提醒大家该进去了。

　　“加油，大家都要通过预赛啊！”

　　伊森左右看了看，孙悟空、小林、乐平加上龟仙人伪装成的程龙，算上自己和夜一这就六个人了。

　　正赛一共就八个名额，而鹤仙人的两个弟子天津饭以及饺子也会参加，在不作弊的前提下，全都出现在正赛赛场上的概率实在是太低了。

　　“你觉得谁会比较倒霉？”

　　经过数年的辛苦修炼，夜一对自己目前的实力很有自信，哪怕是碰上伊森或者乐平，她也觉得自己不是没有胜算。

　　对于其它的参赛选手来说，他们这几个人就是地雷，谁碰上谁倒霉！

　　“这我上哪知道？”

　　饺子有超能力，可以在抽签中做手脚，不过在这次预赛中似乎没有这么做，可能天津饭对自己的实力有着足够的自信吧？只要保证他们师兄弟两个不要在预赛碰上就可以了。

　　所以，伊森和夜一他们碰到谁都有可能，当然他们都没想到最扯的情况发生了：他们两个遇到了。

　　“……”

　　“额……”

　　夜一很无语，就连刚抽完签，庆幸大家没有分到一起的悟空等人也很无语，乐平想到夜一和伊森的实力，除了感叹他们两个真倒霉之外，也不知道怎么形容这种事情。

　　更让众人无语的是，两个人都打不到预赛最后一轮，只要分别战胜一个对手就会交手。

　　“啧，这是什么运气！”

　　“是啊，你怎么这么衰（SUI）啊？”

　　“怎么不说是你的运气差？”

　　“相比起我，你更想去打正赛吧……奇怪，难道你觉醒了奇怪的天赋：永远打不进正赛？”

　　不管怎么样，伊森和夜一在预赛中的碰面已经注定，两个人的第一轮都是普通人，随便一下就轻松解决了。

　　当第二轮开始的时候，悟空等人都聚集到了这里，关注伊森和夜一的这场比赛。

　　“你们两个被淘汰一个的话，是不是正赛我就有机会了？”

　　乐平一边打趣着两个人，一边准备欣赏精彩的大战。

　　他注意到不仅仅伊森的身上还戴着负重装备，夜一的身上同样戴着，看起来也没有摘下去的想法。

　　“来吧！我很期待在这种比赛中和你打一场。”

　　站到擂台上后，夜一将外套丢到场外，只穿着黑色的紧身服装，全神贯注的盯着对面的伊森。

　　“事先说好，你可不许弃权，如果你这么做了回去后看我怎么收拾你。”

　　“……”

　　伊森无奈的摇了摇头，他真考虑过要不要弃权送夜一晋级？反正他对这个武道会的兴趣不是那么大，不参加也没什么大不了的。

　　不过夜一不喜欢这样的晋级方式，那样的话就不需要继续纠结了：没什么说的，打就是了！

　　“既然这样，那就认真的打一场吧！”

　　伊森现在和夜一的实力相差并不算巨大，也就是说双方都有获胜的机会。


第192章 出线后立刻就会扑街

　　夜一和伊森从上个世界就经常一起修炼，两个人之间很熟悉，所以没有试探，出手就是全力以赴。

　　只是一眨眼，两个人你来我往的交手了无数回合，出拳的力度场边的观众们看不出来，但是两个人的移动速度和出拳速度，已经让他们陷入到呆滞状态当中了。

　　“啊……啊……”

　　小林张着嘴巴，完全不知道应该怎么评价眼前这场战斗。

　　“好厉害！”

　　“好强！”

　　孙悟空也瞪大双眼，感觉自己只要稍微眨下眼就会错过很多精彩的画面，同时他在惊讶伊森和夜一居然这么厉害的时候，也迫切想要与这样的强者交手。

　　“好想和他们交手。”

　　小林和乐平听到这句话后，像是看疯子一样看了眼悟空。

　　“你居然想和他们交手？难道你不怕输吗？”

　　“能和这样的强者交手，输了也没关系啊！”

　　对于孙悟空说的这句话，小林还不是很理解。

　　乐平倒是有种奇怪的感觉：最近和伊森的对练中，的确输的次数越来越多了，但是他丝毫没有觉得有什么不爽，因为他能够感觉到自己实力的飞速提升。

　　一旁沉默的程龙，突然觉得自己这次再来参赛根本就是个错误。

　　“没想到这两个年轻人的进步这么快，早知道的话我完全没必要再来参赛了。”

　　原剧情里，在发现天津饭的实力不俗，可以成为孙悟空的对手后，龟仙人就果断的放弃了比赛，并且也没有再参加下一届的武道会。

　　毕竟他参赛的目的是教育徒弟，让他们懂得人外有人天外有天，不要为了一点点实力而骄傲自满。

　　现在优秀的年轻武道家越来越多，已经不需要他再做这种工作了。

　　程龙看的开，天津饭却没有这么好的心态，他和饺子本来对这边的情况不怎么在意，看到龟仙流的那群人都凑过去，才稍微关注了两眼。

　　然后，他就被震惊了！

　　这什么情况？那两个是什么人？居然这么厉害？

　　他的眼睛只能勉强跟上对方的速度，而且比起周围那些普通人，天津饭更清楚这两个人的拳头有多么重，普通人挨一下就可能重伤甚至死亡，哪怕是他这种实力强悍的习武者，挨上一拳也不好受。

　　“果然不愧是天下第一武道会，居然有这么厉害的高手。”

　　这只是一场预选赛，天津饭看着场上激烈交手的两个人，都快满溢出的自傲稍微收敛了许多，然后神色凝重的观看着这场比赛。

　　你来我往打了一会儿，伊森突然硬吃了夜一的一拳，收到腰侧的双手间凝聚起强劲并且不稳定的能量。

　　“好强的气！”

　　普通的习武者只是感觉一阵轻风从面上拂过，没有太多的想法。

　　小林、悟空这些已经学会如何感知气的人，能够感觉到伊森手上聚集了大量的气，并且这些气非常的不稳定。

　　“这个动作……难道是神龟冲击波？”

　　“不对，完全不同！”

　　伊森的右手和左手的手腕并没有抵在一起，而是双手呈虚握的姿势，狂暴的蓝色气劲就在双手间慢慢被凝聚成球体。

　　“姿势有点差异，而且运用气的方式和冲击波完全不同。”

　　硬吃一拳的伊森将双手往前一推，这个动作倒是与神龟冲击波差不多，随着伊森的动作，蓝色光球快速飞向前方的夜一。

　　在伊森摆出那个姿势调动自身的力量时，夜一就已经做出了应对。双手同样聚集起了强劲的气，等到蓝色光球飞到面前的时候，她的手掌上仿佛包裹了一层薄薄的光晕。

　　对准迎面飞来的光球，右手纵向一劈，直接将光球劈成了两半。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸让围观的人都吓了一跳，而且爆炸时候闪起的光芒也让观看的人不由自主的闭了下眼睛，等到众人重新看向擂台上的时候，伊森已经和夜一再次打到了一次，只是这次夜一的攻击动作发生了变化。

　　不再是以拳脚为主，而是用包裹着光晕的手刀进行攻击，随着夜一的攻击动作，她的身边经常会出现漂亮而又危险的光弧。

　　“好厉害的招数。”

　　“那招很像冲击波，的确很厉害。”

　　小林以为悟空说的是伊森刚才用的那一招，他的确觉得那招很厉害。

　　“不，夜一用的招数也很厉害！”

　　话刚说完，都不需要悟空去解释，很快所有人都知道这招有多恐怖了，夜一突然来了下狠的，手上的光芒突然暴涨，随着夜一的动作画出一个美丽的弧光，所有人仿佛看到了夜空中的月亮。

　　一闪即逝的光辉后，提前做出判断后跃避开的伊森，身上出现了长长的血痕。

　　“怎么回事？难道没有避开？”

　　“不，避开了！”

　　程龙这个时候再次尽到了老师的职责，为不明白的小林解释着刚才发生的一切。

　　“只是这样的攻击，并不是退到攻击距离外就能完全不受伤害的。”

　　就像是挥拳时会带起拳压一样，这样的攻击也会带起风压，而且是极端锋锐的风压，被风压割到就和被刀砍到差不多。

　　“只是想要做到这一点，可不是件容易的事情。”

　　台上这两位的实力，已经远远超过这里的所有人了。

　　龟仙人心底里已经做出了这种判断，看来这次比武大会，他可以随意的玩玩了，有这样的对手存在，不用担心自己的弟子会骄傲自满。

　　台上的伊森看了下身上这条斜斜的伤口，自己身上的背心除了是负重装备外，也有着不错的防御力，结果被风压轻易的切开，夜一这家伙还真是丝毫不留手啊。

　　不过……

　　“你犯了个错误。”

　　夜一不吱声，大口大口的喘息着，她也意识到自己犯了个错误。

　　“你光顾着和我较劲。”

　　伊森只是稍微用了一招，夜一就迫不及待的用大招进行反击，她那招将气压缩在手上，然后制造出锋锐手刀的招数，对现在的她来说消耗太大了。

　　尤其是最后那招月光锯，威力十足，但是消耗也非常巨大，夜一的力气已经没剩多少了。

　　“哼，本来想一口气解决你的！”

　　“你这个解决，不会是直接把我劈死吧！”

　　“你哪那么容易被劈死？”

　　夜一知道自己输定了，但是她没有直接弃权，而是继续着这场比赛，一直到全部力气都耗光，才被伊森顺势一拳打出了界外，进而被淘汰。

　　“果然真正的对战，和平时那种训练有很多区别。”

　　训练的时候很少使用这些‘大招’，这让夜一错误的判断了自己的战斗续航力，而想要解决这个问题就是继续提升实力，曾加自身的能量；或者更加谨慎的使用这些消耗巨大的杀招。

　　站起身并且将之前丢下来的外套重新穿回身上，夜一知道自己的这次武道会之旅又早早的结束了。

　　“难道我真的注定无法晋级正赛？”

　　就连夜一都怀疑自己来到这个世界的时候，是不是被赋予了某种奇怪的属性。

　　“夜一，你好厉害！”

　　刚把这不靠谱的念头甩出去，就看到悟空站在面前盯着自己。

　　“真想和你比一场，可惜这次没机会了。”

　　“这有什么？你想比的话，等到武道会结束随时都可以啊，我们又不是非得在武道会上才能见面。”

　　悟空愣了下，反应过来夜一说的没错！而且夜一就住在布尔玛家，他又不是找不到。

　　“说定了，等武道会结束，一定要和我比一场！”

　　他没提伊森，因为伊森成功打败了夜一，按现在的情况来看，伊森突破预选赛几乎是没有悬念的事情，那么他们有机会在正赛中相遇。

　　“我倒是希望正赛的时候不要碰到伊森。”

　　小林突然想起来似地看向旁边的乐平。

　　“乐平你一直在和他们一起修炼吧？”

　　“是啊！”

　　“看来还要祈祷不要立刻就碰到你！”

　　小林的脑子转的很快，乐平一直和伊森他们一起修炼，就算实力比不上伊森和夜一，应该也差不了多少。

　　考虑到伊森他们当初的实力远逊乐平，弄不好乐平才是他们三个人中最强的那个。

　　“正赛一共就只有八个人，早晚都会遇到的。”

　　同样下了擂台的伊森随手擦了下身上的血迹。至于伤口？只是砍破了点皮肉，这会儿都已经止血了。

　　“晚点遇到也好嘛！”

　　“我先出去找布尔玛她们了。”

　　夜一又聊了会儿，看了几场比赛，见到大家都是砍瓜切菜的打败对手后就没了兴趣。

　　除了他们这帮人以及鹤仙流的那两个，这里剩下的人实力都不够看。

　　何况只有自己和伊森早早碰上，剩下的人都分到了不同的分区，想看精彩对决要等到正赛才行。

　　实际情况也是这样，除了伊森和夜一的这场外，剩下的比赛都没什么看头，伊森甚至连第二招都不用出就一路晋级获得正赛资格。

　　预选赛结束后，再与其他七人一起抽签决定正赛的对阵表。

　　“会对上谁呢？”

　　毫不意外，出线后必然扑街的乐平成为了伊森的对手。


第193章 乐平难改的恶习

　　“……”

　　乐平无语的看着伊森，觉得自己的运气真是糟透了。

　　上次武道会遇到了最后冠军的程龙，这次又遇到了实力最强的伊森，难道自己的抽签运就这么差？

　　看看其他几个伙伴，就只有总是在预选赛碰到强敌的夜一比自己还倒霉了。

　　“比赛将会直接开始，请各位选手做好准备，最好不要离比赛场太远，因为随时都可能出场。”

　　这个时候的武道会还没有那么严格的比赛时间限定，基本就是打完一场立刻进行下一场，也就是到最后决赛的时候，会询问一下刚刚结束比赛的晋级选手是否需要休息，但也就是十来分钟的程度。

　　可以说，天下第一武道会不仅仅是单场淘汰那么简单，还是一场比拼体力以及意志力的马拉松。

　　本届天下第一武道会的首轮比赛，是上届冠军程龙，也就是龟仙人。对阵鹤仙流的天津饭。

　　这个时候的天津饭，梦想是和桃白白一样成为一名强大的杀手，觉得自己练成这一身武艺，就应该好好的利用起来。

　　不过这是他的老师鹤仙人造成的影响，天津饭的内心深处还是更偏向于正统的武道家，所以他在这届武道会上被龟仙人‘感化’，选择离开了鹤仙人，专注于个人的武道修行，而不是仗着一身武力为所欲为。

　　当然，那是在天津饭与程龙比赛结束后，龟仙人连续不断发动‘嘴遁’才完成的，现在的天津饭的想法就是借着武道会这个舞台成名，顺便把龟仙流踩到脚下。

　　所以在与程龙的比赛开始后，天津饭没有留手的想法，只想尽快打败对手获得晋级。

　　可惜他的对手非常难缠，天津饭发现自己根本没办法快速的打败对方。

　　“那个叫做天津饭的实力很强啊！”

　　“是的！”

　　“悟空，你觉得他和伊森谁更强一些？”

　　扒着墙头观看比赛的小林和悟空，一边看着场上对决的二人，一边讨论着天津饭的实力。

　　“不知道，现在来看的话，应该是伊森？”

　　“不过我们的运气不错，无论他们谁更强，只有进入决赛才能够碰到他们两人中的一个。”

　　如果按照上下半区来做区分的话，天津饭、程龙、乐平和伊森是在上半区；悟空以及小林则被分到了下半区。

　　除非晋级决赛，否则小林不可能碰到天津饭和伊森中的某一位。

　　比起上半区高手云集，小林首轮对手是饺子，而悟空的首轮对手看起来没什么了不起的。

　　继续观看天津饭与程龙的比赛，程龙在战斗的时候不停的叨逼叨叨逼叨，终于将天津饭给忽悠懵了，虽然仍旧表示自己的目标是成为优秀的杀手，但是他的意志明显不再像最初那么坚定。

　　在动摇了天津饭的意志后，龟仙人顺势选择了弃权认输，他已经确定，天津饭并不是纯粹的邪恶之徒，只要自己再加把劲，就可以将其引导上正路。

　　至于天下第一武道会的冠军？龟仙人并不在乎比赛的输赢。

　　“老爷爷，你怎么认输了啊！”

　　看到程龙走下擂台，孙悟空还觉得很可惜，他本来希望能够与程龙再次交手，上届比赛他就是输给了这位。

　　“他的功夫很强，继续打下去我也很难赢的。”

　　说完还看了眼旁边的伊森。

　　“何况，就算赢了这位，接下来的比赛也不好打。”

　　伊森知道龟仙人谦虚了，真正玩命的话，现在的天津饭不是龟仙人的对手，至于自己……好吧自己不划水的话龟仙人的确赢不了，龟仙人的眼光倒是足够犀利。

　　天津饭也走下擂台，程龙在比赛中和他说的话，给他的想法造成了不小的冲击，现在他的精神有点恍惚，默默的从旁边走了过去，走到饺子那里后也没有说话，低着头不停的思索。

　　龟仙人一直关注着他的状态，决定接下来抽空就给这位鹤仙人的徒弟多灌些鸡汤。

　　“接下来是第二场比赛，由乐平选手对战伊森选手！”

　　主持人则继续进行着自己的工作。

　　“乐平选手参加过上一届的天下第一武道会，可惜在首轮就遇上了上届冠军程龙选手，遗憾败下阵来。这次乐平选手再次前来，不知道会有什么样的精彩表现？”

　　“而伊森选手则是首次参加天下第一武道会，据说他和乐平选手的关系很好，两个人是很好的朋友，想必也是名实力强劲的武道家……”

　　主持人简单介绍着参赛双方的时候，乐平和伊森已经站到了擂台上。

　　“哎呀，第一轮就遇上了啊，这可真让人头疼，我应该给谁加油啊？”

　　布尔玛在对战表出来的时候就头疼过一次，伊森和乐平和她的关系都不错，而且都住在布尔玛家，从个人观感上来说，她觉得两个人都挺不错，都符合自己对白马王子的定义。

　　不过乐平在学校中太过受女生欢迎，而伊森似乎和夜一关系不一般，弄的她不知道应该选谁才对。

　　“不管了，反正都是自己人，谁赢都好！”

　　“你是觉得反正都是帅哥，哪个都行吧？”

　　乌龙一眼就看破了布尔玛的真正想法，结果遭到了布尔玛的正义铁锤攻击。

　　“你觉得谁会赢，夜一？”

　　预选赛就被淘汰的夜一回到了观众席，和布尔玛她们一起看比赛，而在布尔玛想来，夜一身为女孩子，实力差点很正常，不过能够与伊森他们一起练习，应该知道乐平和伊森谁更厉害吧？

　　“不确定，如果伊森不除掉那身装备的话，两个人都有获胜的可能。”

　　如果伊森取下负重的话，那么乐平毫无胜算，这点夜一可以肯定；但她也能够确定，伊森不会将负重摘下来，他参加这次武道会就是单纯的来凑热闹罢了。

　　“天下第一武道会第一轮第二场，开始！”

　　比赛正式开始，乐平看着依旧戴着负重的伊森，心底里充满了自信。

　　“看来这场比赛我赢定了！”

　　先前他最担心的就是伊森取下负重，那样的话自己的胜算会很低，可比赛都开始了伊森还是这套装束，伊森半点取下负重的想法都没表现出来，乐平看到了自己取胜的机会。

　　自信涌上来，积年的老毛病又重新抬头，乐平想仗着速度和敏捷优势抢攻，上来就是一脚力道十足的飞踢。

　　“唉……”

　　看到乐平老毛病又犯了，伊森都不知道应该吐槽还是不应该？

　　“都说过了，不要乱跳……”

　　自己戴着负重只是身体的敏捷和速度无法发挥，不代表他的眼力会下降，而且攻击的力道还在，只要他把握住正确的出手时机，是可以很好的弥补速度上的劣势的。

　　何况，自己和乐平之间的速度差距还没大到无法应付的程度，乐平最大的缺点就是看到点优势就会飘上天，然后轻敌大意下断送好局。

　　只是轻轻一矮身避开乐平的飞踢，伊森在乐平从自己身上掠过的时候再突然起身，并且横空一记扫踢，重重的踢在乐平的后背上，让他飞行的速度更快了一点，并且完全不受控制。

　　“遭了！”

　　如果是过去的乐平，或者说原剧情里这个时候的他，这一下就能让他飞到场外并被判负，不过现在的乐平已经学会了舞空术，所以他及时的在半空中刹车，然后扭身看向伊森。

　　“不见了？”

　　下一秒感觉到了上方传来的危机，立刻抬起头，正好见到已经杀到自己上方，双手抱拳锤向自己的伊森。

　　来不及躲避，乐平只能双手交叉在身前，硬抗伊森这一击重锤，并且竭力稳住身形。

　　伊森看到乐平的动作，丝毫没有变招的想法，双臂又加了几分力气，然后重重的锤在了乐平的身上。

　　轰隆！

　　一记重锤把乐平砸到了擂台上后，伊森仍旧没有停手的想法，顺势落下去准备继续猛攻。

　　这次乐平终于发挥了自己速度和敏捷的优势，在被锤落到擂台上的同时顺势一个翻滚，避开了伊森的后续杀招。

　　如果这下再被打中，接下来就会是狂风暴雨一般的攻击：伊森这个家伙的战斗风格，可不像是平时表现出来的那样温和，这点乐平早就知道了。

　　“好险啊，如果被打中的话，我可能就要败北出局了。”

　　“本来以为可以趁着你过于轻敌大意的时候就结束比赛来着。”伊森终究还是没忍住，吐槽起了乐平这个恶习：“你明明了解我的实力，居然也会犯下轻敌的错误，你应该庆幸这只是一场比赛。”

　　乐平后面很多战斗都是这么输下来的，最典型的就是著名的‘乐平躺’，那可以被称为屈辱的场景成为了乐平最具代表性的一幕，会诞生的原因就是他过度的自满以及轻敌。

　　他们两个在场上聊着天，旁边看比赛的人还没从刚才那一连串精彩的打斗中回过神。

　　最最震惊的却是天津饭和饺子，以及在观众席的鹤仙人。

　　“那个叫乐平的人……刚刚用的是舞空术？”


第194章 胜局已定

　　“为什么他会舞空术？”

　　天津饭和饺子想不明白这一点，舞空术应该是他们鹤仙流的绝技才对啊！

　　“等这场比赛结束后问问那家伙吧。”

　　“嗯！”

　　现在场上还在比赛，天津饭还想拿冠军，所以并不考虑立刻冲上场去捣乱。

　　“不过，这两个人好厉害啊。”

　　“是的！”

　　伊森很厉害，天津饭在预选赛的时候就知道了，他没想到的是那个叫乐平的居然也这么厉害。

　　从场面上来看，他的速度和敏捷还在那个叫伊森的之上，伊森只是最开始打了对方个措手不及才占据了上风。

　　加上乐平懂得舞空术，很难被摔出场外，这么看的话……

　　“看来这个叫乐平的就是我下轮的对手了。”

　　场中伊森已经和乐平再次开打，乐平的速度依旧占据优势，但是光在速度上占据些许优势没有什么用处，伊森的防御以及攻击动作永远都是做‘最优’选择，用最省力气以及‘最短距离的移动’完成最好的效果，合理的利用自己的每一分力气，适当的放弃一些防御换取反击的机会，所以打了数十回合后，两个人身上都受了点伤。

　　“……”

　　刚刚还做出判断，认为乐平会成为自己下轮对手的天津饭立刻就被打脸，一旁的饺子已经被场上两人表现出来的实力，惊的不知道应该做出什么反应。

　　“天津饭……他们……太厉害了。”

　　天津饭的脑袋上布满了汗水，这两个人的实力……完全超出了他的预计。

　　本以为在预赛中伊森已经拿出了全部实力，现在看来那时候他还有所保留。

　　天津饭不知道的是，那时候伊森和夜一两个人都戴着负重，伊森并不需要使用现在这种打法来和夜一周旋。

　　现在不行，乐平没戴负重他却戴着，他必须集中全部精力，合理的分配力量，并且精确计算每个动作。

　　他的战斗节奏提升到这么快，完全是被乐平带起来的，不过这么打下去会被带到乐平喜欢的节奏上，那样对自己很不利，所以伊森在纠缠了一会儿后，开始迫使乐平降低攻击速率和战斗节奏。

　　“嗯？”

　　不再是拳脚来往，乐平攻击的时候伊森会尽量采用擒、抓以及关节技来打断他的攻击节奏、并且迫使乐平只能与自己进行贴身近战。

　　进入到这种状态下，乐平的灵活以及速度优势就无从发挥了，单纯比拼力量的话，伊森不但不吃亏，甚至还占据优势。

　　更重要的是，乐平的战斗风格偏向于大开大合的那种，看他喜欢蹦来跳去就知道他的战斗风格了，这种近身战斗是他最不喜欢也不擅长的，所以很快就落在了下风。

　　“可恶……”

　　平时练习的时候，只是很正常的拳脚对练，乐平也不知道伊森居然还擅长这种打法，所以突然在比赛中遇到他居然不知道应该怎么应对才好。

　　这是乐平的又一大弱点：在遇到超出预计的情况时，乐平缺乏及时的应变能力！

　　而且在情况陷入劣势的时候，乐平经常会表现的过于急躁，做出错误的选择：情急之下全力打出一记重拳的乐平，忽略了伊森的瞬间爆发力。

　　本想一拳把伊森打飞，结果却被伊森瞬间拧身让开了这一拳，虽然被擦到，但也顺势抓住了乐平的胳膊，一翻身双腿夹住了乐平的胳膊。

　　顺着力量一拧，将乐平也拽倒在地的同时，还钳制住了乐平的手臂。只需要稍微用些力气，乐平就感觉到了巨大的痛苦。

　　“啊！”

　　虽然只是比赛，但是伊森不会在这个时候手软，他手上的力量没有半点放水，乐平现在觉得胳膊要被掰断了。

　　“认输吧，以你的力量是没办法挣脱的。”

　　“可恶啊！”

　　感觉着伊森手上的力量越来越重，而且压迫自己脖颈的双脚也在不停的用力，如果继续维持这个姿势，就算胳膊没有被拽断，受到压迫的脖颈也会造成乐平缺氧昏迷。

　　虽然很不爽，但是乐平还是选择了认输，虽然他想到了几个摆脱的办法，但除非是生死搏杀，否则没必要用那种玩命手段。

　　而且，伊森连负重都没摘下来就把自己逼的这么狼狈，对方认真和自己战斗的话，自己的确没有胜算，也谈不上什么不甘心。

　　“我认输！”

　　随着乐平的认输，这场比赛也宣告结束，伊森松开手后站起身，伸出手把躺在地上大口喘气的乐平给拉了起来。

　　“看来我的实力还是不够啊。”

　　伊森很想对他说‘你根本不是输在实力上！’不过很多话在修炼的时候就说过了，没必要在这个时候再提一次。

　　能改的话乐平早就改了，也不会等到现在，现在他明白乐平为什么无法坚持到最后了，他的天赋并不足以让他跟上悟空的脚步，或者说从一开始他就没跟上过悟空。

　　因为自己的参与，让乐平可以领先一个版本，但只要他的心态和那些毛病不改正，那么他早晚会达到‘瓶颈’，再也无法提升。

　　那样的话他依旧免不了被边缘化的命运。

　　“看他个人的选择吧！”

　　伊森不会过多的干预，如果乐平没有努力向上的想法，他又何必强推着别人前进呢？

　　离开擂台后，发现天津饭就站在乐平的面前，抱着双臂的天津饭神色严峻的盯着乐平，一副面对生死大敌的姿态。

　　“为什么你会懂得舞空术？”

　　“啊？”

　　“舞空术是我们鹤仙流的独门绝技，你是从哪里学到的？”

　　乐平这才明白天津饭是什么意思，不过自己明明是从卡林仙人那里学到的，和鹤仙流没任何关系。

　　正想解释，旁边的伊森突然开口了。

　　“不要说的这么绝对，舞空术不过是对气的运用，能够领悟气的武道家都有可能掌握这种能力……至于鹤仙流的独门绝技这种说法更是可笑，鹤仙人还是个只能在旁边看着自己老师和敌人生死大战，却帮不上忙的年轻人时，地球上就已经存在这招了。”

　　天津饭被伊森一顿话怼的不知道怎么接，虽然觉得伊森说的话有点狂妄和莫名其妙，但是对方底气十足的模样，反而让他不知道应该怎么反驳。

　　最后只能怒哼了一声扭头走开——他准备去问问自己的师父，好判断伊森说的是不是真的。

　　在见了鹤仙人，将伊森说过的话转述了一遍后，天津饭发现鹤仙人的脸色变得非常难看，他突然意识到那个叫伊森的人说的话可能并不是胡说。

　　在天津饭和鹤仙人讨论伊森以及乐平的舞空术的时候，小林也已经与饺子分出了胜负。

　　这场比赛比之前两场硬桥硬马的战斗多了些笑料。

　　拥有不俗实力还具备超能力的饺子，居然因为数学太差而被小林击败，这让观众觉得非常搞笑，鹤仙人则第一次意识到：没文化是多么可怕的一件事！

　　“早知道会这样，就多教他些文化知识了。”

　　小林顺利晋级，第一轮第四场悟空的比赛更是毫无悬念。

　　他的对手就是个普通的格斗冠军，和其他几名非人类根本不是同个档次的存在，伊森都纳闷这家伙在看了前几场比赛后，居然还有这么充足的自信，这已经不是智商欠费的程度了，根本就是瞎啊。

　　所以他连悟空一招都没接下来，直接就被打败，悟空没有耗费半点力气就顺利晋级四强。

　　“半决赛第一场，天津饭选手对阵伊森选手，现在请两位选手出场！”

　　回到选手区的天津饭，神色严峻的踏上了擂台。

　　经过首轮比赛，他知道自己夺冠最大的强敌就在面前，只有跨过了这个对手才能获得冠军。

　　就算打败了面前这个不知道什么来路的伊森，还有那个龟仙流的孙悟空也是一个强敌。

　　“没想到，这个世界上的强者比我想象的还要多。”

　　“多走走多看看，如果你有机会踏足那广阔无垠的星辰大海，你会发现对于真正的强者来说，这点实力根本就是个笑话。”

　　天津饭没有接话，他以为伊森这句话是在告诉他：这个世界上有很多不为人知的强者。

　　实际上这句话就是字面上的意义：你要是能够迈入太空，见到那些宇宙中的强者，就会知道现在不过一百多战斗力的自己是多么渺小——连弗利萨手下的杂兵都不如。

　　可惜这个时候，没有人能够听懂他这句话的真正意思，就连在选手区观战的龟仙人，也与天津饭想的差不多。

　　至于悟空？他只是觉得伊森说的话好难懂，他准备等伊森有空的时候，再好好问问所谓的星辰大海在哪？

　　“好了，开始吧！”

　　伊森抱着双臂，很随意的站在那里：本次武道会最强的对手都被自己淘汰出局，剩下的比赛真的就是随便玩玩。

　　现在的天津饭以及孙悟空，根本不是他的对手，而且差的不是一点半点。只要小心点不要被威力惊人的气功炮打中就行。

　　“你这个样子……觉得自己赢定了吗？”

　　“是的！”


第195章 浪里个浪

　　天津饭很不爽，非常不爽，他觉得伊森实在是太嚣张了，虽然伊森很厉害，但他不觉得自己一点胜算都没有。

　　事实证明，伊森的嚣张是非常有理有根据嘀，现在的天津饭根本就不够伊森打的。

　　伊森没有站在那里让天津饭先打个过瘾，比赛开始后，在天津饭发动进攻靠近到伊森面前的时候，直接被伊森的重拳打中了腹部，巨大的痛苦让天津饭变成了大虾米，无法控制的捂着肚子，根本就顾不得别的事情。

　　然后就被伊森顺势一脚踹出了擂台，由始至终天津饭连伊森的边都没碰到，就已经被淘汰出局了。

　　“啊……”主持人愣了片刻才反应过来：“天……天津饭选手摔到场外，伊森选手获胜！”

　　哗！

　　观众们惊呆了，之前天津饭表现出来的实力很强，这些观众觉得天津饭已经不能算是普通人类了。

　　没想到这么厉害的天津饭，却连伊森一拳都承受不住，第二下就给打出擂台了，这个伊森这么厉害的吗？

　　“这么看的话，那个叫乐平的，要比这个叫天津饭的厉害吧？”

　　周围的观众都有这种想法，布尔玛也被伊森的表现吓住了，她发现自己认识伊森好几年，可是并没有真正的了解这个人，布尔玛从来没想到伊森居然有如此强势的一面。

　　“其实这才是他的真正样子。”

　　夜一知道伊森这家伙有多么会装模作样，当初在尸魂界，这家伙在实力不够强的时候，同样活的很低调。

　　那时候夜一还不明白，伊森明明有着过人的天赋和不俗的实力，为什么会那样？直到蓝染显露出了自己的实力，她才明白伊森那么做的原因。

　　到了这个世界，变成了普通人的夜一也选择了和伊森相同的方式：在没有实力前，尽可能的低调的生活。

　　除了必要的情况，伊森和夜一都不出西都，大部分时候都是宅在家里努力的修炼。

　　“帅气强壮而且还很聪明，真是完美的选择……”

　　考虑到伊森现在的年龄渐渐长大，就他这条件不知道会吸引到多少女孩子的关注。

　　“夜一你可要盯紧哦！”

　　“为什么要盯紧？我和他又不是那种关系。”夜一看了看旁边的布尔玛：“你对他有兴趣？要不要我帮忙啊？”

　　“哈哈哈，别开玩笑了。”

　　胡扯闲聊中，小林与悟空登场了，这是龟仙流之间的内战，最终以孙悟空的获胜晋级告终，可惜孙悟空在这届武道会上注定只能当亚军，就算他自己也不觉得能够打过伊森。

　　“伊森那个家伙，究竟是怎么修炼的，居然变得这么厉害！”

　　记得第一次见到伊森的时候，小林只是觉得伊森似乎有点实力，后来在卡林塔上再见到，才发现伊森的实力不错。

　　没想到三年不到的时间，伊森的实力已经变得这么强了，这进步的速度简直是作弊啊。

　　“我也很想知道。”

　　悟空认识伊森更早，那时候伊森还很‘柔弱’，悟空都没想到伊森的实力进步的这么快。

　　只有旁边的乐平知道，伊森是如何变的这么厉害的，而对于朋友一向很仗义的乐平，直接提出悟空有兴趣的话，可以来西都和他们一起修行。

　　“真的可以吗？”

　　“布尔玛和伊森都会很高兴的！”扭头往伊森那边看去，乐平觉得伊森肯定很欢迎悟空：“是不是，伊森？唉？”

　　扭头一看，发现伊森在那边不知道低头想着什么，叫了两声他才反应过来。

　　“在想什么？居然这么出神？这个样子可不常见。”

　　“没什么，只是在思考接下来应该怎么修行。”

　　连续被乐平喊了几声，终于回过神的伊森将刚刚那种感觉先放到了一旁，然后和悟空说两句后就一起上了擂台。

　　第二十二届天下第一武道会的决赛，就是伊森对阵孙悟空。

　　孙悟空知道自己的实力不是伊森的对手，不过他还是希望伊森可以全力以赴的和自己打一场，他想见识一下伊森的实力究竟有多强。

　　“全力以赴？”

　　“是的！”

　　伊森看着满脸认真的悟空，很快就做出了决定。

　　“那我就满足你的愿望好了，稍等片刻。”

　　两个人的对话声音不算很大，主持人以及前排的观众都听的清清楚楚，更不用提在一旁观看的小林等人。

　　“全力以赴？不知道伊森到底有多厉害。”转头询问起身旁的乐平：“乐平你应该很清楚吧？”

　　“说实话。”乐平无奈的苦笑了起来：“原本我以为自己很了解伊森的实力，但是现在我发现自己可能从来没有真正见过全力以赴的伊森。”

　　“啊！”

　　和伊森的那场比赛，让乐平明白了很多事情，对于实力不如人这一点，他倒是没有拒绝承认。

　　除了他们俩对伊森的实力感到好奇外，已经恢复过来的天津饭和饺子也在关注着这场决赛。

　　“全力以赴……就让我看看你到底有多强！”

　　天津饭已经将伊森列为了自己要追赶的目标，他要弄清楚这个目标距离自己究竟有多远？

　　就在所有人期待的目光中，伊森将手上的护腕摘了下来，随手丢到了擂台边缘，发出了沉闷的响声。

　　随后是绑腿，最后是身上穿着的体恤。

　　乐平早知道这一点，小林却被重物落地的声音吓了一跳，看到护腕等物品就在自己面前，好奇的走过去捡了起来。

　　“这……”

　　每一件物品都有和自己当初背的龟壳差不多重，而几件加起来的话……

　　“这起码有一百公斤了吧？”

　　原本就对伊森身上有这么多负重的几个人，听到小林的话纷纷露出震惊的神色。

　　主持人和普通观众第一反应都是：不可能吧？太夸张了！

　　天津饭先是无法置信，立刻跑过去拿起了还在地上的体恤，手上传来的沉重感告诉他小林的话并没有半点夸张。

　　“这个家伙……之前一直穿着这么重的衣服？”

　　和自己的战斗不谈，和乐平以及预选赛中的时候，伊森可没有半点异象，任凭谁也看不出来伊森的身上还有负重。

　　“所以他不是速度跟不上乐平，而是因为负重无法发挥……”

　　将负重除去，光着膀子的伊森简单的活动了下手腕和脖子，然后对着悟空点了点头。

　　“可以开始了，附送些优惠：你可以先攻。”

　　孙悟空对于伊森的狂妄没有半点不爽，他隐约间能够感觉到自己和对方之间的实力差距。

　　“那我就不客气了！”

　　“来吧！”

　　狂风暴雨一般的拳打脚踢奔着伊森砸了过来，然而在普通观众眼中几乎看不清楚的犀利拳脚，全部都被伊森轻松的招架了下来。

　　“好……好厉害……”

　　“没有一下能够突破伊森的防御打到他的身上，而且伊森真的一下都没有反击。”

　　普通的拳脚不起作用后，孙悟空也想要尝试使用冲击波，可惜依旧没什么效果，被伊森轻易的打飞向高空中。

　　“差距太大了！”

　　哪怕是普通人都能看出两人之间的巨大差距，这场比赛已经没有什么悬念了，而伊森也没有强行制造悬念，在优惠时间结束后，就向着孙悟空发动了攻击。

　　没有花哨的动作，单纯的直线前冲出拳，就足以将悟空打飞出擂台了。

　　这次不仅仅是普通观众，哪怕是小林、悟空和天津饭这些强大的武道家，也看不清楚伊森的动作。

　　“好快！”

　　差距大到这种程度，哪怕你知道伊森要做什么动作，要怎么攻击，都没有办法进行招架和防御。

　　何况伊森的攻击力道十足，这点天津饭深有体会。

　　“第二十二届天下第一武道会的冠军是……伊森！”

　　获得天下第一武道会冠军没什么大不了的，现在的武道会也不像后来的武道会弄的那么声势惊人影响力巨大，现在获得冠军也只在小圈子里有些知名度，不像后来撒旦获得冠军的时候，直接被捧成了全球偶像。

　　冠军奖金也只有五十万，只够悟空吃一顿罢了，对于借着万能胶囊集团卖点小发明赚了不少钱的伊森来说，也不差这么点收入。

　　所以对他来说，这届武道会最大的价值，是让他打败了原剧情此时的最强者天津饭、以及本世界的主角孙悟空。

　　在打败天津饭的时候，他心底里就冒出一种明悟，确定了这个世界自己的任务。

　　不需要打破这个世界的核心什么的那么凶残，他要做的事情也很简单：打败一些人，他就可以完成任务。

　　麻烦的是这个任务需要耗费的时间跨度比较长，因为他可以肯定，超级赛亚人三状态的孙悟空，以及后期大反派布欧，都是必须打败的目标。

　　这还不是最让伊森无语的，在意识到自己的任务是打败各个阶段的‘最强者’后，他想到一个问题：龙珠剧情里很多大反派，全都是靠主角团自己浪出来的，如果不是浪的飞起，很多敌人都可以扼杀在襁褓当中。

　　“也就是说，为了和那些人交手我不但不能阻止，还得跟着一块浪才行？”


第196章 浪奔浪流

　　龙珠剧情里，被浪出来的大反派，给人印象最深的就是沙鲁。

　　某王子顺风就浪，来了一串极限操作，让本来都快被打死的沙鲁绝地翻盘，反过来把某王子打的不要不要的。

　　但这仅仅只是具有代表性的一次例子罢了。

　　很快孙悟饭也浪了一回，直接坑死了自己的亲爹。

　　再后面界王神的神奇操作使得布欧复活，而在与布欧对战的时候，主角团的这些战士但凡能和布欧抗衡的，都无法抑制自己心中的汹涌浪涛，仿佛不浪不配做赛亚人似地。

　　包括主角孙悟空也浪过很多次，否则弗利萨在那美克星就变成灰灰了。

　　由此可知，在这个世界想加入主角团队，必须学会冲浪。

　　当然，反派也有浪得飞起的例子，比如沙鲁……考虑到这货拥有赛亚人的细胞，所以他有这个臭毛病完全可以理解。

　　现在，伊森似乎也要加入这个群体了。

　　“你怎么了？夺冠了还不开心吗？”

　　比赛结束了，大家重新都聚集在了一起。

　　被龟仙人用鸡汤彻底灌迷糊了的天津饭离开了鹤仙人，放弃了成为杀手的梦想，而是专注想要成为一名武道家。

　　目前，他的目标就是追上强大的和自己等人简直不是一个档次的伊森。

　　“不，只是在想接下来要做什么。”

　　“是啊，你都已经这么强了，一下失去了目标了吧？”

　　“失去目标？那还不至于。”

　　自己这点实力算什么，撑死了不过几百的战斗力，连重新复活的短笛都不一定能打过，更不用提后来的赛亚人拉蒂兹、贝吉塔了。

　　至于更强大恐怖的弗利萨，那根本不是他现在要去考虑的目标。

　　“我一直都有明确的目标，现在的我才刚上路罢了。”

　　“……”

　　周围的几个人满脸懵逼的看着伊森，都这么厉害了还刚上路，你到底是要变得多强啊？

　　“多强？”

　　伊森现在没有明确的概念，龙珠后面的战斗力已经强大到不知道怎么形容了，一群守护地球的战士们，得小心翼翼的控制自己的力量，才能避免在战斗的时候不小心把要守护的地球毁灭。

　　甚至在那美克星战斗的时候，弗利萨挡住了几次足以将整个星球毁灭的强劲攻击，被许多读者吐槽为‘真那美克星守护者’。

　　这种状况，谁知道那些家伙到底有多强？

　　“这个也说不好，总之现在这点实力可无法让我感到满足。”

　　“这点实力……”

　　包括小林在内，都觉得心灵遭到了暴击伤害，只有悟空很兴奋，表示想要和伊森一起修行。

　　在见到伊森的进步速度后，悟空觉得跟着伊森肯定能学会更好的修炼方法，让自己变得更加强大——这几乎是赛亚人刻印在骨子里的本能，不停追逐更加强大的力量。

　　“天津饭要一起来吗？”

　　天津饭离开了鹤仙流，说话也不再那么咄咄逼人，大家发现天津饭挺好相处的。

　　“这个……我虽然离开了鹤仙流，但是并不准备加入龟仙流。”

　　“我们几个并不算龟仙流的弟子。”

　　乐平指了指自己和伊森，还有旁边的夜一。

　　“我们住在西都布尔玛家，就是她的家里……”

　　顺便给天津饭介绍了一下布尔玛，而布尔玛对于邀请天津饭这件事也不表示反对，她喜欢家里热热闹闹的，总比冷冷清清只有自己和父母，每天除了搞搞研究，鼓捣点科技产品无事可做的好。

　　人多起来，不用担心想聊天的时候都找不到合适对象。

　　“这个……不太好吧？”

　　听说是去别人家住，天津饭很不好意思。

　　“没有关系，我家很大的。”

　　“真的很大，和野生动物园似地，一不小心很容易在她家里迷路……”

　　这不是夸张，乌龙刚去的时候就迷路过。

　　天津饭见到乐平这么热情的邀请自己，终于不再拒绝，答应了去布尔玛家做客一段时间。

　　加上小林也要和悟空一同前往布尔玛家，向伊森学习‘先进的修炼方法’，就连龟仙人都决定去布尔玛家里住段时间。

　　大家都不在，他自己一个人回去也有点无聊，已经习惯热热闹闹的龟仙人也不想和海龟两个人（？）孤零零的住在海岛上。

　　而且龟仙人也想知道伊森究竟是怎么训练，才练出这么强劲的实力的？

　　“那就这样，大家先去龟屋拿些东西，然后一起去西都。”

　　说定了之后众人就准备出发，然而就在这个时候，一个相貌古怪的家伙突然从天而降。

　　突然出现的这个家伙，有着绿色的皮肤，身上长着鳞片，背后还有翅膀——这个怪人刚刚是从空中落下来的，证明他的翅膀不是摆设，具备飞行能力。

　　这个怪人落地后很轻蔑的看了众人一眼，非常不客气的说着让众人惊讶的话。

　　“龙珠就在你们手里吗？聪明的话赶紧交出来。”

　　“？”

　　众人很纳闷，这是哪来的怪人，居然这么嚣张？难道他们不知道自己等人有多厉害吗？

　　“小心点，这家伙身上充满了邪恶的气息。”

　　龟仙人在看清楚这个人的时候，心底里冒出一股不祥的感觉。

　　伊森则知道这家伙其实是短笛大魔王的手下铃鼓（丹巴林）。

　　看了眼周围没有当回事的小林，和同样把来者当成无知白痴的乐平以及天津饭，为了避免出现无谓的死伤，伊森决定适当的透露点消息。

　　“你会出现在这里，看来短笛大魔王已经复活了！”

　　“？？？”

　　小林和孙悟空不明白伊森说的短笛大魔王是什么人，而天津饭曾经听说过短笛大魔王，龟仙人更是满脸的无法置信。

　　“怎么可能？短笛大魔王明明已经被我的师父用魔封波封印了，而封印了大魔王的电饭煲被我亲手沉到了海底。”

　　可对面那个怪物的话证实了伊森并不是胡说。

　　“哦？你居然能够认出我的身份。”

　　“是啊，地球上虽然存在各种各样的人，但也没见谁长的这么丑……”伊森很直白的开着嘲讽：“所以你不是人类，我就顺口试试看你是不是魔族。”

　　最后用关爱智障的眼神又打量了一下面前这位‘魔族’：“只是没想到魔族的智商如此堪忧。”

　　“……”

　　什么短笛大魔王、魔族之类的称呼，明明说的是很恐怖的事情，为什么听着这么让人想笑呢？

　　哪怕对短笛大魔王有着心理阴影的龟仙人，这个时候都严肃不起来了，不过还是趁机给大家科普了短笛大魔王究竟是谁，又是多么可怕的存在。

　　三百年前的邪恶魔头，拥有恐怖的实力，当时龟仙人和鹤仙人的师父武泰斗老师为了阻止短笛大魔王，避免世界落入魔王的手中，牺牲了自己的生命才将其封印——因为短笛大魔王太强大，根本没法打败并杀死，只能选择封印这个办法。

　　“短笛大魔王是怎么破除封印的？这情况真是糟糕！”

　　随着讲述，龟仙人重新想起了三百年前被大魔王支配的恐惧，他的神色不再轻松，提醒着伊森要小心。

　　面前这位虽然不是短笛大魔王本人，但是那位大魔王的手下也不是什么好对付的敌人。

　　“武天老师不用担心，这样的杂鱼还威胁不到我。”

　　“杂鱼？”对面的铃鼓很不爽，身为骄傲的魔族，他还从来没有被人如此鄙视过：“无知的人类，我就让你感受下魔族的恐……”

　　话还没说完，本应该站在前方不远处的伊森已经消失，而剩下那些人则是目光呆滞的看着自己。

　　“怎……怎么回事？”

　　“就这么点实力？”

　　身后传来的声音让铃鼓浑身一激灵，立刻跃起并且看向自己的身后，可是身后却空无一人，反倒是头上传来了破空声。

　　砰！

　　头部遭到重击的铃鼓直接摔在了地面上，远处看着这一幕的众人齐齐恢复了轻松的表情。

　　“什么嘛！吹的那么凶，实力却这么差！”

　　小林掐着腰笑呵呵的看向被伊森锤得起不身的绿皮怪物，被龟仙人的描述吓的有点慌的心肝重新恢复了正常。

　　“看来所谓的魔族，实力也不过如此。”

　　不仅仅乐平这么想，躲在众人身后的布尔玛以及兰琪都凑到了前面，想看看所谓的魔族到底是什么模样？

　　反正有这么多厉害的朋友在，她们不担心那个魔族能威胁到自己。

　　只有龟仙人神色依旧严肃，毕竟短笛大魔王给他留下的印象太深刻了，不是那么容易扭转的。

　　“伊森，快点杀了他。”

　　众人这才发现，伊森在一拳锤趴下了那个自称魔族的怪物后，并没有继续攻击，反而站在一旁抱着双臂似乎在思索什么，就连那个魔族突然跳起来发动偷袭都没去理会，只是随手一巴掌又将那家伙抽飞，将不远处的墙壁砸烂了一段。

　　“可恶，这怎么可能……”

　　重新抬头的伊森看向从碎石中爬起来的铃鼓，将自己双手插到了裤兜中，说出了让众人无比震惊的话。

　　“回去告诉短笛大魔王，我会把龙珠搜集起来，让他乖乖等着吧！”

　　“什么？”


第197章 一般人我不告诉他

　　伊森需要打败的诸多目标中，短笛大魔王也是其中之一，毕竟短笛大魔王这部分剧情，在龙珠原著中是很关键的节点。

　　这段情节中逐渐放弃了最初的搞笑格斗风格，转向热血战斗风格。

　　另外短笛大魔王的剧情，也是原定的终结篇，这样重要的大反派，会成为伊森必须打败的目标，并不是什么难以理解的事情。

　　伊森可以肯定，自己想要完成任务，需要打败的不是苍老衰弱的短笛大魔王，而是通过龙珠恢复青春，实力重返巅峰的短笛大魔王才行。

　　“没想到这么快就得浪起来了……”

　　不仅仅要打败他，伊森还得先帮短笛大魔王找到龙珠达成愿望，这种浪法……比后面的贝吉塔纵容沙鲁去吸收十八号还要让人无语。

　　“完全不符合我的行事风格。”

　　“伊森，你到底在说什么？”

　　伊森还没意识到，自己的话给龟仙人造成了多大的冲击。

　　难道伊森想要投奔魔族？伊森为什么这么做？似乎没有理由做这种事情吧？

　　对面的铃鼓也是满脸懵逼的模样，不明白这个人类是要搞什么？

　　“你是想投奔到我主人的麾下吗？没想到你还有点自知之……”

　　话还没说完，铃鼓再次被伊森打飞了出去，如果不是伊森有留手，这家伙早就被打死了。

　　“投效短笛大魔王？你真会说笑话！”

　　伊森昂着头，用鼻孔看人的姿态蔑视着面前的这个魔族战士。

　　“短笛那个老东西也配让我效忠？回去告诉短笛，老老实实等着，我很快就会找到他，并杀死他！”

　　这种狠话说出来没太大用处，还容易让人觉得自己是在吹牛；但伊森必须得说，否则小林他们真要误会自己准备投奔魔族了。

　　连续被打飞的铃鼓已经意识到自己和伊森的实力有着差距，虽然心里很不爽，但是他没有再多说什么，直接飞走准备回去禀报自己的主人这里发生的一切。

　　当然，对于伊森他不会有什么好话来评价就是，就算伊森没有听到也能猜到：无非就是狂妄的人类武道家，居然妄想挑战无敌的短笛大魔王之类的。

　　等到铃鼓飞的没了身影，大家才一窝蜂的凑上来，想要问什么却又不知道怎么开口。

　　还是龟仙人最先打破了沉默。

　　“伊森，你到底是想要做什么？”

　　“杀死短笛大魔王！”

　　听到伊森斩钉截铁的这句话，几个有点担心的人才呼出一口气，看来伊森并不是想要投奔魔族什么的。

　　“我还以为你要投奔魔族呢！”

　　“我为什么要投奔魔族？”

　　“额……”一直不吭声的乌龙突然冒出句：“因为可以统治世界？”

　　“我对那种事情毫无兴趣，我现在的目标就是变得更强，而短笛大魔王，不过是变强之路上的一块绊脚石罢了。”

　　龟仙人对短笛大魔王有心理阴影，没法像伊森这么乐观，他现在还在纠结应该怎么才能重新封印短笛大魔王。

　　至于杀死？他想都不敢想那种事情。

　　“那么你先前说的那句话是什么意思？”

　　短笛大魔王在搜集龙珠，伊森却表示自己去找龙珠，让短笛大魔王老实的待着，这话听起来像是伊森要帮短笛大魔王似地。

　　相比起乐平、悟空等人，天津饭和伊森不算熟，他也不清楚伊森的性格为人，所以不会伊森稍微一句话就真的相信伊森。

　　“我知道短笛大魔王搜集龙珠，是想要借助龙珠的力量恢复青春……现在短笛大魔王年龄太大了，力量衰弱的很严重……”

　　“原来是这样，这样的话也许我们可以再次将这个魔王封印。”

　　龟仙人听到短笛大魔王的实力衰弱了，立刻感觉希望再次降临，而伊森接下来的话让他险些闪了老腰。

　　“所以我准备帮他把龙珠搜集全，让他恢复青春。”

　　“？？？”

　　所有人都是一脸懵逼，然后用莫名其妙的眼神看向伊森。

　　“你说要杀死短笛大魔王，又说要帮他恢复青春……这……怎么听起来这么矛盾？”

　　还是孙悟空这个天生的战斗民族最快明白了伊森的想法。

　　“伊森是想和恢复最强实力的短笛大魔王交手。”

　　“啊？”

　　有了孙悟空的这句解释，这下大家终于明白了伊森先前那古怪的做法和言论究竟是基于什么理由做出来的。

　　“不！不可以！”

　　龟仙人第一反应就是反对，短笛大魔王已经很可怕了，如果恢复青春重返巅峰，那会多么可怕没人比他更清楚。

　　“这么做，会造成无可挽回的可怕后果。”

　　伊森知道，这个时候说什么都没有用，龟仙人是不可能答应伊森的做法的，但是他并不需要征得龟仙人的同意。

　　只有布尔玛突然问了句：“你为什么要这么做？”

　　“只能说我有必须这么做的原因……如果你们一定想要个解释的话，就当是我为了更强而需要挑战更强的对手吧。”

　　他这么一说，像是悟空、天津饭这些武道家多少能够明白一些，毕竟以伊森现在的实力，强大的对手并不那么容易找到。

　　虽然做法有待商榷，但想法他们能够理解的，像布尔玛、乌龙就理解不了，只觉得伊森脑子瓦特了；夜一则是立刻明白了伊森这么做的真正原因。

　　“接下来我要去搜集龙珠，大家最好不要分散开，短笛很可能会对地球上的武道家发动袭击……大家在一起更安全。”

　　伊森稍微给夜一使了个眼色，夜一立刻明白了伊森的意思：让她照看下这些朋友。

　　有夜一和实力不俗的乐平在，短笛应该没法伤害到这些熟人。

　　“我也和你一起去。”

　　龟仙人还在郁闷，孙悟空则已经做出了自己的决定。

　　“我也想见识见识那个什么大魔王究竟有多厉害！”

　　这样的战斗他不想错过，如果可能的话，他想亲自和短笛大魔王交手。

　　抱着类似想法的还有天津饭，他同样想见识一下，当年差点统治世界的大魔王有多可怕，就连此时的乐平也不是贪图安逸生活的人，也说要一起去。

　　结果说来说去，在场的伙伴都要和伊森一起行动，就连龟仙人也要同行。

　　伊森知道，龟仙人有着自己的计划，很可能就是破坏伊森搜集龙珠的行动；也或者找机会再次封印短笛大魔王。

　　不过人家也是一心为了保卫世界，加上自己的做法也确实让人无语一些，他并不会生龟仙人的气，认为他拖了自己后腿。

　　“要是正常情况下，我看到有人做出这种行为早一巴掌抽过去了。”

　　设身处地的换位思考下，伊森觉得龟仙人没直接选择武力阻止自己已经是很给自己面子了——别以为龟仙人战斗力比自己低就真的好对付，这位当代宗师拼命的招数可不少。

　　“既然这样，大家就一起吧……”

　　就在布尔玛取出飞行器，然后所有人一起开始满世界的搜集龙珠的时候，短笛大魔王则是满对铃鼓的报告陷入到了无语当中。

　　“你说，有个人类武道家放话要杀死我？”

　　“是的，那是个非常狂妄的年轻人。”

　　“他说龙珠的事情不用我操心，让我等着？”

　　“额……他的确这么说过。”

　　“呵呵！”

　　短笛露出了古怪的笑容，他不是铃鼓这种没什么脑子的低级魔族，他立刻就明白了伊森这些话的真正含义。

　　“看来我被封印的太久了，区区一个人类武道家就敢如此的小瞧我！”

　　想明白对方的真正意思后，短笛大魔王最大的感受是窝火，他感觉自己整个人仿佛燃烧了起来，一股怒气不知道应该如何发泄。

　　暴怒的模样将旁边的皮拉夫一伙直接吓的不敢出声，哪怕智商不怎么高，也知道这个时候胡乱说话很可能死无全尸。

　　足足过了好一阵，短笛大魔王的怒气才稍微平息。

　　“去监视龙珠的情况，看看那个嚣张的人类是不是真的在搜集龙珠。”

　　皮拉夫很快就给出了答案，的确有人在搜集龙珠，因为其中的一颗龙珠正在往另一颗所在的位置高速移动。

　　“很好，既然如此我也能省些力气了，等到那个狂妄的人类来到我面前的时候，我会让他知道魔族的恐怖！”

　　不管怎么样，只要能够达成自己恢复青春的目的就可以，短笛大魔王决定先忍下这口气，等恢复了青春再报仇！

　　至于会被对方打败？这个可能根本不存在！

　　“失败？”

　　伊森看着询问自己的龟仙人，很干脆的摇了摇头。

　　“不可能的，短笛大魔王的战斗力还没有高到那种程度，哪怕他恢复青春依然不是我的对手。”

　　龟仙人很难理解为什么伊森有这种自信，他应该没见过短笛大魔王吧？

　　“会不会太过自信了？”

　　“不，我只是有自知之明……”伊森仰头看了下飞机外面的天空：“我现在的实力，也就在地球上耍耍威风了。”

　　“地球？”龟仙人愣了下，突然想到比赛时伊森说过的话，进而想到一种可能：“难道你……”

　　“嘘~”


第198章 小人本住在……

　　伊森的来历什么的，大家其实没太往深处想。从外表上看，伊森和夜一都是很普通的人类，而且与他们认识的时候，伊森只是身体不错的年轻人。

　　后面虽然进步速度惊人，大家依旧没有往别的地方去想，毕竟这是只要努力修炼就能够进步的世界，无非就是快慢的问题。

　　这种情况下，伊森本不需要对自己的来历做什么‘调整’，可在意识到自己真正的任务后，他发现有些问题不得不提前解决。

　　短笛大魔王以及复生的短笛都不用费神，后续的赛亚人入侵也是等着就好；可更后面的那美克星大战，如果没有合适理由的话，很可能会无法发生。

　　按照伊森他们现在的修炼节奏，抢在赛亚人入侵前修炼到上万战斗力并不是不可能的事情，也就是说地球上的战士们不会如原剧情那样死伤惨重，最后要借助那美克星的龙珠才能复活了。

　　换句话说，因为伊森的影响，这个世界的小林等人没必要专门跑一趟那美克星，就不会与弗利萨这位宇宙级别的大反派照面，自然也打不起来了。

　　考虑到这个情况，伊森立刻就给自己安排了新的身份背景：一个家园惨遭弗利萨一伙毁灭的外星人，逃难到地球后辛苦修行，希望有朝一日能够打败弗利萨，为父老乡亲们报仇雪恨。

　　伊森没有立刻把自己编造的背景说出来，他还要找时间和夜一对对台词什么的，所以当龟仙人‘猜到’伊森的身份的时候，伊森仅仅是做了个不要声张的表情，并没有继续说下去。

　　“居然是这样吗？”

　　外星人？听起来很不可思议，不过这个世界稀奇古怪的事情很多，龟仙人不觉得这有什么不可接受的。

　　倒是对于伊森能够的实力进步这么快有了合理的解释：外星人嘛，体质和人类肯定不一样。

　　“你确定自己的实力可以胜过短笛大魔王？”

　　“相比起那个恐怖的存在，短笛……和大魔王这个称呼根本不沾边，连给那人当喽啰都会被嫌弃太弱。”

　　“你说的是？”

　　“没什么！”

　　伊森止住话头不再继续说下去，而龟仙人也没有继续追问，他猜测伊森肯定有个实力非常强大的敌人，而他见识过那样强大的敌人后，才会这么努力的修炼提升自己的实力。

　　同时，因为伊森见到过更加恐怖的强者，所以才对短笛大魔王不放在心上。

　　如果这是真的，那么伊森的那个敌人……究竟有多么恐怖？

　　龟仙人根本没法想象，不过对于伊森的选择也多了几分理解。

　　当然，理解归理解，他并不会完全相信伊森说的话，并且也没有改变过自己心中的打算。

　　随着伊森他们的行动，龙珠被一颗接一颗的搜集了起来，其中伊森还指挥布尔玛避开了其中一颗龙珠。

　　“为什么略过这颗？”

　　“那是短笛大魔王所在的位置……”

　　短笛大魔王之前就在搜集龙珠，他手里已经持有一颗了，布尔玛开发制造、伊森改良过的龙珠雷达并不会告诉众人，龙珠正被谁拿在手中。

　　但是随着实力的提升，加上学会了如何感悟以及使用气，伊森已经可以通过感知气来做到一些神奇的事情了。

　　比如，他可以感觉到短笛大魔王的气息——从最初铃鼓出现，他就记住了魔族的气息。随着铃鼓回去禀报短笛大魔王，伊森也顺势记住了短笛的气息。

　　“你居然能够感知到那么远的气息？”

　　小林和悟空等人，也学会了感知气息，但受限于自身实力，他们还没办法感知到太远地方的情况。

　　只凭这一点，他们就可以确定伊森的实力比他们强很多。

　　搜集龙珠的过程很顺利，最后只剩下一颗的时候，大家都知道就要真正面对那个传说中的大魔王了。

　　相比起搜集龙珠时的轻松愉快，这一刻哪怕伊森表现的再有信心，大家都有点紧张。

　　尤其是龟仙人，他已经暗中做了许多准备，刚才路过城市的时候，找了个理由买了些道具——虽然被天津饭察觉到了，但是天津饭已经答应保密，所以不会出什么问题的。

　　“接下来，就要去面对那个可怕的短笛大魔王了。”

　　“如果单说长相的话，的确有点可怕。”

　　“……”

　　伊森轻松的表情让大家稍微放松了一点点，布尔玛调整了方向后全速向着那个方向飞行。

　　他这边一动，短笛大魔王也做出了反应。

　　“哼，还真的搜集好龙珠赶过来了。”

　　虽然他有点纳闷，对方怎么就这么巧，正好避开了自己手里握着的这一颗？他本来还想等对方撞上来后，直接就把那个不知道天高地厚的小子杀死，顺手把对方搜集的龙珠抢过来来着。

　　身为大魔王，他觉得自己就算没有恢复青春，同样可以碾压这些蝼蚁般的人类。

　　唯一让他惧怕的，就只有魔封波！

　　“只要这个家伙不懂魔封波，就没什么好担心的。”

　　看到雷达上对方与自己的距离越来越接近，短笛大魔王终于离开了他的‘王座’，然后站到了露天甲板上，静静的等待着伊森等人的到来。

　　没有等太久，远处的天边就出现了黑点，这个时候对面的布尔玛等人也看到了短笛大魔王。

　　随着距离越来越近，眼力好的几人已经看到了甲板上站着的短笛大魔王，那狰狞的相貌和高大的身材，加上身上浓烈的邪恶气息，让小林以及饺子等人感到巨大的压力。

　　就算是天津饭，在见到短笛大魔王本人的时候，也感觉到了对方身上传来的恐怖压力。

　　“这就是……短笛大魔王吗？”

　　“没错，果然是他。”

　　在没见到之前，龟仙人多么希望只是有人假借短笛大魔王的名号出来为非作歹，真正的短笛大魔王依旧被封印着。

　　他知道这个可能很低，但还是发自内心的这么希望着，直到亲眼见到的这一刻，他不得不正视这个事实：短笛大魔王真的回来了。

　　“好恐怖的压迫力……”

　　“是吗？奇怪，为什么我感觉没那么恐怖？”

　　乐平一直没吭声，最开始他还以为自己感觉迟钝，但是距离已经很近了，他能够清楚的感觉到对方身上的气息，虽然很邪恶，但是乐平并不觉得有多强大。

　　说白了，现在的短笛大魔王，连乐平都不见得能打过。

　　但是这一点，就算伊森说出来，飞机上的这些人都不会相信。

　　“好了，就在前面降落吧。”

　　布尔玛没有停下飞机，她胆子大的很，否则不会才十六岁就一个人全世界乱跑寻找龙珠了。

　　“你不是说他不是你的对手吗？”

　　“是啊！”

　　“那还担心什么，我也想近距离看你是怎么打败大魔王的。”

　　“行……吧……”

　　虽然近距离观战有被误伤的风险，不过自己这边这么多人呢，应该照顾的过来。

　　就算真出了意外，只要还有一口气就可以用仙豆救回来，哪怕真死了也能用龙珠复活，所以真没什么好担心的。

　　一口气飞到短笛大魔王所在的飞船眼前才降落，短笛大魔王都没想到对面的飞机上居然有这么多人类。

　　“啧，以为人多就可以战胜我吗？真是天真！”

　　从甲板上飘起来，然后缓缓落到地面上，短笛大魔王距离对面的伊森不到三十米。

　　紧随而至的铃鼓则向自己的主人禀报着：“放话说要打败您的就是那个人类。”

　　“就是你吗？”

　　哪怕铃鼓不做介绍，短笛大魔王也注意到了伊森，因为对方手里拿着六颗龙珠，正缓缓的走出来。

　　“就是我！”

　　“你居然真的搜集全了龙珠，人类，莫非你是想要向我效忠？”

　　“别开玩笑了，向你这种废物效忠？”立场问题必须明确：“我搜集龙珠的根本原因，就是因为现在的你太废物了，我不得不帮你恢复些实力，否则打起来不过瘾。”

　　“……”

　　从来没有被人如此小瞧过的短笛大魔王，非常想把这个人类杀死，只是心里面还记得自己最大的目的，这才强忍着怒火。

　　“哼！”

　　“好了，将你手上的龙珠拿出来吧！”

　　短笛大魔王突然眼神一凝，仿佛想明白了什么。

　　“我明白了，你是想借用龙珠的力量打败我……哼，人类，你当我是白痴吗？”

　　“……”

　　短笛大魔王的话让后面的龟仙人脸色微微一变，旁边的乌龙念叨了声：“难道伊森真的是打着这个主意？如果是这样的话可糟糕了，居然被对方猜到了……”

　　伊森知道，神龙根本无法消灭短笛大魔王，因为神龙是天神制造的，短笛大魔王算是天神的分身，而杀死短笛大魔王等同于杀死天神，这算是变相的自杀——偏偏天神不能自杀。

　　这些话一时半刻不好解释清楚，何况短笛大魔王也不会相信他的话，伊森选择了更简单粗暴的方式，直接将手上的龙珠扔到了短笛的面前。

　　“嗯？”

　　“别磨磨蹭蹭的，赶紧许愿！”

　　“……”


第199章 机会难得报名从速

　　每当以为伊森其实是那样那样的时候，伊森都会用事实打脸：我说的都是实话，你们怎么就不相信呢？

　　短笛依旧不相信，可是龙珠就摆在自己面前，他似乎没道理拒绝？

　　将自己唯一搜集到的那颗龙珠取出来，然后看着近在咫尺的另外几颗龙珠，又看向对面的伊森。

　　直到七颗龙珠摆在一起，放出淡淡光芒的时候，他终于确定对方是真的把龙珠拿了出来。

　　所以，伊森是真的要让他恢复青春？

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你将为先前的行为付出代价！”

　　“你如果继续啰嗦下去，我不介意现在就弄死你！”

　　一次又一次，伊森也有点烦了，不知道是不是短笛大魔王感觉到了什么，他立刻停止了对伊森的挑衅，开始召唤神龙。

　　龙珠聚集到一起后，只要喊出：“出来吧，神龙！”就可以将神龙召唤出来，那种神龙现身的场面，近距离观看非常的震撼，伊森虽然不是第一次见到了，但还是觉得很神奇。

　　“说出你的愿望吧，无论任何愿望我都可以帮你实现！”

　　这个时候的神龙还很嚣张，说话的时候一点余地都不留，好像真的无所不能似地。

　　也正因为这种嚣张的言论，导致一些人高估了神龙的力量。

　　龟仙人一直等待着这个机会，神龙出现的同时他就立刻喊出了自己的愿望：“请消灭掉短笛大魔王！”

　　“糟糕！”

　　看到神龙，正在兴奋中的短笛大魔王动作慢了一瞬，就这样被其他人抢先了，而且许下的还是消灭自己的愿望。

　　他只盯着伊森了，却忘了不远处还有一大堆人。

　　“我居然会犯下这种错误……”

　　短笛大魔王的反应很快，既然错误已经犯下，那么就要想办法弥补，比如在神龙没来得及完成愿望的时候，直接将其摧毁。

　　只是他刚抬起手，神龙就说出了让他感到非常开心的话。

　　“对不起，这个愿望超出了我的能力范围，请更换一个愿望吧！”

　　“……”

　　龟仙人没有想到，居然还有神龙做不到的事情，而短笛大魔王则立刻喊出了自己的愿望，生怕又有人跳出来抢先。

　　其实没有人想要抢先说出别的愿望了，除了伊森他们都震惊‘居然连神龙都无法消灭短笛大魔王！’这一点上。

　　“让我恢复年轻强壮的身体！”

　　“这个愿望可以做到！”

　　随着神龙的话语，短笛大魔王感觉到一股奇异的力量包裹住了自己，然后身体慢慢恢复年轻，久违的强大力量重新回到了身体内，这种强大无比的感觉，他已经很久没有感受到了。

　　“哈哈哈哈哈，我终于恢复了无敌的力量。”

　　短笛大魔王感受着体内庞大的力量，嚣张的抬起头看向神龙。

　　“虽然你无法消灭我，但是对我来说你已经没有用了，留着又会制造很多麻烦……所以，消失吧！”

　　抬手一道气功波就准备将神龙杀死，然而本应该站在远处的伊森却出现在了半空中，挥手将短笛大魔王发出的气功波打飞。

　　就在这个时候，完成了自己工作的神龙已经重新变回七颗珠子，准备分散到世界各地。

　　伊森扭头看了一眼，在龙珠四散分离的同时，快速冲过去抓住了其中的一颗，然后飞回到自己伙伴面前，将手里的石头递给了孙悟空。

　　“谢谢你的四星龙珠，虽然要等一年才能恢复过来，不过这样就不用再专门去找了。”

　　孙悟空开心的接了过来，然后小心翼翼的把变成石头的龙珠收好。

　　“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　孙悟空干脆利落的把龙珠借给自己，以伊森的性格当然要将其完好的还到孙悟空的手上。

　　“你想和短笛大魔王交手吗？我可以让你先和他打哦。”

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　孙悟空听到伊森这么说，立刻把身上的行礼往旁边的小林怀里一塞，然后活动着胳膊就准备上了。

　　在搜集龙珠的时候，孙悟空已经充分休息并且吃过饭了，所以他现在的状态正好，很想与强者对战一次。

　　因为短笛大魔王的手下这次没有杀死小林，悟空现在也没有那么大的怒火，单纯就是想要挑战强者。

　　“……”

　　两个人这么随意的对话，不知道的还以为是在决定谁先吃了这盘肉这种小事呢？

　　“悟空你要小心，对方可是曾经差点毁灭了世界的魔王。”

　　龟仙人这个时候也没什么办法了，似乎只能寄希望于悟空和伊森这些年轻人，能够将短笛大魔王打败。

　　不求能够杀死，只要能够将其重创，自己就有将其重新封印的机会。

　　手里攥着万能胶囊，那是他专门买的崭新的电饭锅，并且贴上了专门的封印符咒。

　　龟仙人以为只有天津饭察觉了自己的计划，其实伊森对他的想法早猜了出来，只是龟仙人没什么机会做那拼死一搏了，不是他嚣张，而是目前的短笛大魔王实力真的不够看。

　　在场众人，短笛大魔王的实力胜过天津饭、龟仙人、悟空以及小林，对上乐平就没了什么优势，至于夜一和自己，都可以轻易的打败他。

　　这种情况下，伊森根本不着急出手，反而摆出一副‘你们谁有兴趣就上去揍他呀！’

　　短笛大魔王现在已经要气的爆炸了，一次次的被小看，他都开始怀疑自己被封印的这三百年里，地球人的智商是不是集体下降了？

　　“你这个家伙……你们一定会为一次次戏耍我而付出代价的！”

　　“是是是，我们会付出代价的……赶紧开始吧……既然你想杀死地球上的武道家，并且统治整个世界，那么就先打败我们吧。”

　　气的满脑门都是凸起的青筋血管，短笛大魔王决定先杀了最先蹦出来的这个小鬼。

　　全力以赴的短笛大魔王的确不是现在的悟空能够招架的，不过经历过武道会上的战斗后，悟空的实力似乎又有些许提升，虽然处在下风，但并非没有还手之力。

　　看到悟空的表现，龟仙人欣慰弟子取得巨大成就的同时，也担心悟空的安全。

　　“放心，不会有事情的。”

　　伊森就站在两人对战的地方不远的地方，以他的速度，这个距离可以随时拦下短笛大魔王的攻势，可以说孙悟空是在绝对安全的状态下，挑战暴怒中的大魔王，用这个强敌来打磨自己的武艺，提升自己的实力。

　　看着悟空渐渐支撑不住，眼看就要被打死的时候，伊森立刻出现在场中，拦住了短笛大魔王的杀招。

　　“啊……输了！”

　　本来双臂挡在身前，以为已经要完了的悟空见到伊森拦在面前，直接一屁股坐在了地上。

　　“真是太厉害了，我根本打不过他。”

　　“吃个仙豆吧！”

　　伊森将提前拿出来的仙豆丢给了悟空一颗，然后看着他走回到自己伙伴旁，然后才扭回头看着短笛大魔王。

　　“哎呀，抱歉，捏疼你了吗？”

　　手死死攥着短笛大魔王的胳膊，伊森注意到短笛大魔王脖子上都凸起了青筋，似乎是想把自己的胳膊抽回来。

　　“可恶的家伙啊啊啊啊！”

　　这还是两个人第一次真正意义上的交手，短笛大魔王终于明白伊森为什么总是没把自己当回事的态度，从自己的胳膊被对方钳制住后，他居然没有办法将其抽回来就可以得知，对方的实力非常强大。

　　“我一定要杀了你！”

　　比起魔封波，这个家伙才是自己统治世界最大的敌人，终于明白这一点后，短笛大魔王抬手对着伊森的脸准备释放气功波。

　　他才刚把手抬起来，伊森突然放开了抓着短笛胳膊的手，顺势一拳打在了短笛大魔王的肚子上。

　　“啊……呕~”

　　一拳打在了胃部，幸亏短笛大魔王没有吃什么东西，否则会吐得更加狼狈。

　　“不要着急，还没轮到我呢！”

　　扭回头看向同样惊呆了的众人，伊森拍了拍手将他们的注意力都吸引了过来。

　　“还有谁要挑战传说中的短笛大魔王吗？机会难得，报名从速哦。”

　　“……”

　　“……”

　　“#！”后退了几步的短笛大魔王终于明白伊森的想法了，他居然在用自己给他的那些武道家朋友练手：“可恶啊啊啊！”

　　“无能的咆哮就省省吧！”

　　看到乐平笑眯眯的走了出来，伊森点了点头，随手甩了颗仙豆给短笛大魔王。

　　“吃下这个，可以让你的体力恢复。”

　　“……”

　　打一顿再给药，短笛大魔王感受到了莫大的羞辱，但是他不吃又不行，他倒是没怀疑伊森在骗他，他刚刚见到那个叫孙悟空的吃了这种豆子后，立刻恢复了力气。

　　“你一定会后悔的！”

　　将仙豆吃下，感觉体内的力量重新恢复到巅峰状态，短笛大魔王不等对面出手，立刻爆发出全身的力量，连续数个气功波轰向面前，无论乐平还是伊森都在攻击范围之内。

　　等到掀起巨大烟尘后，短笛大魔王扭身准备逃跑，然而他一扭身，就看到伊森抱着肩膀站在自己面前。

　　“……”


第200章 史上最惨魔王

　　看着挡在自己身前的伊森，短笛大魔王心中升起一股绝望感。

　　“可恶！”

　　到了这个时候，短笛大魔王突然想明白了，自己今天面临的是最最危险的情况，他已经没有别的选择了，与其继续被敌人羞辱，还不如和对方拼了。

　　身为魔王，这点狠心还是有的！

　　双眼突然射出两道光线，这次攻击就像是吹响了某个信号，短笛大魔王与伊森之间的决战提前爆发了。

　　“好吧，好歹也是个大魔王，想让他乖乖的按着我的安排走，是有点不太现实。”

　　侧身避开了短笛大魔王的射线攻击，伊森知道自己得出手了。

　　一旦决定出手，他不会像那些浪起来就什么都不管的赛亚人，在战斗中不停的戏弄敌人，而是全力出击。

　　一拳打中短笛的侧脸，打的他整个人都晕晕乎乎的，随后又是一击勾拳，重重的砸进了短笛大魔王的心口。

　　如果不是那美克星人的身体柔韧性惊人的话，这一下就能打死短笛大魔王。

　　接着是双拳抱在一起的重锤，短笛大魔王掀起的烟尘渐渐消散，伊森双拳把短笛大魔王锤进地里的画面，正好被大家看个清清楚楚。

　　看着传说中的短笛大魔王被伊森轻易的暴打，几乎没有还手之力，龟仙人在恍惚的同时，终于开始相信伊森先前说的话了。

　　“看来……伊森是真的有杀死短笛大魔王的实力。”

　　“我和伊森的差距，居然有这么大吗？”

　　从刚刚悟空与短笛大魔王的对战中，天津饭判断出自己和悟空的实力差不多，真打起来的话胜负应该是五五开，两个人都有获胜的可能，全看临场发挥和运气。

　　再看看伊森打短笛大魔王，这种感觉就和短笛大魔王先前打孙悟空似地，差距非常明显，哪怕是布尔玛都能看出谁更强。

　　“伊森好厉害啊！”

　　布尔玛这几位普通人不会认为短笛大魔王是徒有虚名，先前短笛大魔王暴揍孙悟空的场面他们看的清清楚楚，如今这种局面只能证明伊森太强了。

　　正被伊森用膝盖顶在地上动弹不得，双拳仿佛机关枪一样咣咣砸在脸上的短笛大魔王，已经预感到了自己的末日，绝望之下他开始竭尽所能的想办法：调动自己全部的力量，准备发动一次强力的爆发。

　　“去死吧！”

　　伊森感觉到了对方身上气息的变化，趁着短笛大魔王还在调动力量的时候，挥舞的拳头突然抓向短笛大魔王的脖子，然后翻身腾空的同时顺势将其往空中丢了过去。

　　将短笛大魔王甩飞的同时，伊森也调动起全身的力量，集中到了自己的左手上，斜斜指向半空中的短笛大魔王。

　　龙珠在前期的时候，大家都有很多招数，但是到了中期大部分招数都被舍弃，到了后期几乎就没什么所谓的招数了。

　　战斗回归到了最原始的拳脚以及对能量的应用，有一点返璞归真的意味（当然也有可能鸟某人懒得再想那些花里胡哨的名头了）。

　　伊森则是早就懂得了那些道理，所以别看伊森现在的战斗力还不如拉蒂兹来地球时的悟空，但是真打起来的时候，他能够更合理的利用自身的力量，发挥出超过这个水平的实力。

　　反应到这场战斗上，就是伊森动用的力量并没比短笛大魔王多多少，却能够压制着短笛暴揍，一点翻盘的机会都不给对方。

　　但是！

　　介于某些特殊原因，伊森还得演一场。

　　“我都给你这么多机会了，如果你还不抓住可就别怪我了。”

　　看向半空中的短笛大魔王气息出现了诡异的波动，伊森知道这家伙终于做出了决定，这样的话就确保了后续的剧情，伊森手上酝酿的力量也终于释放了出去。

　　“安心的去吧，倒霉的家伙！”

　　一道约莫手臂粗细、外型犹如梭子般的气劲脱手而出，转瞬间洞穿了短笛大魔王的心口，在他的身上留下了致命的大洞。

　　那美克星人具备不俗的自愈能力，但是自身能量消耗到底后，是没力气进行自愈的，这些致命伤依旧可以杀死他们。

　　遭到重创的短笛大魔王发生了剧烈的爆炸，他本来酝酿的能量就处在爆发的边缘，伊森的这一击让其彻底失控。

　　最最重要的是，这次爆炸掩盖了短笛大魔王偷偷吐了一个特殊的蛋这件事，他以为自己做的很隐秘，却不知道就连自己吐蛋的机会，都是伊森专门留给他的。

　　“这烟花可不怎么好看。”

　　杀死了短笛大魔王后，顺便结果了铃鼓这个魔族。

　　虽然有些意外波折，但总体上依旧按着计划在进行，伊森也就不再纠结那些细节了，扭头和旁边的乐平摊了摊手：“抱歉，看来短笛大魔王并不想和你交手。”

　　“没有关系，反正……”

　　反正什么乐平没有说，但是大家都能猜的到：想用强敌来磨练自己的话，面前就有一个比短笛大魔王更加强大以及可怕的存在。

　　伊森已经强到让龟仙人有一种不真实的感觉，那么可怕的短笛大魔王，居然就真的死掉了？伊森的实力实在太夸张了吧？

　　但一个邪恶的魔头被杀死总归是件好事，不用再担心这个邪恶的魔王征服世界，给全地球带来可怕的恐怖和毁灭了。

　　“虽然没有人知道，但我们也算是拯救世界了呢！”

　　布尔玛突然有点可惜，早知道自己就带上设备，把这场战斗拍下来了，就算不能拿回去给普通人看，也可以自己留着慢慢欣赏啊。

　　“会有人知道的。”

　　伊森仰头看了眼天空，他知道在卡林塔的上方的高空就是神殿，地球的天神就住在那个神殿中，那位肯定盯着短笛大魔王，自己等人消灭短笛大魔王的这件事，地球上的普通人不知道，但天神肯定看的清清楚楚的。

　　“走吧，按计划先去龟屋。”

　　“哦，对了。”

　　伊森突然想起什么似地，立刻使用舞空术追上趁着大家不注意，偷偷飞走了的那艘飞船上，将上面的那个叫做钢琴的魔族杀死。

　　至于皮拉夫一伙，伊森严肃的警告了这几个笨蛋，如果再做出什么过分的事情，他会立刻送他们下地狱。

　　以这几个家伙的行为立刻杀了也是活该，不过伊森决定再给他们次机会：原著里的皮拉夫一伙，在短笛大魔王这里吃了次苦头后，皮拉夫一伙就没再做出什么了，彻底退出了龙珠的故事舞台（当然在各种衍生作品中依旧活跃）。

　　伊森今天心情不错，也就不介意给他们一次机会，只要不像那些扩展作品里作死，他们应该可以活的很好，因为皮拉夫一伙并不缺钱。

　　处理好了善后工作，伊森又回到伙伴这里，大家都已经坐上了飞机就等伊森回来。

　　听到伊森是去消灭魔族余孽，大家也就没再继续多问，伊森杀那个叫铃鼓的魔族时很轻松，随手一下就打死了，看伊森回来的这么快，估计剩下的余孽也都是那种水平。

　　如果是这种实力的话，就算不杀死他们也不担心，再出来为非作歹，他们的实力也足以将其消灭。

　　“看来要打搅一段时间了，我非常希望能够获得你的指点。”

　　天津饭本来是因为大家的热情不好意思拒绝，才答应去布尔玛家里住一段时间的。

　　当他意识到自己和伊森的巨大差距后，他开始期待起接下来的生活。天津饭非常想要知道伊森平时是怎么修炼的？他坚信自己能够学会伊森的修炼方式，然后提升自己的实力，抹平两人之间巨大的差距。

　　“哦吼，那你可要做好心理准备啊！”

　　在场的几名武道家中，只有乐平和伊森一起修炼过，他可是知道伊森的修炼方式有多恐怖，那根本就不是正常人能够承受得了的地狱，就算是过去了这么长时间，他也不愿意去回想那段痛苦的经历。

　　“没有关系，我不怕吃苦！”

　　天津饭是有这种决心和毅力，但乐平也不知道怎么解释：那种仿佛坠入地狱一般的修炼，可不是能吃苦就行的！

　　就在大家坐在飞机赶路的时候，龟仙人凑到了伊森旁边。

　　“武天老师有什么事情想问？”

　　“我是想问一下，你的那个敌人……很强大吗？”

　　“额……很强。”没想到龟仙人还记着这件事，幸亏这个敌人不是自己胡乱编造出来的，而是真实存在的家伙。

　　而且，弗利萨满宇宙的到处祸害，往他身上泼多少脏水都不过分，就当为那些被他毁灭的种族以及星球报仇雪恨了。

　　“有多强？你现在的实力还不足够吗？”

　　“我现在的实力？”伊森轻轻摇了摇头：“连那家伙手下的喽啰都对付不了。”

　　先前伊森就这么形容过短笛大魔王，龟仙人那时候还觉得伊森说得太夸张了，可是伊森再次这么强调，就由不得他不相信了。

　　“真的那么强？”

　　“这么说吧，那家伙想要毁灭地球的话，只要轻轻动动手指就可以了。”

　　“……”


第201章 天神想见你

　　动动手指可能都说少了，弗利萨在毁灭贝吉塔行星的时候，好像由始至终都只是坐在飞行器里面，大部分赛亚人连面对弗利萨的机会都没有，就被他的手下杀死了——弗利萨手下众多，能打的并不少，就算不出动基纽特战队，萨波和多多利亚的力量也足以毁灭大多数行星了。

　　比萨波以及多多利亚稍微弱一些的手下有很多，贝吉塔不谈，那个邱夷也有接近两万的战斗力，这种实力毁个星球很轻松。

　　也就是说，对于弗利萨这种大佬来说，毁灭星球什么的，只需要动动嘴发个命令就行。

　　更不用提其本人即便是在最弱的瘦小姿态时，都高达五十三万的可怕战斗力了。

　　飞机抵达西都，布尔玛在回来前就和父母打了招呼，给大家提前安排好了房间，还准备了丰盛的大餐来招呼所有人。

　　因为这两天经历的事情特别多，大家在吃饱了饭后就都回到各自的房间去休息了，有什么事情也不急于一时，好好休息，等到精神身体都恢复到巅峰后，再讨论修炼的事情就好。

　　不过哪怕孙悟空这个和短笛大魔王交手过的人，也吃了仙豆恢复了状态，所以只是正常的睡一觉，第二天，都早早的起床然后等着接受伊森的指点。

　　看着大家都这么迫不及待的想要开始修炼，伊森没有藏着掖着，而是很直接的将自己每天的训练计划，从头到尾的展示了一遍。

　　早起，热身运动！

　　对于很多人可以称的上大运动量的锻炼，对现在的伊森来说就是早上起床活动身体，用来暖身的运动罢了。

　　除了长跑和一系列俯卧撑等之外，还有许多拉伸动作，这些动作和布尔玛平时练习的瑜伽动作有点相似，这些练习是为了保证身体不会因为过度的力量练习，练的失去了柔韧性。

　　悟空和天津饭他们平时也都有进行类似的练习，毕竟他们是武道家，不是健美先生，死硬的肌肉对他们来说坏处远大于益处——看他们后面的战斗动作，就知道每个人的柔韧性都非常好。

　　热身运动结束，简单活动一下后就是早饭时间，随后才是正戏。

　　聚集在布尔玛家的后院中，占地辽阔的布尔玛家有着足够的空地，自从伊森他们住进来后，专门划出片区域用做练功场。

　　除了露天场地，也有单独的练功房，包括伊森制造的重力室也在这个地方。

　　“负重这一点大家或多或少都有所了解，应该不用介绍了吧？”

　　简单的把十公斤、二十公斤、四十公斤以及一百公斤的负重装备展示一下就可以，不过大家都是来修炼的，四十公斤以下的都可以忽略，所有人都选了一套尺寸合适的一百公斤负重，然后穿戴到了身上。

　　“原来，伊森一直穿着这么重的装备吗？”

　　抬头看一眼，哪怕是现在，伊森身上依旧穿着负重装备，这些装备对于目前的他依旧有着不错的锻炼效果。

　　“基本上除了睡觉，平时无论做什么都要穿着这些装备。”

　　穿着这种装备锻炼，应该会有很好的效果，不过见多识广的龟仙人知道，这种负重装备虽然有用，但不会让伊森在这么短的时间里提升这么多。

　　从伊森到目前为止的介绍中，他也没看出什么特别的来，难道伊森的实力进步这么快，真的是天赋体质的因素？

　　“这些锻炼方式大家都不奇怪，唯一有所特别的，就是我还用了那个。”

　　伊森指了指不远处的重力室，除了乐平和布尔玛、乌龙、普尔这几个知道情况的人，剩下的都没看出那个房子有什么特别的。

　　“只用说的很难明白，进来体验下就知道了。”

　　龟仙人虽然好奇，但是知道旁边有房间可以看到里面的情况后，选择了去隔壁。

　　剩下的武道家全都跟着伊森进入到了修炼区域，随着伊森开启了重力环境，所有人都有一种要被压垮趴在地上的沉重感。

　　“这是……”

　　“重力室，可以模拟成倍数于地球重力的环境，我这段时间就是在这里修炼，现在这里的重力相当于外面的三倍。”

　　看着伊森在这种环境下依旧自如的活动，半点吃力的表现都没有，天津饭和悟空终于明白伊森为什么能够变得这么强了。

　　“这个怪物……居然想得出这种办法来进行修炼！”

　　和乐平的想法差不多，天津饭觉得伊森的脑壳绝对不正常。

　　不过没有人怀疑这种修炼方式是否有用，因为伊森这几个人的实力证明了一切：如果没用，那么他们怎么会变得这么厉害？

　　伊森将重力环境关闭，孙悟空等人感到身上一轻，整个人都轻松了不少。

　　就这么一会儿，小林和饺子都已经满头大汗了。

　　“另外，这个房间还可以制造零上五十度以及零下四十度的环境，配合高重力可以更好的打磨身体以及精神意志。”

　　像是孙悟空这些实力强大的武道家，修炼的不仅仅是身体，那些严酷的修炼对于精神意志同样是一种磨练。

　　看看孙悟空随着实力的增长，懂得‘神奇手段’也越来越多，比如摸一下头就能读取对方的记忆、站在神殿上和天神一样观察下界发生的事情，还有诸如合体术、瞬间移动这些能力，就证明这个世界武道和魔法、超能力是有共通点的。

　　就算不学习那些花哨的手段，磨练精神力也可以很好的提高自身的魔抗：比如贝吉塔就敢故意卖破绽，让著名魔法师巴菲迪对自己施加控制魔法，等对方引出自身的潜力后，直接无视对方的控制法术。魔法抗性不够强，精神意志不够坚定的人可做不到这一点。

　　“……”

　　别人不知道伊森正在想什么，只是思考：要不要玩的这么狠啊？这么自虐，你莫非有什么奇怪的癖好？

　　“目前你们还没法长时间待在这种环境中，所以最开始的时候尽量选择低倍数，也不要开启极端温度环境，等适应了低倍数后再一点点增加，至于高温低温环境，我个人建议能够适应五倍以上重力后再开启，最好是十倍重力后使用。”

　　“呵呵……我觉得我可能永远没机会使用那个功能。”

　　小林现在终于知道伊森怎么变强的了，根本就是拿自己不当人（真相了）使劲折腾，这么折腾都没死掉的话，变强也是完全可以理解的事情了，但是他不认为自己能够做到那一点。

　　“你小看自己的潜力了。”

　　小林自己不知道，伊森却知道他可以取得的成就，这位可是最强的地球人——不谈天津饭是否有外星人血统，就从两个人在实战中的表现上来看，在剧情发展到中期的时候，小林的实力就明显超过天津饭了。

　　“其实效果最好的方式是长期待在高重力环境中，但是这种修炼压力太大，你们一开始就进行这种程度的修炼，恐怕承受不了。”

　　所以先制订一个修炼时间，每天都进行一段时间重力环境训练，然后慢慢增加时长和重力倍数。

　　这也是乐平当初走过的路，证明这种方法是切实可行的，而且对于现在的众人来说，实力提升的速度也不算慢——毕竟此时这些人实力都不强。

　　这个重力室除了最主要的修炼区域之外，旁边还有几间小型的重力屋，伊森带着大家都走了一圈。使用方式都很简单，一看就明白，这就是为了单独修炼和特意建造的。

　　“除了区域稍微小一点，功能都是一样的。”

　　原本还以为要错开修炼时间，没想到居然早就做出了合适的布局，而且都有配备更衣室和浴室，设施相当齐备。

　　“好！立刻就开始吧！”

　　知道了修炼方式，大家都迫不及待的想要开始修炼。

　　穿戴上全套负重装备，用伊森的话来说，在重力环境中穿戴负重，修炼效果更佳！

　　天津饭和饺子、悟空和小林分别选了重力屋，两人一组也可以让修炼不那么枯燥，而他们都选择从三倍重力开始。

　　然而修炼还没开始，布里夫太太突然说有朋友来找他们。

　　“朋友？”

　　布尔玛还奇怪是哪个朋友？好像跟她关系好的都在这里，结果一歪头就看到自己母亲身后跟着一只浑身白色的猫。

　　“额……你是？”

　　“啊，是卡林仙人！”

　　布尔玛不认识卡林仙人，可在场认识的并不少，加上布尔玛也听说过卡林仙人的名字，只是没想到会是这个样子。

　　“什么？这只猫就是传说中的卡林仙人？”

　　“……”

　　看布尔玛是个可爱的女孩子，而且只是个普通人，卡林仙人决定不和她计较。

　　“没错，我就是卡林仙人，伊森是住在这里吧！”

　　伊森在发现卡林仙人跑来的时候，就在想是什么事情让卡林仙人专门跑来一趟，立刻就想到了住在卡林塔上面的天神。

　　“卡林仙人，特意跑到西都来找我是有什么重要的事情吗？”

　　“嗯，天神想见你！”


第202章 要我现在就去弄死他吗？

　　“天神？真的有天神存在吗？”

　　虽然这世界有很多稀奇古怪的东西，但对于大多数普通人来说，天神什么的就只是传说，几乎所有人都认为神是不存在的。

　　然而卡林仙人不像随便开玩笑的人，所以小林、天津饭他们震惊的不是这个世界居然真的有天神；而是天神居然要见伊森！

　　身为‘普通人’会得到天神的重视，正常人肯定会感到一些惶恐，但是伊森却知道天神究竟是什么人，他并不觉得天神想见自己是什么值得大惊小怪的事情。

　　他表现的很平静，直接反问起一些细节。

　　“现在？”

　　“你没有什么事情的话，现在就赶过去当然最好。”

　　“我倒是没什么事情，天神只想见我一个人？”

　　“是的！”

　　伊森本来寻思，如果天神没有明确说明的话，他想带上大家一起去神殿玩玩，开开眼界什么的。

　　不过天神既然明确说出只要见自己，那就只能一个人去了。

　　“这样吧，我和卡林仙人去见天神，你们就按照先前定下的计划训练，反正这些流程大家都熟悉，只要别随便挑战自己无法承受的重力倍数就没有关系。”

　　“放心，我们绝对不会拿自己的生命开玩笑。”

　　只有悟空可能干出那种事情，但是悟空和小林一组修炼，对同伴很重视的孙悟空肯定不会拿小林的生命危险开玩笑。

　　“我觉得也许你回来的时候，我们都还没能适应三倍重力呢……”

　　“那就这样吧，我和卡林仙人去一趟。”

　　话说看到卡林仙人专门跑一趟，伊森才想起来自己似乎影响到了一个人的命运：弥次郎兵卫那个家伙没有遇到被铃鼓打伤的孙悟空，似乎和主角团就这么错过了啊？

　　那家伙简直就是补刀狂魔，战绩彪悍的一塌糊涂，赛亚人入侵的战斗中，弥次郎兵卫可是起到了非常关键的作用。

　　除此之外，弥次郎兵卫很长一段时间也是卡林仙人、天神与主角团之间的传讯人员，顺便负责帮忙运送仙豆。

　　不过想了想，这些作用现在都变得可有可无了，如果他想要挑战卡林塔的话，也许依旧可以和卡林仙人安逸的住在卡林塔上。

　　如果没有的话，那也可以继续过自己的生活，以他的实力在这个世界足以应付大部分情况。

　　“你在想什么呢？”

　　“我在想，是坐飞机还是直接飞过去……话说，天神住哪啊？”

　　“天神就住在卡林塔上方的神殿中，所以去卡林塔就行。”

　　原本卡林塔和神殿之间有根柱子连接，这根柱子就是小悟空手上的如意棒。

　　“不过你想上神殿的话，也许要和悟空借一下如意棒。”

　　“不用，我直接飞上去就行。”

　　“如果你坚持的话。”

　　卡林仙人没有说什么，他觉得以伊森的实力应该飞得上去，就算飞不上去，再回来取如意棒也不耽误什么事情。

　　回卡林塔则是使用飞机，伊森都来这个世界这么多年了，对这个世界的交通工具的驾驶方式早就掌握，他随身挟带的万能胶囊里就有多个交通工具。

　　抵达卡林圣地，将飞机收好的时候顺便和波拉以及乌巴父子打了个招呼，再和卡林仙人飞到塔上。

　　“出发之前带上这个。”

　　卡林仙人递了个铃铛过来，伊森知道这东西是卡林仙人的信物，必须持有卡林仙人的信物才有资格见到天神。

　　也就是说，卡林仙人也算是神殿的守门人，不被其认可的人就算找到了圣殿，也没资格见到天神。

　　“我这是抢了孙悟空的机缘吗？”

　　想了想好像不算吧？毕竟孙悟空只是在神殿上修炼了几年，也许还为后面学会一些稀奇古怪的招数奠定了基础，但他并没有答应接任成为新一任的地球天神。

　　“难道是想让我接班？”

　　从卡林塔往上飞，伊森看着手上的铃铛信物，然后再抬头看向空无一物的高空，越想越觉得这个可能不小。

　　天神肯定看到了短笛大魔王留下了一颗特殊的蛋，新生的短笛大魔王目前正偷偷的成长发育中，重新复活的短笛大魔王很快就会归来，那时候应该就是他寿命走到尽头的日子。

　　提前安排好接班人，并不是什么奇怪的事情。

　　不过……伊森对于担任天神什么的兴致缺缺：没啥权力，长年都得宅在神殿中，还整天操心各种事情，谁愿意干谁干。

　　飞了一阵都看不到神殿，伊森决定开始加速。

　　以他现在的实力，全速飞行的话虽然速度很快，但却非常消耗气力，没必要的话他基本不用舞空术赶路。

　　现在却不行，目前神殿还没变成主角团的后花园，神殿所处的位置飞机飞不上去，火箭等载具则会被神殿所带有的神秘力量弹开，只有带着信物得到许可的人，凭借自己的力量前往（爬上去或者飞上去）才能够踏上神殿。

　　“终于看到了！”

　　从一个小点慢慢的变大，从下方看就像是个漂浮在高空的圆球；飞到和神殿差不多高度的时候，就可以发现这其实是个半球，平整的广场上整整齐齐的铺着石板，另外还留下了专门的区域种植了几排树木，让神殿看起来不那么缺少生气。

　　而最吸引人的就是那颇具异域风情的房屋了。

　　“看起来满壮观的……”

　　伊森落到广场上，然后和早已经站在这里的波波先生打着招呼。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　波波先生的相貌很奇特，但是他不会小看这位天神的仆人。根据官方数据，波波先生的战斗力超过一千，在此时的地球上是最强的存在。

　　“请问您就是天神吗？”

　　虽然早知道对方不是，伊森还是得问这么一句。

　　“我是波波，是天神的仆人。”波波先生同样很客气：“你就是打败短笛大魔王的伊森？”

　　“是的！”

　　“你有卡林仙人的凭证吗？”

　　看来卡林仙人的凭证，是用来证实自己身份的……伊森觉得有点多余。天神可以站在神殿窥视下界，不可能认不出自己。

　　这些吐槽还是憋在肚子里好了，将卡林仙人交给自己的铃铛取出来递给波波先生。

　　“是这个吧？”

　　“是的！”波波先生收起了铃铛：“跟我来！”

　　与孙悟空来到神殿的待遇不同，波波先生没有提出进行测试什么的，直接带着伊森往神殿上的房屋走了过去。

　　想想也没什么奇怪的，孙悟空第一次来神殿，是从卡林仙人那里知晓了神殿和天神的存在，然后自己跑上来想要求天神复活神龙。

　　伊森不同，他是天神提出要见的人，自然不需要进行测试。

　　没有进入到屋子里，因为还没走到门口就有一个人从房子里走了出来，那是与年老短笛大魔王一模一样的那美克星老人，除了身上的衣服不同，以及写着‘神’字之外，几乎没有任何区别。

　　伊森仔细的打量了一下，也没找到太多的区别。

　　“毕竟是一个人啊！”

　　他的反应反倒让天神有点惊讶。

　　“你似乎并不惊讶，而且没有把我当成被你杀死的那位。”

　　“这不难区分，你们的气息有很明显的差别。”

　　天神的气息祥和纯净，而短笛大魔王的气息充满了邪恶和疯狂，只要学会了感知气息，几乎不存在认错人的可能。

　　原著里孙悟饭在那美克星的时候，都能分辨出夺取了孙悟空身体的基纽，可见靠气息进行识别比眼睛什么的靠谱多了。

　　“你的实力很不错，比我想象的还要强，并且掌握了感知气息。”

　　孙悟空是来到神殿后才开始学习感知气息以及通过空气的流动判断敌人动作的。

　　“这样我也就可以放心了。”

　　天神找伊森来，最大的目的是通知伊森：短笛大魔王死前给自己留下了后代，而那个新生的短笛大魔王要不了几年就会再次威胁到整个世界。

　　“据我观察，新生的短笛大魔王拥有更强的潜力，会变得比你之前杀死的那个更加强大。”

　　“所以，天神希望我现在就去找到他，然后把这个家伙弄死？”

　　“……”

　　天神有点懵，他从来没想到伊森居然会这么说，你怎么不按套路出牌啊？身为正义的英雄，不是应该全心全意的进行备战，等待大魔王的归来吗？

　　“这个……他已经躲了起来，我也不知道他藏在哪里。”

　　伊森点了点头，如果一心躲藏的话，地球这么大的确很难找到对方。

　　“本来我想让你来神殿修行，不过我发现你的实力很强，我也没什么能教你的了。”

　　天神觉得，以伊森现在的实力，就算新生的短笛大魔王更强，恐怕也不是他的对手，看来自己不用再为地球的未来感到担心，只是自己的生命的确要走到尽头了。

　　“所以这一次就是专门提醒你，短笛大魔王并没有被彻底消灭，也许很快就会归来，你要做好准备。”

　　“我可不会停下修炼，而且悟空他们也再进行严酷的特训。”

　　相信几年后短笛回归的时候，一定会对众人的实力感到震惊的。


第203章 至少领先一个版本

　　按照现在的修炼速度，高了不敢说，集体战斗力过千不算什么难事。

　　那样的话，最多三百多点的短笛，估计会被打哭吧？

　　如果孙悟空提前爆发出赛亚人潜力，几年修炼下来练到数千战斗力也不是不可能的事情。

　　至于自己？伊森知道自己的潜力很大，不过目前看来，想要把这些潜力真正挖掘出来，并不是件容易的事情，就当自己和小林他们是差不多的情况，不和那群开挂的赛亚人相提并论。

　　不去和从界王星特训归来的悟空比，就和接受天神指导的乐平、小林等人相比，三年时间练到三千战斗力，不算夸张吧！

　　不管怎么样，因为伊森的影响，龙珠世界的主角团队们，已经开始跨版本的提升自身战斗力了，短笛大魔王这种已经落后版本的反派，根本不用放在心上，他不出来也就算了，真跳出来的话，谁有空顺手过去收拾下就好。

　　他有这个自信，天神也看得出伊森充满信心，事情到此也算是谈完了，伊森确定没有其它事情后，就和天神以及波波先生道别，直接离开了神殿。

　　看着身影已经不见了的伊森，天神思索起自己原本的计划：本来他想让伊森接任天神的位置来着，不过他亲眼见到伊森后发现，这个年轻人可能不是合适的人选。

　　“这个伊森到底是什么来历？完全看不透……”

　　这不是形容词，而是真正字面意义上的看不透，天神只能隐约感到伊森身体里，隐藏着让他感到心惊的力量，那种感觉让他感到恐惧，像是面对什么无法抵抗的至高存在。

　　未知的东西总会让人感到恐惧，天神也不例外，所以直到伊森离开他也没有说出最初的打算。

　　“看来要寻找新的人选了。”

　　离开神殿了的伊森顺路和卡林仙人打了个招呼，又和波拉以及乌巴这对父子聊了几句后，取出飞机离开了卡林圣地。

　　“似乎把天神吓到了。”

　　这种窥视当然没法瞒过伊森，相比起卡林仙人，天神的能力要更‘强’一点，卡林仙人的窥视被完全阻挡在外，顶多就是纳闷为什么自己的能力对伊森不起作用。

　　天神则窥视到了些分毫，这种看到了点却又看不明白的感觉，比清楚的看到什么还要让人恐惧，估计天神弄不明白自己‘到底是什么人’之前，不会再考虑让自己接任天神位置。

　　“不过无所谓……”

　　他本就对天神的位置没有兴趣，不找自己接任才符合伊森的想法，相比起在神殿里宅着，还是在都市中生活更舒服。

　　因为离开的时间不长，返回西都布尔玛家的时候，小林他们才刚刚开始自己的训练，乐平更是还没开始训练。

　　“这么快就回来了？”

　　这次来的朋友很多，平时不修炼的几个人可以在后花园聊天或者玩点什么，布尔玛家里有着大量的机器人侍从，可以保证花园中的桌子上永远摆着充足的食物和饮料。

　　觉得累了可以直接在躺椅上休息，龟仙人和海龟就分别霸占了一张，手里还都端着某种饮料。

　　“是啊。”

　　“天神找你有什么事情？”布尔玛突然很好奇：“对了，天神到底长什么样子？”

　　“天神长什么样子？他和短笛大魔王长的一模一样！”

　　“哈哈哈，怎么可能？”

　　伊森说的是实话，可惜包括布尔玛、乌龙在内，通通都不相信伊森说的是真的，天神怎么可能和魔王一模一样呢？听着就不靠谱！只有龟仙人稍微思索了下伊森说的话。

　　“至于天神找我有什么事情……”伊森觉得这事情没什么不能说的，甚至还能给大家增加点修炼的动力：“等大家都出来后再说吧。”

　　目前除了夜一和乐平，都没办法承受太长时间的重力环境训练，顶多一两个小时，天津饭他们就得从重力室里出来。

　　而乐平和夜一现在并没有去修炼，所以只需要等悟空他们出来就好。

　　一边聊着天一边吃吃喝喝，时间很快就过去了，和朋友天南地北的胡侃，总会觉得时间过的特别快，明明没说什么话，就已经过去了很长时间。

　　所以谁也没觉得等待是很痛苦的事情，因为他们完全没有等待的感觉。

　　等到孙悟空他们冲了澡换了套衣服，伊森才把天神找自己是为了什么说了出来。

　　“什么？短笛大魔王还没死？”

　　“不是没死，是临死前留下了分身……或者说后代更准确？”

　　“这……”

　　龟仙人担心这个新生的短笛大魔王会再次危害世界，不过看了看面前的这群年轻人后，发现他们的脸上没有恐惧和慌乱，反而都是轻松和自信。

　　“太好了，这一次我一定要打败他！”

　　被短笛大魔王击败过的悟空，觉得这真是个好消息，这下他修炼起来就更有动力了。

　　天津饭也不服输，好不容易知道了伊森变强的方式，他坚信经过这样地狱式的修炼后，他的实力会获得巨大的提升，那个时候他还在乎什么短笛大魔王？他的目标就只有超越伊森。

　　“看来我的时代已经结束了……”

　　龟仙人看着这些年轻的武道家，知道属于武天老师的时代已经结束了，接下来是属于这些年轻人的时代。

　　“这样也挺好。”

　　捧着果汁喝了一口，不用再为了世界安危操心，他可以开开心心轻轻松松的享受生活了，毕竟自己的年龄可不小了……虽然年龄对他来说没什么意义。

　　“一会儿我就回到重力室继续训练，争取早点适应三倍重力！”

　　孙悟空有了目标和动力，而和他一起修炼的小林听到悟空的发言后，虽然显得惊慌和自信不足，但是却没有表示反对，可见他心底里也想要变得更强。

　　天津饭也默默决定加大训练量，至于饺子可能跟不上自己的训练节奏，这也没什么，中间停一下，让饺子先离开他自己继续练就完了。

　　“大家都加油努力，等到短笛大魔王再次跑出来的时候，争取给他一个大大的惊喜！”

　　听着伊森的话，大家都在脑海里想象了一下那种场面：新生的短笛大魔王面对伊森他们这群人，结果发现对面每个人都可以轻松的打败他，那反应一定很有趣！

　　哪怕就为了看到这个画面，他们也得加油努力！

　　甚至都没有等到晚上，聊了一会儿后，大家都先后回到了重力室中继续修炼。

　　接受过重力室训练后，普通环境已经无法满足这些志向高远的年轻武道家了，如果不是承受不住，他们恨不得整天都待在重力室中。

　　看着大家都劲头十足的开始修炼，伊森也准备开始自己的特训。

　　“我现在的实力就算比不上第一次死亡的孙悟空，差距也算太大，而且进行过一段时间的重力训练了，应该可以承受十倍重力环境！”

　　扭头看了看跟着自己一起进来的夜一和乐平，伊森没有直接开启机器，而是和两人打了招呼。

　　“接下来我准备直接上十倍重力，你们做好心理准备。”

　　至于退出？夜一肯定不会退出的，而乐平也希望自己的实力更强，更不希望被其他人超越，想要保住优势，唯一的办法就是进行更加严格的训练。

　　“直接开始吧！”

　　开启十倍重力，哪怕是实力最强的伊森都感觉到了巨大的压力，这种环境下哪怕单纯抬下胳膊都变得非常困难，身上的负重带来了更大的负担，但是他没有选择摘下来，而是开始在十倍重力环境中进行跑步。

　　说是跑步，还不如说是大步的迈步前进，现在的他就和刚刚到界王星的悟空似地，每一步都迈的非常艰难。

　　甚至还比不上那时候的悟空，因为悟空一发狠还能冲起来，他现在是真的跑不起来。

　　夜一和乐平也做着和他差不多的动作，咬着牙沿着修炼房间的墙壁绕圈‘跑步’，好不容易勉强跑完了十圈，再继续之前适应训练那样进行俯卧撑等基础动作练习。

　　仅仅只是完成既定的‘热身运动’，伊森就在大口大口的喘粗气，身上的衣服也被汗水浸透，然后这些衣服又在高重力环境下变成了负重物，额外又加了一些负担。

　　“看来……光是适应十倍重力，就要花费相当长的时间。”

　　还好时间充裕，提前做准备，每一步都领先的优势这个时候就体现了出来，充足的时间下他不用过分压榨自己的身体，估计连仙豆都不需要使用，就可以完成这些训练，无非多花些时日罢了。

　　按照伊森的习惯，每六天的高强度训练后，会专门的‘放松’一天，他还会把天津饭、悟空这俩修炼狂人也拽出来，大家一起在后花园吃东西聊天，适当的放松也可以让大家精神饱满的投入到下一轮修炼当中，避免长时间枯燥乏味的痛苦特训产生反效果。

　　就在这种劳逸结合的特训中，每个人的实力都在飞速的提升着。


第204章 剧情开始漂移

　　提升的还不仅仅是实力，在来到布尔玛家后，也不知道是不是以前在龟仙人居住那里吃的不好营养跟不上，还是说这俩都属于晚长的类型，本来矮小的小林和悟空终于开始长个子了。

　　最开始的时候，两个人一起长，身高差距还不是很明显，住了两年后差距就越来越明显，小林虽然依旧还在长高，但是和身高直追乐平的悟空比起来，就显得很悲剧了。

　　另外，来到龙珠世界几年，伊森也再次脱离了少年的身份，成了一个青年，而他的身材相貌也恢复到了当初自己最满意的状态。

　　看着越来越帅的伊森和依旧很帅的乐平，如今又多了一个异军突起的悟空，布尔玛一时间居然不知道怎么选择了。

　　“没想到悟空居然变成了这么出色的男子汉，看来没有早做决定是对的！”

　　不知道是不是伊森的影响，乐平都住进来好几年了，和布尔玛之间时钟没有明确的进展，除了最初的时候两个人互相有好感，后面乐平就被伊森带到了沟里：沉迷地狱式特训而无法自拔，根本没时间和精力去寻思女朋友的事情。

　　经过了两年多的修炼后，大家都可以在十倍重力环境下自如的进行锻炼，并且开始在同个重力式中修炼，这样可以互相切磋和印证，要比单独训练效果好得多。

　　加上重力室这种需要定期维护和修理的特殊设备，使得天津饭和悟空等人，哪怕知道了伊森的修炼方式，也没有离开布尔玛家，而是继续住在这里。

　　时间长了，大家都渐渐把这里当成自己家了，布里夫夫妇也把他们都当成了家人，相处的很不错。

　　“兰琪呢？”

　　“和天津饭还有饺子一起逛街去了！”

　　原著里兰琪就看上了天津饭，不过后面追着天津饭离开了龟屋后，就彻底消失了（某人把兰琪给忘了），这次因为伊森的影响，天津饭也住到了布尔玛家，兰琪虽然没有第一眼相中天津饭，但是相处一段时间后，还是升起了好感，开始尝试追求对方。

　　虽然说女追男、尤其是兰琪这样的大美女追男人会简单得多，但前提对方是个正常男人。

　　天津饭嘛……似乎不算太正常……

　　“不知道天津饭会不会开窍。”

　　兰琪的意思大家都看的出来，只有天津饭这个武痴没反应，整天惦记的除了练武就只有饺子。

　　那似乎和天津饭总是单独住在偏僻的荒山野岭有关，如今一起住在西都布尔玛家里，天津饭多少应该懂些人情世故吧？

　　别说天津饭了，孙悟空这个原本和野人差不多的小鬼，现在都学会了不少生活知识，渐渐的不会再做出那些让人感到无语的举动了。

　　随着身材相貌渐渐长开了之后，本就相貌不错，身材更是顶尖的孙悟空，在西都吸引到很多女孩子的倒追，惹得小林各种羡慕嫉妒！

　　除了这些变化，最大的变化依旧是实力。

　　十倍重力已经无法满足大家的修炼需求，像是伊森和孙悟空已经开始尝试适应二十倍重力。

　　虽然还没有成功，但是就目前的实力，伊森估摸着怎么也得有个几千战斗力了吧？

　　这样下去的话，短笛大魔王自然不用谈，在场随便谁出去都能收拾得了他。

　　本来不是来修炼的龟仙人，进重力室体验过许多次，然后作为武学知识丰富的武学宗师指点一下年轻人们，都顺带的提升了不少实力，现在让他去和短笛大魔王单挑，都不见得会败下来。

　　也就是说，除了布尔玛、乌龙、兰琪、普尔这几个非战斗人员，这里任何一个人都可以虐的短笛大魔王欲仙欲死，揍到他怀疑魔生，然后彻底放弃魔族身份，转投到主角团队里，做一名尽职尽责的优秀保姆……

　　等到后面的拉蒂兹，估计他会觉得自己的飞船定位系统出了问题，这里一定不是地球！

　　“不会因为拉蒂兹的到来而死的悟空，还有机会去学习界王拳吗？”

　　不过界王拳学不学无所谓，对于赛亚人来说，变身为超级赛亚人才是必须掌握的技能，而界王拳除了学习麻烦、使用困难外，还有对身体的负担太重等问题，所以能够变身超级赛亚人后，悟空就没再使用界王拳了。

　　至于变身超级赛亚人，在超级赛亚人状态下使用界王拳？原著漫画中从来没有出现过这种桥段。

　　这两种都是加大能量输出，提高瞬间战斗力的能力，属于爆发性的技能，两种同性质技能一起用会不会更强他不确定，但这个人可以说死定了。

　　在很多龙珠粉丝的推测中，孙悟空会患上心脏病可能存在的原因之一，就是界王拳对身体过重负担导致的。

　　当然，有可能导致孙悟空患上那种诡异的病毒性心脏病的原因有很多：喝过超圣水；含过老鼠；学过界王拳（是唯一同时掌握超级赛亚人和界王拳的人）；单独乘坐飞船前往过陌生星球学习瞬间移动，感染了未知的外星病毒……

　　这些都可能是原因，当然也可能是单纯的倒霉（大宇宙意志让你得心脏病而死）。

　　“说起来，这次的天下第一武道会，你真的不参加吗？”

　　大家一起修炼了两年多，随着时间的流逝以及实力的提升，都存着好好比一场的心思。

　　天下第一武道会无疑是个相当合适的舞台。

　　不过伊森提前表明了态度，自己不会参加这届天下第一武道会。

　　“都拿过冠军了，再去也没什么意思。”

　　“那就太好了，这次我一定可以取得好成绩！”

　　乐平前两次太倒霉了，虽然每次都可以顺利通过预赛，但是一到正赛就碰到当届冠军，总是在第一轮就出局，显得他实力很差似地。

　　“不过你这次虽然不参加，但是想要夺冠还是希望渺茫啊！”

　　一起修炼了两年多，乐平已经感觉到了悟空、天津饭甚至小林的天赋都比自己强这个事实，因为自己明明有着优势，却渐渐被他们追了上来，到了最近在对练的时候他已经没有任何的优势了。

　　“加上夜一……”

　　夜一的实力很强，这一点大家都知道，像是孙悟空和天津饭和夜一对战，胜率都不算高，而且夜一的战斗风格让大家都感到头疼。

　　想了一圈，乐平发现如果倒霉点的话，还真有可能再次倒在第一轮。

　　天下第一武道会正赛就只有八个选手，这里哪怕去掉伊森，自己这边的人数也超过一半，也就是说都通过预赛的话，肯定会出现自己人之间的内战。

　　想到自己的运气一直不怎么样，悲剧的可能真的不小。

　　“如果这次再在第一轮被淘汰，我就再也不参加比赛了。”

　　“哈哈哈哈，何必这么在意呢？不过这可能也是我最后一次参加比赛了。”

　　小林对于夺冠没那么多想法，他知道自己没机会，而现在天下第一武道会对他的吸引力也越来越小。他的实力已经和普通武道家拉开了巨大的差距，参加那种比赛不会再给他带来助益。

　　与其浪费时间参加那种比赛，还不如和悟空一起修炼，提升的速度还更快一些。

　　“对了，悟空呢？”

　　“好像去神殿了，傍晚的时候能回来吧。”

　　伊森听到这句，就知道天神还是看中了悟空，应该是想让悟空接任天神的位置，不过以悟空的性格，肯定不会答应。

　　而且伊森没想杀死新生的短笛，毕竟这位所谓的魔二代……压根就没来得及做什么坏事，就变成了孙家的保姆，从此就成为了地球的守护战士，和魔王这个词再也不沾边了。

　　短笛不死，天神就不会死，也就是说天神还能在神殿住上好几年，也许要等到短笛决心重新和天神融合，才需要考虑新任天神的问题。

　　“还有半年多的时间，我考虑出去走走。”

　　“咦？真巧，我也想要去外面转转。”

　　修炼到了这种程度，大家都有了足够的积累，这个时候想出去转转，更多的是印证一些想法，找个安静的地方憋大招。

　　整天在一起修炼，使得彼此都太过熟悉，而想要在比赛中获胜，多些不被对方熟悉的手段无疑是个好办法。

　　等到悟空回来的时候，乐平、天津饭、小林都提出了离开的想法，就连悟空也表示要去神殿待一段时间。

　　加上早就回龟屋的龟仙人，就只剩下伊森继续住在布尔玛家了。

　　“你不出去转转吗？”

　　“我出去转什么？他们是要找个没人的地方鼓捣必杀技，好增加获胜的可能，我又不参加比赛，没那个必要！”

　　夜一？大家都跑出去了，布尔玛家里已经没有竞争对手留下，她继续在这里研究自己的杀招就行，不用担心被人看到。

　　何况她根本就没必要专门去研究，随着实力的增加，当年掌握但拥有身体后使不出来的招数，有一些已经可以用出来了，就是需要研究下哪些招数适合这个世界。


第205章 又是一届武道会

　　练功房中，夜一先后施展了数个招数，对面的伊森除了作为陪练之外，也在帮夜一分析这些招数的实用性。

　　“你觉得怎么样？”

　　“鬼道基本上算是废了。”

　　“我也这么觉得！”

　　夜一看着手上的气，她需要花费很大的精力才能凭借气来释放鬼道，大部分能量消耗在了转变的过程中，最终的效果很一般。

　　也就是说，很多鬼道虽然能够用出来，但是性价比太低，耗费了更多的能量，效果和全力一拳打过去差不多，这样的话还不如直接使用气功波。

　　“目前来说，手刀算是性价比最高的招数。”

　　将气集中在手掌上，形成极度锋锐气刃，不但被夜一手掌划过的地方会被切开，就连带起的气劲也具备相当的伤害。

　　“这一招的消耗对于现在的你来说已经不再是负担了，而且威力很强。”

　　切割型技能在这个世界威力都很强悍，毕竟面对的大部分敌人都是血肉之躯，一记手刀砍过去，就算砍不死也会造成相当的伤害。

　　因为切割型技能的特殊性，甚至可以威胁到战斗力远超自身的敌人。

　　可惜的是，等到了中后期切割型技能效果大降，因为沙鲁和布欧都具备极强的自愈能力。

　　“灵丸也能用，不过性质变化不小……”

　　灵丸和神龟冲击波之类的招数类似，都是聚集自身能量然后释放出去，所以能用并不奇怪，无非就是能量的性质不同。

　　“还有吗？”

　　“瞬步之类的，好像不需要单独当成特殊的技能了……”

　　这种快速移动的方式，对于这个世界的武道家来说就和基本功一样，已经没必要单独拿出来说了。

　　“的确是这样。”

　　随后夜一又尝试了一下，像是八稚女、龙虎乱舞等招数也没了意义，龙珠世界的战斗很简单直白，更快更强更准，战斗永远都是随机应变的发动最合适的攻击，而且龙珠世界的战士们抗击打能力超强，几乎很难被打出僵直的状态，即便遭到重创也能够立刻发动反击。

　　除非实力差距太大，但实力差距太大的话，那当然是想怎么打就怎么打。

　　“测试了这么久，怎么能用的招数没剩几个？”

　　“这个世界就是这样，越到后期所谓的招数的作用越小，除非是某种特殊作用的招数，比如天津饭的太阳拳……”

　　“这样的话，部分缚道也许有用？”

　　很多缚道都起到禁锢敌人的作用，但伊森依旧给出了否定的答案：“能被你用外放的能量禁锢住的敌人，基本上都是实力低于你的……”

　　夜一发现的确如此，实力完全压制对面的情况下，没必要用那些花里胡哨的招数了，哪怕用拳脚都可以制服对方。

　　“很多事情就是这样，回归本质后都会变得很简单直接。”

　　“那就这样吧，如果可以的话，真希望这次我能夺冠。”

　　“这可不好说。”

　　伊森摊了摊手，赛亚人都是开挂的，谁知道悟空会不会又来个飞跃式进步。

　　经过了两年多的修炼，提前接触到了重力训练的孙悟空，早已经追上了伊森他们的脚步，战斗种族赛亚人的天赋的确不是吹出来的。

　　加上孙悟空本身的战斗智慧惊人，认真打起来的话伊森也不知道夜一有几分胜算。

　　“算了，既然这样，就继续专注提升基本力量好了。”

　　无非就是让自己的力量更强、速度更快、耐力更好，至于战斗经验？这玩意儿夜一并不缺少。

　　所以接下来的训练又回归到了最基础的内容上面，夜一想要争取在这段时间里让实力再上一个台阶，她觉得自己最大的优势就是有伊森这个‘知道应该怎么练’的家伙存在，还有重力室这个效果绝佳的修炼场地就在手边，自己随时都能用。

　　这样的优势如果不利用起来那就太浪费了，所以夜一每天都在重力室中待着，实在承受不住了才会休息一会儿，然后还拖着伊森进行实战，并且绝对不会留手。

　　反正伊森囤积了大堆的仙豆，还专门制作了一个小道具，方便随时使用，这种情况下她一点都不担心训练的时候会把伊森打死；同样也不担心自己会被打死。

　　时间就在训练中飞速的流逝，一转眼就到了天下第一武道会即将召开的日子。

　　这段时间守着重力室，夜一已经能够勉强适应二十倍重力环境。到了这个时候，平时再戴着一百公斤的负重装备已经没有太大作用，所以她不用再继续穿着那套装备，而是选择自己喜欢的服饰。

　　伊森也已经不再穿戴负重装备，除非他有一些特殊的能力，在不改变负重装备体积的前提下，继续无限增加其重量，可惜他现在专注提升战斗能力，对于这些偏魔法和超能力方面的能力，还没有去‘开发’。

　　他在这个世界的首要任务是提升战斗能力，因为任务是打败各个阶段的最强者。

　　收拾了行礼，布尔玛依旧会去看比赛，而经过了这么多年，布尔玛已经从一个小姑娘变成了成熟漂亮的女人。

　　所以……出发前布尔玛花了很多时间去打扮，伊森在飞机上差点等睡着，才看到打扮的漂漂亮亮的布尔玛出现在面前。

　　“你打扮的这么漂亮，莫非是去相亲？”

　　“哼，女人不打扮的漂漂亮亮的，怎么出去见人？”然后突然发现旁边的夜一，发现自己这句话好像不大好：“当然像夜一这样不化妆也很漂亮的就无所谓了。”

　　“布尔玛不化妆也很漂亮啊，而且我也有化妆过。”

　　夜一的话让伊森很惊讶，扭头来来回回瞅了半天，才注意到夜一的确化了个淡妆。

　　“嚯，你不说我都没有注意到。”

　　随口聊着天，间杂几句相互之间的吐槽，大家都在飞机上坐好了之后，布尔玛就启动了飞机，向着天下第一武道会的比赛地点飞去。

　　“不知道悟空他们会有什么样的进步。”

　　去掉伊森和夜一的话，剩下的人里原本最强的是天津饭，还有孙悟空的实力和天津饭差不多。

　　但是经过两年多的修炼后，几个人的天赋潜力的差距就显现了出来，孙悟空实力的提升速度最快，迅速将其他人拉开一截。

　　天津饭虽然进步速度也不慢，但是他还是能够感觉到自己和悟空的差距——不说和孙悟空比，连小林都追了上来。

　　本来仅次于伊森和夜一的乐平，靠着更早的接受重力训练，才勉强维持着还与大家处于同一档次，没有被甩开。

　　但是继续这样下去的话，渐渐脱离大部队是早晚的事情。

　　虽然这样的实力变化不会影响到众人的关系，但大家都是心高气傲的年轻武道家，谁愿意被人甩得远远的？这才有了离开布尔玛家，各自找地方开发大招的事情发生。

　　说白了，就是没有人想输。

　　夜一也不想输，因为前两届大会的倒霉遭遇，她比任何人都更想赢，并且早早就确定，自己最大的敌人就是孙悟空。

　　“这次你肯定不会在预选赛就出局了。”

　　天津饭加入到自己这一方，最大的好处就是抽签的时候可以作弊，饺子的超能力能够让他们避免过早的相遇。

　　“哼，这次就算预选赛碰到他们，胜的也会是我！”

　　堂堂四枫院家家主，隐秘机动司令，还是新任的灵王，夜一要比孙悟空他们还要傲气——那是身份和过去的荣誉带来的，可不是几个一无所有的年轻武道家能够相比的。

　　抵达比武大会的会场，大家陪夜一先去报名，然后在报名处这里等着其他人的到来。

　　这次没有人卡着比赛时间才到，所有人都提前抵达会场，看着重新聚集起来的各位，伊森发现大家的气息都变得更加沉稳厚重，虽然没有全力释放前不知道究竟有多少提升，但实力应该都有进步。

　　加上每个人都自信满满，估计所有人都开发出了强力招数。

　　“不知道小林有没有开发出气圆斩，这次应该会是场精彩的武道会。”

　　最后抵达的是孙悟空，他从神殿赶来多花了点时间。伊森看到孙悟空后，发现孙悟空的气息发生了些许变化，多了些说不清道不明的东西。

　　“看来天神教了孙悟空很多东西啊！”

　　天神懂得很多奇特的能力，原著里的孙悟空在神殿修行过之后，也掌握了很多奇特的能力。

　　伊森觉得，后来孙悟空能够掌握瞬间移动，应该和在神殿中接受过天神的教导有关：相比小林、天津饭等人纯粹的打磨身体来提升力量，孙悟空似乎还专门进行了精神层面的修行。

　　“看来天神还是看中了孙悟空，想让他继承自己的位置。”

　　打量完了自己这边的伙伴，伊森的目光转到了人群中，在人群中来回搜索了一阵，很快就找到了那抹绿色的身影。虽然在视线中一闪即逝，并且很好的压制住了自己独特的气息，但还是被伊森找到了。

　　“可怜的短笛，很快就要怀疑魔生了。”


第206章 这绝对是真爱

　　报名时间结束，参赛选手都集中到了预选赛的比赛场地中去，没有了大量的观众混在周围，天津饭等人也都发现了新生的短笛。

　　“就是这个家伙吗？”

　　因为新生的短笛和老短笛大魔王的外貌有差异，用头巾把头包住遮掩了那两根触须后，看起来就是脸色比较特别的人。如果不是早知道他的身份，也许他们只会疑惑，而不会往短笛大魔王身上去联想。

　　“就是他。”

　　“不知道实力比原来的短笛大魔王强多少。”

　　“不管怎么样，应该不是我们的对手吧？”

　　一边排队等抽签，一边讨论着短笛的事情，而化名为马吉尼亚（魔二代、魔少年）的短笛，也在暗中观察着孙悟空这群人。

　　“没有看到伊森……难道他没参赛？”

　　和原剧情不同，短笛这次参加天下第一武道会，最主要是奔着伊森来的。

　　这次杀死短笛大魔王的不是孙悟空，而是伊森！不仅仅是杀死，还那么羞辱过短笛大魔王，所以他发誓要将耻辱洗刷掉，当着无数观众的面杀死他，顺便宣布短笛大魔王的归来。

　　然而伊森没参赛，计划的再好，碰不到伊森应该怎么办？

　　“可恶！”

　　扭回头，短笛大魔王立刻做出了新的决定。

　　“既然如此，我就当着你的面，将你的朋友一个接一个打成重伤，等到最后再将他们一起杀死！”

　　心中有了新的计划，短笛收回了视线，静静等着抽签。

　　“怎么办，要不要先把这个家伙解决？”

　　“先把他扔到其它分组中去吧。”

　　饺子点了点头，他们早就说好了，每个人都分散开不要在一个组，有了饺子的帮助，夜一这次终于没在预选赛就碰到强敌。

　　最强的这群人彻底分散开，预选赛自然不会有什么精彩的场面，大家都很顺利的突围而出。

　　除了实力上的变化以及夜一的加入，伊森来到这个世界，还对这届武道会造成了另外一个影响：当初桃白白直接死在了卡林圣地，所以没有机会将自己改造成半机器人，参加这次比武大会并且将饺子淘汰，然后在正赛中被天津饭打败。

　　没了桃白白，饺子也顺利的通过了预选赛，还有就是因为这些人的实力够强，天神也不担心新生的短笛能够威胁到世界的安全，没有附身到普通人身上来参加武道会。

　　也有没变的，比如琪琪依旧来参加了这次天下第一武道会，并且预选赛抽签前就和悟空打了招呼。

　　悟空虽然比原著中更‘正常’一些，但他依旧想不起琪琪是谁，毕竟两人很多年没见过面，两个人又都已经长大，琪琪和过去比起来变化还是不小的。

　　发现悟空完全认不出自己后，琪琪很生气，想要给悟空一个教训。非常‘幸运’的是，正赛第一轮琪琪就和孙悟空就遇到了。

　　当比武大会举办方将对阵表拿出来的时候，占据了好位置的伊森和布尔玛立刻看了过去。

　　“哎呀，乐平和天津饭第一轮就遇到了啊！还有小林和饺子也是。”

　　“乐平这家伙，真不是一般的倒霉！”

　　正赛一共只有八名选手，夜一、孙悟空、天津饭、饺子、乐平加上小林，这就六个人了，加上琪琪和短笛，八个名额已经被占满，这届武道会对于普通武道家来说，根本没有活路——琪琪也是龟仙流的传人，实力远超普通武道家。

　　在这八个选手中，琪琪已经是最弱的了，已经和悟空抽到了一起。

　　“看来这俩人命中注定要走到一起啊。”

　　伊森看了眼身旁的布尔玛，其实前世的时候他也可惜过，布尔玛居然没有和孙悟空走到一起。本以为有了自己的影响，布尔玛也许会和孙悟空凑成一对，先前布尔玛也表现出了对悟空的好感，可惜布尔玛没有继续主动出击；而孙悟空根本就缺乏这方面的知识，指望他主动追求布尔玛？伊森觉得将孙悟空提前培养成超级赛亚人还更简单点。

　　他们俩人没有走到一起，琪琪又及时出现，看来这俩人没机会了。

　　“毕竟没有搅合掉悟空和琪琪的相遇。”

　　不改变那件事，琪琪早晚都会找上门的，而且比起还在犹豫的布尔玛，琪琪要主动得多，认准悟空是自己未婚夫后，她的行动力简直爆表——找上来立刻就完婚，然后很快就有了悟饭。

　　从后面的剧情可以看出来，琪琪对孙悟空是真爱，毕竟不是谁都能够忍受一个不事生产、没有收入、三天两头不在家，脑子里只有修炼还时不时把老婆扔下自己死掉的老公。

　　何况赛亚人的胃简直就是黑洞，每天光做饭都是巨大的劳动量，琪琪居然没有和悟空离婚，这绝对是真爱啊。

　　伊森觉得布尔玛和孙悟空更合适，因为布尔玛的家底够厚，不存在生活上的压力，悟空可以尽情的去做自己想做的事情……

　　不过想来想去，孙悟空和谁在一起对女方都挺不公平的，如果站在女人的角度，悟空这种人就应该单身到死。

　　“你看我干什么？不会是有什么不好的想法吧？”

　　“……”

　　伊森收回了自己的目光，尴尬的抓了抓鼻子。

　　“只是不清楚你是错过了一段姻缘……还是摆脱了一次劫难！”

　　“？”

　　布尔玛不明白伊森这话是什么意思，不过比赛马上就开始了，她也和其他人一样，很快就把注意力集中到了赛场上。

　　因为孙悟空等人的参与，这届大赛应该算是武道会的巅峰了，除非以后大家还愿意来参加这种比武大会。

　　短笛的比赛还没有开始，伊森注意到他跑到了屋顶上，站在高处时不时往自己这边打量。

　　虽然他掩饰的很好，但依旧逃不过伊森的感知。

　　赛场上，琪琪表示只要打赢自己就告诉孙悟空自己的身份后，悟空就干脆利落的将琪琪送到了场外，琪琪也遵守承诺告诉了悟空自己的身份，并且要求悟空履行承诺和她结婚！

　　孙悟空则扭头向小林问了句让所有人吐血的问题：什么是结婚？

　　“……”

　　虽然不清楚结婚的意思，但是想到自己当年的确答应了下来，孙悟空决定做个说到做到的男人，履行自己当年的承诺。

　　“什么？”

　　布尔玛突然明白伊森之前为什么那么看自己，还说出那么莫名其妙的话了。

　　“你早就认出她是谁了？”

　　“虽然变化不小，但还是能够看出小时的模样。”

　　布尔玛很郁闷，本来对悟空有点好感，犹豫自己要不要主动点的时候，突然杀出一个琪琪，好男人都被抢光了啊！

　　伊森没说什么，反正后面还有个贝吉塔，不过这种话就不要说出来了，让布尔玛自己选吧。

　　天津饭与乐平的比赛很精彩和激烈，和前面那场完全不在一个档次。

　　琪琪虽然有父亲牛魔王指点，但和现在的悟空差距太大，没有给悟空造成什么麻烦，比赛自然精彩不起来。

　　天津饭与乐平不同，他们两个算是这个星球上最顶尖的武道家，实力惊人的同时互相也很了解，不需要太多的试探，直接就是全力以赴。

　　然后，观众们都被惊呆了！

　　从擂台打到空中，再从空中打到地上，主持人虽然已经竭尽全力，但是也不知道自己应该怎么解说这种层次的比试，因为很多战斗他根本就看不清楚。

　　“速度太快了！”

　　不仅仅是速度，真正眼力高的人能够看出两个人的拳头很沉重，否则交手的时候不会发出这么明显的碰撞声。

　　站在高处一副‘老子贼牛’的短笛，觉得自己整个人都不好了，他发现自己的实力和这些人的差距有点大，先前的计划根本就是个笑话。

　　“可恶……怎么可能这么强！”

　　完全没法理解，这些家伙是怎么变得这么厉害的？

　　他保留了‘父亲’的记忆，记忆中这些人通通都是不值一提的废物，可是现在……自己可能接不住这俩人任何一位的攻击。

　　一连串精彩绝伦的战斗之后，乐平率先使出了自己的底牌。

　　“操气弹！”

　　大量的气聚在了掌心中，凝聚成了球体，似乎就是普通的气功波之类的功夫。

　　天津饭知道这招不可能这么简单，很快他就见识到了这招的神奇之处：操气弹可以被乐平远距离随心所欲的控制，并且不会因为击中就立刻爆炸，而是会反反复复的向着目标发动攻击。

　　发现这点后，天津饭意识到和操气弹纠缠下去，只会对自己越来越不利，一边应付着操气弹的攻击，一边思索着办法。

　　就在乐平施展出苦心研究出来的绝招，渐渐占据了上风时，又犯了老毛病，进而被天津饭抓住了机会。

　　“啊，乐平又输了。”

　　“乐平少爷……”

　　普尔很心疼乐平，他知道乐平为了能够突破第一轮付出了多大的努力，可是运气实在谈不上好，每次都在首轮遇到强敌。

　　“可惜了！”

　　乐平被打败还是因为那个老问题：占据了上风后，见到天津饭被操气弹压制后又有点飘了，疏忽了对自身的防御，这才被天津饭抓住机会打败。


第207章 双喜临门的悟空

　　伊森算是看出来了，乐平这个毛病很难改，就和赛亚人的战斗本能以及占据优势时会浪得飞起一样。

　　加上天赋不算顶尖，他已经开始察觉到自身的瓶颈了，这次比武大会没有取得好成绩，未来他除非在大家都不参加的时候跑来刷一次存在，否则很难获得好成绩。

　　话又说回来，已经见识到更高武道层次的乐平，估计也没兴趣和一群‘菜鸡杂鱼’来玩无聊的游戏。

　　接下来是小林对饺子的比赛，饺子虽然也接受了训练，但是他的实力进步速度不快，潜力也不高，只能勉强保证不拖累天津饭的修炼进度。

　　但也仅此而已了，如果说乐平已经渐渐感觉到了自己的极限，那么饺子可以说已经达到自己的极限，未来虽然可以通过更加严苛的训练获得提升，但是提升的速度很慢，如果没有什么奇遇的话，饺子很快就会被大家拉开差距了。

　　目前实力的差距倒是还不大，两个人贡献了一场精彩的比赛。

　　而场边观战的短笛感觉就更糟糕了。

　　“不仅仅那两个家伙，就连这两个小矮子也变得这么厉害，到底是怎么回事？这几年里到底发生了什么？”

　　短笛记得自己的对手也是这群人中的一员，如果那个女人也有这种实力……哪怕是这群人里最弱的一个，恐怕自己也占不到半点便宜。

　　“可恶……”

　　咬牙切齿的短笛绞尽脑汁想要想出一个办法，但是哪怕他脑袋都要想得爆炸了，依旧想不出办法。

　　就在这个时候，场上的比赛也分出了胜负，饺子最终还是败了下来，伊森能够看出来，小林还没有使出全力。

　　小林出去研究了这么久大招，可是这场比赛连气功波都没用过几次，神龟冲击波也没用就赢了下来，看来小林已经渐渐开始兑现自己的潜力了。

　　到此为止，首轮比赛已经进行了三场，只剩下最后短笛和夜一的那一场还没开始。

　　“夜一这家伙，总算是转运了啊。”

　　正赛八名选手中最弱的是琪琪，然后就是短笛了，夜一前两次总在预赛中遇到当届冠军，这次终于碰到了软柿子，可以随便捏了。

　　就短笛现在不到四百的战斗力，遇到夜一真的是一点反抗的余地都没有，所以这场比赛……真的是残暴的一塌糊涂。

　　短笛被打的严重怀疑魔生，有那么一瞬间，他把注意力转移到了场边的观众席上，似乎是在犹豫，要不要干脆和伊森拼了？

　　短笛很快意识到，自己拼了也没有用，在和夜一交手过后可以肯定，自己就算想要做什么，也会被这个女人拦下来——她的速度实在太快了，自己根本跟不上对方的速度。

　　最终，短笛老老实实的完成了这场比赛，由始至终都没有暴露自己‘短笛大魔王’的真实身份。

　　他已经下定决心，这次比赛结束后，就努力修炼，等到实力超过这些家伙的时候再说。

　　看着短笛黯然退场，伊森寻思要不要找他说几句话，加个油打个气什么的？也许那样的话能够刺激的短笛更加努力？

　　胡思乱想了一会儿，注意力很快又被吸引回到了比赛场地中。

　　半决赛开始，第二十三届天下第一武道会彻底变成了他们这个小团体的内战。

　　天津饭对战孙悟空；小林对战夜一。

　　布尔玛看了看对阵安排，哪怕她不懂什么功夫，也看的出这次比赛的冠军，很可能是在孙悟空和夜一之间产生。

　　“你觉得谁会夺冠？”

　　“额……悟空吧！”

　　“嗯？你居然不看好夜一？”

　　布尔玛以为伊森更看好夜一，毕竟这俩人的关系很亲密，布尔玛不只一次看到这两位一起从浴室出来。

　　“夜一的实力我很清楚，孙悟空……他现在的气息我也有点捉摸不透，而且他的潜力本来就很大。”

　　赛亚人嘛，潜力都很惊人，悟空现在也只是发挥出一小部分罢了。

　　天津饭与孙悟空的比赛要比首轮任何一场还要精彩，逐渐展现赛亚人恐怖潜力的孙悟空，已经不是天津饭能够抗衡的了。

　　哪怕天津饭施展出了自己新开发出的招数也依旧没法真正给孙悟空造成威胁。

　　唯一没有使用的就只有拼命大招气功炮，这种用了就死的招数，并不适合在这种比赛中使用。

　　何况，天津饭意识到就算用了也不一定能赢，干嘛自虐呢？

　　“你变得更强了。”

　　胜负已分，天津饭无奈的摇了摇头，孙悟空的天赋太强了，本来他觉得自己的天赋很好，可是和孙悟空一比，双方根本不是一个档次的。

　　“在神殿那里学到了些不错的东西，等武道会结束后，你也可以去神殿和天神学习。”

　　“我会的。”

　　虽然这次输了，但是天津饭现在的心态越来越像一名真正的武道家：胜负不是关键的，关键是能够不断的超越自我。输给孙悟空不算什么，如果因此而让自己的修为止步不前才是最大的失败。

　　孙悟空晋级决赛，接下来小林与夜一的比赛同样精彩。

　　意外的是，小林依旧没有施展出气圆斩，哪怕最终输了下来，也没使出那一招。

　　“是还没开发出来？”

　　观察了一会儿，发现小林并没有任何沮丧的神情，从脸上能看出他应该还有很大的余力，他应该没有使出全力。

　　“看来是觉得气圆斩威胁太大，没有在这种比赛中使用。”

　　就和夜一几乎没有使用手刀进行攻击一样，这种技能都是杀敌用的，不适合在这种场合使用，尤其是全力以赴的情况下，一时控制不住真容易发生意外。

　　“看来大家都收着力呢！”

　　难怪都决定这是最后一次武道会，这样的比赛和平时切磋已经没什么区别了。甚至顾虑到擂台、观众等因素，还不如随便找个没人的荒郊野外切磋来的尽兴。

　　这种情况下，决赛虽然依旧很精彩，但是对于伊森等人来说，也就是那么回事。

　　“夜一的速度好快！”

　　“嗯，速度上夜一依旧占据优势！不过再不使用手刀的前提下，夜一的攻击很难对悟空造成真正的威胁。”

　　孙悟空的拳头要比夜一的更重，而且灵活性并不比夜一差多少，夜一的速度能略微领先一线，纯粹就是这方面有天赋。

　　可惜速度再快伤不到敌人也没有用，这就是所谓的‘一顿操作猛如虎，一看伤害零点五！’

　　夜一的攻击当然不至于这么差，但是孙悟空的抗击打能力非常惊人，拼着被夜一打到而换取攻击机会的话，要不了几回合夜一就得先躺下。

　　而频繁的高速移动很耗费力气，这么拖下去同样对夜一不利，最终只能回归最直接的正面战斗。

　　“悟空赢了！”

　　悟空最不怕的就是正面战斗，可以凭借更弱的实力对抗甚至反杀比自己强得多的敌人，而面对差不多实力的敌人的时候，他总能表现的游刃有余。

　　最终比赛结果，和伊森猜测的差不多，都不使用杀招的情况下，悟空最终获得了这次武道会的胜利，终于夺得了一次武道会冠军。

　　加上已经和琪琪定下了婚约，对于孙悟空来说算得上是双喜临门了。

　　比赛结束，领取了冠军奖金后，大家再次聚集在了一起，商量起接下来的计划。

　　“接下来就是筹备悟空的婚礼了吧？”

　　对于孙悟空和这个小团体来说，孙悟空结婚也算是一件很重要的事情了，布尔玛虽然郁闷了一会儿，但还是送上了祝福。

　　“准备怎么举办？”

　　“我完全不知道应该做什么……”

　　“那你就不用操心了。”

　　布尔玛对此大包大揽，按照她的计划，甚至准备将西都的住宅旁边的地方也买下来，帮孙悟空盖间新房作为婚房。

　　“啊，这个……我本来想回包子山的。”

　　“咳，我觉得你还是考虑一下比较好，结婚后就不是一个人的事情了，你要考虑的是整个家庭。”

　　包子山不是不好，风景好气候好，并且足够僻静，如果悟空自己住的话的确不错。但是太过偏僻了，对于一个家庭来说，不方便的地方太多。

　　“别的不说，等你有了孩子，孩子的上学问题你得考虑吧……而且琪琪要和你一起生活，平时日用品你让琪琪跑很远去买？”

　　“啊……这个……”

　　孙悟空完全处于懵逼状态，伊森和布尔玛就直接帮他做出了决定：布尔玛回去后会将周围的区域都买下来，然后进行改建。

　　除了孙悟空之外，伊森也准备和布尔玛家做邻居了。

　　说是邻居，不如说是布尔玛家进行一次大扩建，按照布尔玛的设计，这几家其实依旧住在一个‘区域’里，几家之间不存在围墙什么的，院落都连成一片，可以随便窜门。

　　包括天津饭，也被说服留了下来，而不是独自跑到深山老林里隐居，反正按照布尔玛的计划，新的住处会很大，住在里面的话其实同样僻静，不用担心会被打扰。

　　关键的是，这样大家才能继续使用重力室进行修炼。


第208章 来自蔬菜星的毛子族

　　孙悟空除了修炼和保护地球之外的事情，都不是特别在意，既然大家都这么说，加上琪琪也不反对，他就顺势答应了下来。

　　至于包子山的老家，布尔玛表示直接盖个度假别墅就是，如果在城市住的烦了，大家想要找个安静的地方度假，可以去包子山。

　　毕竟全球首富，就是这么财大气粗。

　　聊到这里的时候，天色已经渐渐黑了下来，本来热热闹闹的武道会会场已经只剩下一些工作人员，还在进行收拾打扫的收尾工作了。

　　大家想了想，也不准备继续待在这里，离开了会场取出飞机，准备直接先回西都。

　　还没来得及出发，孙悟空突然感觉到了一股气息，他扭头往远处看了眼，然后和大家打了声招呼就跑了过去。

　　“我一会儿就回来。”

　　大家其实都有察觉到那边出现的气息，看孙悟空的反应似乎是熟人？

　　“是什么人啊？”

　　这里除了孙悟空，只有伊森认识那股气是谁，他才不会给那个家伙掩饰，直接就戳破了来人的真正身份。

　　“是天神。”

　　“天神？”

　　“天神怎么跑来武道会的会场……哦，是为了短笛吧！”

　　亲眼见到过短笛的实力后，大家不再对新生的短笛大魔王抱以戒心，这样实力和他们差距太大了，大家没有直接杀死新生的短笛，除了实力无法威胁到他们之外，就是现在这个短笛，还没有做出什么真正威胁地球的事情。

　　这位和曾经的短笛大魔王不一样，那位虽然打破封印后也没来得及做什么，其实那是被伊森他们提前阻止了，而且三百年前这位大魔王恶事可没少做，那时候只是杀不死他，并不是不想杀。

　　新生的短笛不同，学会感知气息的众人，发现新生的短笛气息虽然还带着混乱，但是却没有那么浓郁的邪恶感。

　　加上短笛走的早，比赛一结束他就直接离开了，大家都关注孙悟空夺冠，没人留意他什么时候走的，自然也就没追杀过去。

　　“天神是想让悟空去杀死短笛吗？”

　　“悟空不会答应的。”

　　在没做出真正的恶事前，孙悟空绝对不会对短笛出手，这点伊森可以肯定。

　　果然没有过多少时间，孙悟空就跑了回来，远远的和大家不停的打手势，似乎是让大家赶紧上飞机。

　　虽然不知道怎么回事，但是大家还是登上了飞机，悟空一上来，布尔玛就驾驶飞机起飞，向着西都的方向飞去。

　　“悟空，你这是在干什么啊？”

　　“哈哈，没什么，就是怕大家都着急了。”

　　伊森抱着肩膀站在不远处，看着孙悟空满脸尴尬的表情，就知道了发生了什么。

　　“天神是想让你继承他的位置吧！”

　　“什么？”

　　大家都用震惊的眼神看着孙悟空，这个时候对于大部分人来说，天神依旧是高大神秘的存在，没想到天神居然相中了孙悟空作为继承人……

　　不约而同的，所有人都不停的打量起孙悟空，布尔玛更是想到了当初刚刚见到悟空的时候。

　　“真是难以想象，当初那个什么都不懂的小鬼……居然要成为天神了。”

　　“我拒绝了！”

　　“什么？”

　　听到悟空居然拒绝了天神的‘邀请’，驾驶飞机的布尔玛手一抖，险些来一个垂直俯冲，幸亏旁边的乐平反应快，及时扶住了操纵杆。

　　大家被这一下晃的不轻，但没有人去抱怨布尔玛，都用无法置信的目光看着孙悟空。

　　“为什么啊？”

　　“因为我不想做天神啊……做天神很无聊的……”

　　作为上过神殿，还在神殿上生活了一段时间的人，孙悟空非常了解神殿是多么无聊的地方，而且身为天神，每天要花费大量时间关注下界，留不下多少时间给他修炼，那可不是他想要的生活。

　　至于天神想要自己杀死短笛，然后自己拒绝的事情，也顺便和大家提了一下，并且说出了天神和短笛大魔王之间的关系。

　　到了这个时候，除了伊森之外的其他人，才知道短笛大魔王原来是当年天神分出来的恶念分身，短笛与天神其实是一个人，同时他们之间的生命紧密相连：如果短笛死了，那么天神也会死亡。

　　作为龙珠的制造者，天神死去的话，龙珠也就会失去效果。

　　“原来是这样……那不是意味着不能随便杀死短笛了？”

　　“我觉得这个新生的短笛，和原来的短笛大魔王有很大不同。”

　　身为新生的魔王，短笛恢复实力后没寻思去祸害普通人，反而一心想要在比武大会上打败伊森他们这群人，这想法怎么看也不像是个魔王。

　　伊森认为，这是因为出生后的短笛一直苦修来提升实力，他更像是个追逐实力的苦修士，并且在艰苦的修行生活中，磨灭了本就不多的魔性，并最终跳槽到了正义阵营。

　　又聊了一会儿，孙悟空突然询问起伊森。

　　“伊森你当初见过天神，难道天神也提出让你继承他的位置？”

　　因为有了孙悟空的例子，在听到这消息的时候，大家已经有了一定的承受能力，甚至聪明点的小林早想到了这点，只是没来得及问。

　　“没有，因为天神对我有所顾虑。”

　　“嗯？”

　　见到大家都关注了过来，伊森估摸了一下，觉得差不多可以把‘事实’说出来了。

　　“因为我不是地球人。”

　　“啊？”

　　布尔玛再次被惊了一下，不过这次她记得先打开自动飞行，然后再扭身看向伊森，所以大家没有被再次晃的人仰马翻。

　　“我和夜一，其实都是其它星球的人，只是因为一些情况不得不逃难到地球上。”

　　“逃难？”

　　伊森这几年里，早就抽时间和夜一对好了说法，反正内容也不复杂，无非就是两个人本来是个很普通星球上的普通人……嗯，稍微有那么点地位罢了。

　　按照这样下去的话，无非就是平凡的过一生，然而灾难毫无预兆的降临了。

　　“宇宙帝王？”

　　“弗利萨？”

　　弗利萨盯上了他们的星球，这个宇宙中著名的邪恶帝王，手下聚集着大量的恶徒，这些人从事的事业也很简单粗暴：倒卖宜居星球。

　　伊森他们的星球就因为环境不错，被弗利萨盯上了，星球上的所有智慧生命都遭到了弗利萨一伙的屠杀，只有伊森和夜一凭借特殊的装备逃了出来，并且来到了地球上。

　　听着伊森的描述，天津饭、小林等人都被那种挥挥手指就杀死大片大片生命的可怕实力惊到了。

　　按照伊森的说法，弗利萨甚至都没有亲自出手，他手下拥有足够的强者完成这样可怕的工作。

　　“你说的那些……不是开玩笑吧？”

　　“我没有半分夸张，甚至这根本不足以形容弗利萨的恐怖实力。”

　　为了让大家重视起来，有足够的动力去提升自己的实力，伊森还夸张了自己星球上战士们的实力，表示自己现在的战力，还比不上当初抵抗弗利萨的那些人，而那些战士面对弗利萨的时候根本毫无抵抗之力。

　　他和夜一能够逃出来的原因，是他们两个实力太弱，才没有被弗利萨一伙人使用的探测器发现，才有机会逃出来。

　　“……”

　　“听起来有点恐怖……你说的这些都是真的？”

　　伊森知道得拿出点真正有用的信息。光这么说，大家心底里还是会有些怀疑，毕竟弗利萨的实力对于现在的他们来说，真的是太过夸张了——哪怕伊森一直强调的是弗利萨手下的战斗力。

　　“当然，否则我怎么可能知道天津饭具有三目星人的血统、短笛大魔王和天神其实是那美克星人，而孙悟空……”

　　伊森一个接一个的爆料，再次把大家吓到了，天津饭这才恍然的摸着自己的额头，没想到自己居然也有外星人血统；而短笛大魔王和天神竟然也是外星人，难怪和地球人长相差别那么大。

　　“你其实是赛亚人。”

　　“赛亚人？那是什么？也是外星人？”

　　“赛亚人是在贝吉塔行星上生活的民族，虽然数量不多但却有着极强的战斗力，被称为战斗民族。”

　　伊森简单的介绍起了赛亚人。

　　“赛亚人战斗力强悍，不过贝吉塔星在很多年前发生了大灾难，导致赛亚人基本灭绝。”

　　“既然已经灭绝了，悟空怎么可能会是赛亚人？”

　　布尔玛的问题也是大家想问的，伊森是怎么判断悟空是赛亚人的？

　　“是几乎灭绝，还是有幸存者的……赛亚人的特点很明显，虽然外表和地球人一样，但是他们有尾巴……”大家一惊，孙悟空的确有尾巴，不过只凭尾巴还是没法确定吧？结果下一句就听到伊森说了句：“赛亚人在满月的时候，可以发挥出更加恐怖的实力。”

　　“满月！”

　　大家这下全都懂了，所有人都想起了看到满月后会变身为巨猿的孙悟空，这的确不像是地球人的能力。

　　在场只有孙悟空满脸疑惑：“满月？”

　　看到悟空似乎是想要追问什么，小林立刻把话题转移开：“你是怎么知道这些事情的？”

　　“因为……弗利萨的手下中，就有几名赛亚人！”


第209章 全球著名武道家

　　目前幸存的赛亚人一共有四名（不考虑原著漫画以外的人物），孙悟空的亲哥哥拉蒂兹，贝吉塔星的王子贝吉塔，以及贝吉塔的跟班那巴。

　　最后就是被送到地球，任务是消灭地球上所有文明和智慧生命，却因为意外失去了记忆，并且性格也发生大变的卡卡罗特，也就是面前的孙悟空。

　　这个情况没法细说，伊森只能简单的糊弄过去，表示弗利萨进攻自家的星球的时候，手下中有几名赛亚人。

　　至于对方是哪个？伊森就不去描述了！到时候让他们自己脑补就是。

　　“原来是这样吗？我竟然是外星人？”

　　孙悟空没想太多，只是觉得很神奇，自己终于知道了来历，没想到是外星人。

　　因为伊森说的很多内容都不是很详细，包括布尔玛在内，都觉得孙悟空是贝吉塔行星遭遇灾难的时候逃难出来的，根本就没往进攻地球那方面去想。

　　“还有天神和短笛大魔王，原来也是外星人啊……”

　　那美克星人什么的他们就彻底没概念了，不过聪明的小林倒是想到了另一件事。

　　“如果天神是那美克星人，是不是意味着那美克星也有龙珠？”

　　龙珠是天神制造的，而且从之前得到的信息可以知晓，现在这位天神上任之前，地球上没有任何类似的东西，那么就可以解释为这种技术或者说能力，是天神从那美克星带过来的。

　　“不知道，也许吧……”

　　不能说的太多，留有足够的余地让大家去脑补，更容易让大家相信。

　　何况伊森说的这些，除了自己的来历之外全都是真的，随着赛亚人来到地球后，自己的话会逐渐得到证实，那个时候更没有人会怀疑自己说谎了。

　　接下来飞机上变得沉默了许多，伊森说的话不算多，但信息量很大，大家都需要些时间来消化。

　　一个晚上的时间，已经足够大家接受这些新的信息。

　　反正对于大家来说，就是天津饭有外星人血统、孙悟空是个外星人罢了，而这是个各种稀奇古怪生物都很常见的世界。

　　而且从外貌上来看，他们俩和地球人几乎没有区别，真没什么难以接受的。

　　加上这两位都是在地球长大，基本上和地球人没有什么区别；至于伊森和夜一？那两人比孙悟空和天津饭更像地球人（本来就是地球人），所以大家该做什么还是继续做什么。

　　琪琪也没有因为孙悟空外星人的身份而对婚事有所迟疑，到西都后不久，孙悟空与琪琪就举办了正式的婚礼。

　　由布尔玛负责操办，婚礼进行的很盛大，基本上能够想到的和悟空有关系的人，都被请到了西都来参加婚礼。

　　闹腾了半个多月，邀请来的客人才陆陆续续的离开西都。

　　得知孙悟空未来会在西都定居，如果以后谁想来看悟空的话，可以直接过来找他——至于悟空去看他们？这位的脑袋里缺乏这方面的意识，他可以在自己家里宅上几年不出门，就一门心思的修炼。

　　考虑到大家都住在西都了，除了日常的修炼，总得找点事情做，伊森出了主意，好好利用孙悟空目前天下第一武道会冠军的身份，开个武馆！

　　“咦？好主意啊！”

　　孙悟空这样的人，你指望他出去工作什么的不现实，当然他也不用担心来钱的地方，这个世界存在各种穿说中的宝藏，就算那些宝藏找不到，光是把悟空当年在海底发现的那个海盗宝藏挖出来，也足以一辈子……一段时间衣食无忧了。

　　不过伊森建议找点事情做，这样可以慢慢影响悟空，让他明白一家之主的责任。

　　而最适合这些人的工作，无疑是开武馆。

　　这个世界的武风盛行，看后面天下第一武道会越办越红火，影响力巨大，冠军撒旦先生成了全球偶像就可以知道这一点。

　　有万能胶囊集团在后面，孙悟空的名声绝对能够炒的比撒旦还高，更重要的是……以后外星人入侵地球，孙悟空可以更放心的去守护地球，不用担心一群猪队友拖后腿。

　　“可是，开武馆很麻烦的吧？”

　　“没有什么麻烦的，大部分时候都不需要你去指点弟子，你正常修炼，时不时露个脸就行。”

　　“这么简单的吗？”

　　如何包装推广，万能胶囊集团那边有的是专业人才，完全可以照顾到悟空的个人习惯和情绪。

　　何况孙悟空走的也不是‘偶像派’，人家有真才实学打底，原著里混的这么惨完全就是他自己想不到那么做。

　　“你以为很难吗？”

　　不仅仅孙悟空可以用来宣传，像是小林、天津饭这些在武道会上有过精彩表现的人，都是很好的宣传对象。

　　何况现在这个时期，武天老师的名声还没彻底消散，龟仙流在习武者心中还是很有分量的，小林和孙悟空作为龟仙人的传人，如果开武馆的话立刻就会吸引来很多武道家。

　　无论是拜师学艺还是来踢馆，反正名声都打出去了，后面就会变得更加简单。

　　至于武馆平时的运营，那也不需要大家操心，就算是有人挑衅都不需要孙悟空出手，乐平和小林足以应对了。

　　“越听越靠谱。”

　　“不过，总得有师父吧？”

　　“你们只要最初培养出一批学员，然后挑选其中优秀的留在武馆中工作就好了。”终归是他们的事业，一点活不干也说不过去，在草创阶段他们亲自上马没有什么不合理的：“如果你们怕自己控制不好力道，不是还有琪琪吗？”

　　琪琪也是龟仙流正宗传人，学的都是龟仙人的功夫，和悟空他们比不算什么，但是教导普通学员那是绰绰有余了。

　　很快，这家名为龙珠的武馆就在西都开起来了，有万能胶囊做后盾，广告打的是铺天盖地，开业的同一天就让全世界的武道家、以及对武道心存向往的年轻人知道这家武馆。

　　武天老师的威名犹存，孙悟空作为其传人，还携着天下第一武道会冠军的头衔，加上武馆里还有包括小林、天津饭、乐平、饺子、琪琪这些天下第一武道会中出过场，表现惊人的武道家坐镇，几乎立刻成了全球武道家所向往的圣地。

　　无论是想来挑战孙悟空等人，以达到一战成名，还是来想要进入武馆学艺，反正这家武馆红了。

　　万能胶囊集团顺便还发了孙悟空、乐平、天津饭等人修炼的视频，将这团火又烧的更加旺盛。

　　到目前为止的天下第一武道会规模不大，影响力只局限在固定圈子里，并没有电视直播什么的，这使得很多人都不知道孙悟空他们的实力究竟如何。

　　结果这些‘宣传视频’一拿出来，立刻引起震动。

　　“这特么是假的吧！”

　　“其实电影吧？这效果弄的不错啊。”

　　“真可笑，人怎么可能飞的起来？”

　　不信的人当然有，还有很多人想要去戳穿孙悟空等人的真面目，结果武馆开业的头一年，始终都是热热闹闹的。

　　加上武馆开业的前几个月里，像是弟子选拔以及面对踢馆挑战等等，都进行录像甚至直播，看着视频里一个又一个挑衅的人被轻易打败，孙悟空他们在视频中真的展现出了当初那些视频中的实力，还真的飞上了天，使得武馆引起了更多震动。

　　这样的情况持续了足足一年，虽然依旧有人质疑真实性，但是不管怎么样，孙悟空都已经成了全世界家喻户晓的著名武道家。

　　因为实力是货真价实的，所以万能胶囊集团炒作起来毫无压力，反正跑来质疑的最后都被打跪了。

　　事业搞的风风火火，又没有影响到自身修炼，孙悟空也就渐渐习惯了这种生活，并且婚后不久就造人成功，武馆开业一周年时，第一个儿子也顺利诞生。

　　孙悟空依旧给儿子起名叫孙悟饭，纪念捡到并养育了自己的爷爷。

　　因为开了武馆加上已经稀里糊涂成为全球知名武道家的缘故，琪琪倒是没有像原著里那样，早早的给自己的儿子规划了其它道路，而是享受着这不错的婚后生活。

　　相比起来，已经想明白自己的爷爷其实是死在自己手上的悟空，如今纠结的是要不要把悟饭的尾巴切掉。

　　“切掉吧，这玩意儿没有太大用。”

　　“我准备请天神用法术让悟饭的尾巴不会再长出来。”

　　孙悟空的尾巴就这么处理过，否则赛亚人的尾巴有可能会突然恢复，对于一个经常出现满月的星球来说，这是挺烦人的一件事。

　　“啊，对了，天神想让我多问些那美克星的事情，你对那个星球了解吗？”

　　悟空频繁的来往神殿和西都，也将天神其实是那美克星人的事情告诉对方了，失去小时候记忆的天神，这才知道自身的来历，同时对故乡也感到好奇。

　　“不是很了解。”

　　伊森摇了摇头，再过几年就要去那美克星大战，现在说的多到时候露出破绽的可能也就越大。

　　相比起来，还是赶紧提升实力更重要，再过四年拉蒂兹就要到地球了。


第210章 先定个小目标

　　四年后，孙悟饭四岁的时候，拉蒂兹就会跑来地球，然后和孙悟空说：“我愚蠢的殴豆豆呦……”

　　然后他就被愚蠢的欧豆豆坑死了。

　　现在拉蒂兹再来，估计会死的更加痛快……咦？不对！

　　伊森突然醒悟到，拉蒂兹那么嚣张，很大原因是他看不上地球人的战斗力，就算是孙悟空这个亲弟弟，那个时候最大战斗力也不过才将将过四百，全力凝聚战斗力释放神龟冲击波，只能把瞬间战斗力提升到一千左右。

　　这种实力，他当然可以随心所欲的鄙视嘲讽。

　　但是现在呢？

　　伊森不知道自己现在的战斗力具体数值，因为他并不清楚弗利萨他们那伙人对战斗力的基本数值标准。

　　但是他可以肯定，自己现在的战斗力就算是贝吉塔来了，也讨不到任何好处。

　　这种情况下，拉蒂兹还嚣张的起来么？

　　加上孙悟空习惯性的会放走‘实力弱小的对手’，拉蒂兹完全有机会保住自己的小命——考虑到他毕竟是孙悟空的亲哥哥，在没有做出什么无法挽回的错误之前，大家都会给孙悟空这个面子。

　　“咦？这样就有意思了。”

　　难不成以后会多一个赛亚人存活？

　　看着对面正在做热身运动的孙悟空，伊森也好奇拉蒂兹这种人有拯救的可能吗？毕竞赛亚人的脾气性格都谈不上多好。

　　“怎么了？”

　　孙悟空做好了准备运动后，发现伊森站在那里看着自己发呆，他还以为自己身上有什么奇怪的地方。

　　“没什么！”

　　伊森看到孙悟空活动开了身体，然后和他点了点头。

　　“五十倍重力，开启了啊！”

　　“开始吧！”

　　随着伊森打开开关，重力系统启动，屏幕上显示的数字不停的增长，很快就来到了五十这个数字上。

　　“哦哦哦！”

　　孙悟空扎着马步握着拳头，额头和身上都绷起根根青筋，五十倍重力带来的压迫性超出了他的预计。

　　伊森现在的状况也好不了多少，只能勉强维持着站姿，虽然站在控制台边上，但是他觉得自己连伸手去碰触控制台都做不到。

　　“五十倍重力……果然有点勉强。”

　　这种环境下，别说大运动量的锻炼，根本连动都动不了，整个人就像是被无形的山峰死死的压在下面，巨大的沉重感让他有种直接趴到地上的冲动。

　　他知道趴下也没用，重力训练的好处就在这里：哪怕你躺在那里，身体也在承受巨大的压力，不得不进行‘锻炼’。

　　只不过超出极限的话就不叫锻炼了，很容易被恐怖的重力直接压死，所以大家一直都很小心谨慎，也就只有孙悟空这个修炼狂会突发奇想、跃进式的尝试五十倍重力；也只有伊森这个家伙愿意陪孙悟空一起尝试。

　　其他人都聚集在隔壁的房间中，通过监控看着修炼室中的情况，见到悟空和伊森的情况，大家都很担心，不过包括琪琪在内，没有人使用不远处的紧急控制器上关闭屋里的重力。

　　“真是可怕，他们两个居然还能站得住。”

　　都是接受过重力训练的武道家，像是小林和天津饭这两位，都已经适应了二十倍重力环境，已经开始在三十倍重力环境中进行修炼了。

　　夜一的表现更出色，她已经适应了三十倍重力，但是也没去挑战五十倍重力。

　　至于乐平，他目前还在二十倍重力环境中修炼，他已经渐渐感觉到了自己的极限，现在他的提升速度越来越慢了。

　　在场的除了他们之外，也有几名武馆的教员，他们都是最早几批加入武馆，接受过包括悟空在内的几位武道家指点的出色学员，在修炼出了一些成就后，根据其个人意愿留在武馆中工作，负责教导新学员们各种基础。

　　得到武馆工作合同的这些教员们，也有机会使用武馆中的重力修炼室，那里算是削弱版本的，没有温度调节装置，并且最大重力只是十倍地球重力，但是到目前为止也没有哪个教员能够成功通关。

　　很多教员觉得正常人根本不可能承受那种可怕的环境，直到小林和乐平等人，当着所有人的面在十倍环境中进行对战，才打消了他们的怀疑。

　　打开新世界大门的这些人，很快就知道武馆中坐镇的几名武道家，早就可以承受更高倍数的重力环境了，像是已经被称为地球最强男人的孙悟空，更是可以在三十倍重力的环境中行动自如。

　　现在，他们还亲眼目睹了孙悟空挑战五十倍重力……

　　咕咚！

　　咽口水的声音这个时候非常的明显，但是身旁的人并没有笑话同伴，因为他被震惊的连口水都忘了咽下去，顺着嘴角往下流，这样子可比旁边那位丢人多了。

　　如果换成新入武馆的学员看到眼前这一幕，恐怕还无法理解眼前发生的事情有多恐怖。

　　偏偏这些教员都进过重力室，知道那是什么感受。

　　别说五十倍，哪怕是五倍重力，对于他们来说都像是永远无法触摸到的境界。

　　“果然……不愧是馆主啊！”

　　至于伊森，他们都知道这位是二十二届的天下第一武道会冠军，同样是一名实力强大的武道家，能够和馆主一样承受这种恐怖的环境，倒也可以接受。

　　伊森有自己的收入，没在武馆中挂名；但住的近经常来回串门，所以武馆中的人几乎都认识他。

　　就在大家震惊的时候，孙悟空已经开始动了，那姿势很难看，就像是脚黏在了地上，费了全部力气才抬起来并往前迈了一步，仅仅只是这一步，悟空就呼哧呼哧的开始喘粗气。

　　围观众人没有谁嘲讽，反而是再次惊叹。

　　能够迈步走动，证明孙悟空的身体可以承受这个重力，按照一直以来的情况，要不了多久他就可以在五十倍重力环境下自如行动。

　　孙悟空迈出了第一步的同时，伊森其实也移动了，只是大家没有注意到，毕竟他站的位置有点偏。

　　又过了会儿，大家就看到重力室里伊森和悟空，开始绕着房间一步步的跑步（走圈？）。

　　“好了，散了吧，没什么危险了。”

　　大家都不担心两人真正有危险，只是想确定下自己和这两位的差距是否又变大了。

　　目前来看，除了伊森这个同样是外星人的家伙，大家都被悟空甩开了啊。

　　“五十倍重力……”

　　孙悟空玩命一般的接受了百倍重力特训后，基础战斗力是九万左右，使用界王拳可以爆出十八万战斗力，拼命的话还可以继续以九万为基础，成倍往上增加。

　　不过现在的孙悟空没有学习界王拳这种爆发性技能，所以可以忽略这点。

　　加上那时候孙悟空的特训比较紧迫，修炼的时间并不足够，仗着赛亚人的特殊体质才飙到那个数值的。

　　“也许后面孙悟空的战斗力打着滚的往上涨，是因为那段时间的修炼大大的提升了他的潜力，但却没来得及把这些潜力全部挖掘出来。”

　　也就是说，真正完成百倍重力特训的话，战斗力绝对不只十万左右，多花些时间去挖掘的话，几十万应该很容易……

　　“不对！”

　　伊森想起贝吉塔也进行了重力训练，在时间充裕的情况下，贝吉塔可是直接练成了超级赛亚人，并且战斗力要超过那美克星上变成超级赛亚人的孙悟空——在与人造人战斗时候的孙悟空，因为心脏病的因素，他的实际战斗力究竟达到什么程度不好判断。

　　“总之完成重力训练，把战斗力提升到几十万应该是很稳的。”

　　几十万战斗力，在几年后可能爆发的战斗中，足以秒杀弗利萨以外的所有敌人了。

　　全力以赴的弗利萨战斗力超过一亿，几十万战斗力连对方第一形态都打不过啊。

　　“难道继续升级重力室？”

　　仔细回忆着原著中的情节，孙悟空后面的修炼方式依旧是简单粗暴的负重，只是负重数字比较夸张，是以吨为单位。这似乎意味着重力室只要造的出更大倍数，是可以一直用下去的。

　　“只能这样了……”

　　伊森并不追求什么界王拳或者赛亚人变身这种爆发性技能，他更希望将自身的常态战斗力提升起来，他觉得这样才是正道。

　　在他眼中，无论界王拳还是超级赛亚人变身，都是增加‘输出功率’的技巧，虽然威力不俗，但副作用会增加身体负担以及降低续航能力，从超级赛亚人三阶段只能维持很短时间就可以得知这点。

　　“虽然不是很喜欢这种技巧，但要是不能在短时间内把战斗力提升到一亿这个数值，也只能研究界王拳之类的招数了。”

　　否则弗利萨就只能死在悟空手上……他不在乎弗利萨人头归谁，但是在被抢走人头前，他得打败弗利萨才行。

　　“本来还觉得这个任务没啥挑战性来着，现在看难度还是不小的。”

　　伊森突然发现自己还是不够努力，应该学孙悟空似地玩命修炼，所以他很快就做出了决定：争取在一个月之内，把一百倍重力训练完成！


第211章 这剧本不对吧？

　　说到就要做到，伊森接下来的修炼可以称得上玩命，像是天津饭自觉已经非常努力了，可是和伊森一比起来，他觉得自己还是个人……

　　在天津饭等人眼里，伊森现在已经不能算人了，只有同样要用怪物称呼的孙悟空才能与其相提并论。

　　五十倍的重力很难克服，花费了不少时间，这是因为一次提升太多倍数了，等到真正适应五十倍重力后，两个人的修炼速度再次来到了快车道。

　　更好的是，两个人一起修炼，可以作为对手进行对练，这要比一个人修炼效果好得多。

　　虽然不清楚自己现在的战斗力数值，不过伊森能够感觉到实力的提升速度在加快，这种提升速度在来到这个世界以后，很少体验到。

　　也许是受到了伊森和孙悟空的刺激，天津饭等人虽然知道已经没法和这俩怪物相比，但是他们依旧在努力的进行锻炼，重力修炼室经过这群人的使劲折腾，险些报废，不得不停下一段时间，然后进行一次大的维护和翻新。

　　借着这个机会，伊森建议大家出去散散心。

　　“总是这么高强度修炼，对心理不好，出去玩一玩吧！”

　　孙悟空倒是不觉得有什么不好，不过伊森还是劝他要为自己的妻子考虑考虑。

　　原剧情里自从有了孩子后，琪琪的心思全都放在了孙悟饭身上，最初看的时候，作为读者对主角的妻子有这种表现感到很不爽，所以琪琪在龙珠粉丝的眼里人气不高。

　　可是有了一些年龄，明白了一些事情后回头再看，就会发现琪琪这种表现很正常：孙悟空脑子里没有家庭概念、没有妻子概念，满脑子都是修炼，琪琪不去盯着孩子还能做什么？

　　只有对战沙鲁之前，孙悟空才稍微明白了点这些东西……不过那不如说是感觉到了自己死期将至，所以趁着最后的时光尽些父亲和丈夫的责任。

　　“修炼这种事情，永远都没有尽头。”

　　孙悟空虽然在这些事情上很执拗，不过他的性格在赛亚人中相对温和（脑子撞伤过），也听的进朋友的劝告，所以他就不再反对了。

　　包括布尔玛，所有人跑到了孙悟空的老家包子山去度假，这种相对偏僻安静的环境，最适合这群人放松；在这里他们可以随意的折腾，不用担心闹出太大的动静引起慌乱。

　　荒郊野外，感受最纯粹的自然气息，虽然有很多猛兽甚至还有恐龙，但是对于这些人来说，那些大家伙真跑出来，不过是给这些人的晚饭增添一道新的菜肴。

　　由于大家是来度假放松的，哪怕这些猛兽不主动出现，这些人也会四处打猎弄点野味吃。

　　玩的很开心，孙悟空对于能够回到这里也觉得很舒服，有种现在回到重力室中的话，修炼起来也会更轻松，进步速度也会更快的感觉。

　　他渐渐明白了劳逸结合的重要性，也领悟了更多天神说的关于心境之类的教导。

　　“伊森。”

　　“嗯？”

　　伊森握着根钓鱼竿，就坐在河边的石头上钓鱼，旁边不远处则是已经吃撑了，躺在那里睡的很香的夜一。

　　斜对面那边能看到天津饭和饺子，兰琪也在旁边陪着说话。

　　小林和乐平则是跑到森林里打猎去了，其实大家不在乎能不能得到猎物，主要是享受这种活动。

　　像是伊森……他都没给鱼钩挂鱼饵，纯粹就是拿根鱼竿发呆晒太阳。

　　“你的目标是弗利萨吧？”

　　伊森看了眼孙悟空，然后又收回视线，继续盯着面前波光粼粼的河面。

　　“是的。”

　　“弗利萨有多强？”

　　孙悟空直觉认为，伊森知道弗利萨的真正实力，否则没法解释他突然这么玩命的修炼，而且他能够猜到，目前两个人的实力都没法对抗弗利萨。

　　“很强。”

　　伊森也不知道怎么形容，没有战斗力这种直观的表述手法的话，无论怎么说都显得不准确。

　　至于爆星？打烂星球对于现在的伊森来说都不再是难事，所以也没法作为参考。

　　“我只能确定，目前的我站到弗利萨面前，连他的一根手指都接不下。”

　　他估摸自己现在的实力应该超过了刚来地球的贝吉塔了，但是这点实力也就能对付弗利萨的那群手下，其中还不包括基纽特种部队。

　　哪怕是小矮子状态的弗利萨，都可以轻易的弄死自己。

　　“是嘛……”孙悟空突然显的很有干劲儿：“真的很想和这样的对手打一场啊。”

　　赛亚人的好战是印刻在骨子里的，哪怕脑子伤到过，性格变的温和了也不会改变这一点，他们永远都会追求更强的对手，然后以打败强敌为荣。

　　“会有机会的。”

　　弗利萨是肯定要去对付的，目前摆在众人面前的问题，除了实力不够之外，还有就是飞船。

　　以目前地球的技术，想要飞到那美克星，最快也要四千三百三十九年，等他们飞到那美克星……半路上飞船就应该完蛋了。

　　地球上目前也不是没有外星飞船，除了天神来地球时候乘坐的那艘那美克星飞船之外，孙悟空小时候来地球时候乘坐的飞船，应该还能找到。

　　有布里夫博士和布尔玛这俩开挂的家伙在，很快就能把这些技术吃透，并且制造出可以迅速抵达那美克星的飞船。

　　原著里仿造弗利萨一伙的球型飞船制造出的新飞船，只需要一个星期的时间就能够抵达那美克星。

　　这次回到包子山，顺便也是找一找孙悟空当初乘坐的飞船，然后带回西都进行更细致的研究，也许还能逆推上面的很多技术，让万能胶囊公司的技术再提升几个档次。

　　当然，这些技术会算做孙悟空贡献出来的，以后万能胶囊制作相关技术制造出的产品，孙悟空都会获得相应费用，这样就算他武馆关门了依旧不用为钱发愁了，琪琪未来也不至于困难的一听有奖金，就让孙悟饭赶紧去拿个冠军回来。

　　嫁给了真爱、生活有保障，在伊森的影响下，孙悟空也比原剧情里稍微好了那么点，知道适当的陪老婆家人，所以琪琪现在生活的很幸福；加上布尔玛这个懂时尚会打扮的朋友，琪琪没有出现未老先衰（不会打扮）的情况，现在她和孙悟空完全可以用郎才女貌来形容。

　　很好的放松了一段时间后，重力室也重新翻修完毕，伊森他们再次回到西都，投入到更加严苛的特训当中。

　　在包子山的时候，伊森就已经不再遮掩自己的‘想法’：一定要去找弗利萨报仇！

　　作为朋友，哪怕是实力不济以及几乎不再有什么提升的乐平，都很痛快的表示一定会出手相助。

　　布尔玛则答应和自己父亲好好研究这艘飞船，争取制造出足以在宇宙中快速航行的飞行器。

　　毕竟按照伊森说的，弗利萨以及其手下的实力非常恐怖，为了避免把地球卷入到危机当中，最好还是去外星找对方比较好，宇宙飞船是必须要有的。

　　而伊森要做的就很简单了，让自己变得更强！

　　“你还真能忽悠……”

　　回到西都之后，在‘自家’的练功房里，夜一终于不用再强忍着了。这段时间伊森和孙悟空他们说弗利萨的话题的时候，她只能努力控制自己，防止一不小心没忍住笑出声，进而露出破绽。

　　这让她显得很沉默，大家都以为夜一是想到了自己的家人和故乡，倒是没往别的方向去想。

　　此时周围没有外人，夜一就不用再忍着了。

　　“那个弗利萨就是你这次的任务？”

　　“只是任务目标之一。”

　　弗利萨之后还有人造人以及沙鲁，最后还有布欧；伊森知道，自己还需要打败这个世界的真正主角孙悟空。

　　超级赛亚人三虽然消耗巨大，持续时间不长，对身体负担极重；但是在有限的时间里，爆发出来的战斗力是真的恐怖。

　　除此之外，就是另外一个能够与布欧正面对战的孙悟饭：就是被老界王神引出全部潜力，并且抛弃了超级赛亚人变身，被粉丝称为神秘饭的孙悟饭。

　　伊森在这个世界选择的道路，终点就是这个形态。

　　不需要变身，将自身的潜力完全挖掘出来变成实力，并且可以完美的控制自己的力量，对于自身也没有负担。

　　“说起来……你现在可以使用黑猫战姬了吗？”

　　夜一的绝招黑猫战姬也是一种变身能力，伊森很好奇她是否已经恢复了这个变身能力，反正他知道夜一已经可以随心所欲的在人和黑猫形态转换了。

　　如果能够使用那一招的话，这意味着夜一的实力可不仅是平时表现出来的水平。

　　“可以是可以，只是变身很勉强，而且变身后的力量很难控制，甚至会影响我的性格……”

　　“这些都是可以解决的，只要继续提升实力就可以了。”

　　这样的话，完成一百倍重力特训后，掌握变身技能的夜一反而会成为众人中最强的那个？

　　变身技能果然就是挂！伊森眼神变得犀利了起来：这剧本不对啊！


第212章 赛亚人终于来了

　　那么一瞬间，伊森考虑自己要不要开发个变身技能出来，像是界王拳之类的技巧，伊森又不是没鼓捣过，只要他想的话，开发这种招式并不算难。

　　不过想了想还是放到了一旁，他更希望稳定的变强，至于那种爆发性技能……真要拼命的时候伊森现场都能憋出这类招数，无非就是会出现未知的副作用，有仙豆在他不怕这点。

　　“还是先修炼吧！”

　　将注意力放回到日常修炼上，伊森继续向着一百倍重力发动冲刺，经过一段时间放松之后，他感觉到自己的状态大好，没花多少力气就适应了八十倍重力。

　　到了现在，只有孙悟空和自己的提升速度差不多，乐平已经卡在三十倍重力了，小林和天津饭则是向着五十倍重力努力。

　　夜一目前排在第二梯队，已经适应了六十倍重力，向七十倍使劲。

　　“直接提升到一百倍吧！”

　　这种建议只有孙悟空这个疯子提的出来，而同样想要快速提升实力的伊森也表示了同意。

　　“那就一百倍吧……这样才能最快的榨出潜力！”

　　赛亚人的潜力仿佛无穷无尽，怎么压榨都榨不完，这种没有尽头的修炼很适合他们。

　　伊森的潜力虽然不是无穷无尽的，但是想要把他体内的潜力挖掘出来，也不是一件多么容易的事情。

　　开启一百倍重力，又一次感受到了连迈步都困难的感觉。

　　但是这次两个人适应的速度很快，只用了几天的时间，就可以在一百倍重力环境中自如的行动了，然后就是艰苦的训练，哪怕到了一个月后，他们依旧能够感觉到一百倍重力带来的压力。

　　“看来一百倍重力环境，可以使用很长时间。”

　　重力室锻炼，并不是说你刷通关了就没有效果了，在高重力环境下继续进行锻炼，同样要比在外面效果好。

　　就算重力室不再升级，只能维持一百倍重力，这里依旧是修炼的最佳选择。

　　悟空和伊森已经进入到了实战对练阶段，在百倍环境中不停的对战，有几次差点闹出生命危险。

　　幸亏手边准备了仙豆才没有出现大问题，而这种危险的修炼消耗了不少仙豆，换来的则是实力的飞速提升。

　　几年时间一晃而过，估摸着距离拉蒂兹来地球越来越近了后，伊森主动停下了这种高强度的修炼，并且也让大家暂停了修炼。

　　经过数年的努力修炼，现在大家的实力都有着飞跃性的提升，绝对是目前地球上最强的一群人。

　　其中最弱的饺子，伊森估摸着也有数千的战斗力，这完全是被大家拖着提上来的，整天和一群强大的怪物训练，实力再弱也弱不到哪去。

　　就连琪琪的实力都有了巨大的提升，毕竟和孙悟空这种怪物生活，身体太差很容易出意外的。

　　也就是说，拉蒂兹别说打不过自己等人，连琪琪都可以轻松的收拾他。

　　“不再继续修炼了吗？”

　　“要继续啊，不过要适当的放松一段时间。”

　　布尔玛看到伊森最近的修炼明显不如往常勤奋，还以为他终于练够了。

　　“不管做什么事情，总是没完没了的重复，很容易烦躁的。”

　　其实他是出来守着拉蒂兹，以他现在的实力，又是特意关注的情况下，拉蒂兹的飞船一靠近地球就会被他发现。

　　孙悟空也停下了重力室训练，适当的去天神那里去了，如果伊森判断没错的话，已经没什么教导孙悟空的天神，可能会把他送到蛇道的入口去。

　　以孙悟空如今的实力，穿过蛇道不需要花费多长时间，学习界王拳和元气弹用的时间应该也不多，也许很快就会回来。

　　看的出来，天神还是没有放弃让孙悟空接班的想法，在他看来孙悟空是成为天神的最佳选择。

　　和伊森猜测的差不多，悟空只待了两个月就回来了，和大家描述了一下界王。

　　对于悟空会遇到的奇遇，大家已经见怪不怪，只是对于所谓的界王拳有几分好奇。

　　“大家一起看看吧！”

　　除了重力室，还有特殊制造出来的练功道场。

　　这个道场没有别的特点，就是坚固！

　　既便如此，也仅仅能够承受这些人战斗时候外泄的劲力罢了，直接打在上面的话还是可以轻易将其毁掉。

　　不过大家都很小心，毕竟没有谁喜欢把自己家拆了。

　　“界王拳！”

　　所有人都跑过来看热闹，作为唯一能和孙悟空一起修炼对阵的伊森，则站在了对面。

　　两个人都稍微放开了自己的气，没有惊天动地的劲风，可是周围围观的人还是能够感觉到两个人散发出来的庞大气息。

　　随着孙悟空施展出界王拳，本来无形的气劲变得清晰可见，红色的气流仿佛火焰一般在孙悟空的身上绽放出来，掀起一阵阵狂风。

　　“好强的气！”

　　“悟空的力量，至少增加了一倍！”

　　孙悟空在施展出界王拳之后，才开始介绍起这个新学会的招式。

　　“这是界王独创的拳法，可以将我的力量、速度、防御力成倍数提升……”听到孙悟空的介绍，大家都感慨这果然是一招厉害的拳法，然而让他们震惊的是接下来的话：“我现在对界王拳还不够熟练，只能施展出十倍界王拳！”

　　“十倍……”

　　伊森听着悟空的讲解，问出了大家都想问的那个问题。

　　“十倍界王拳的意思……是将自身的力量、速度、防御力通通提升十倍吗？”

　　“没错！”

　　“……”

　　听到悟空肯定的回答，天津饭和小林都被吓了一跳。

　　孙悟空现在的实力，在他们看来已经非常恐怖了，而这种实力再翻十倍那会是多么庞大的力量？

　　可是包括天津饭在内，发现孙悟空和伊森都表现的很冷静，孙悟空也没有显得多么得意。

　　“这样的实力，足够了吗？”

　　这句话让大家有点莫名其妙，脑子最灵活的小林第一个想到了什么，明白为什么这两人为什么这么冷静了。

　　“原来是这样……不过这样强大的实力，应该可以对付那个叫做弗利萨的大坏蛋了吧？”

　　小林说这句话的时候，扭头望向旁边的夜一，他本来是想从夜一脸上看到高兴的反应，结果发现她和场内的两人一样，都表现的很冷静。

　　“难道……”

　　其实夜一对于弗利萨的力量缺乏清晰的概念，但是伊森有专门和她讲解过弗利萨的力量有多强。

　　如果一个身材壮实的成年人类，在持有武器的情况下的战斗力是五左右的话，比武大会上她遇到的那位新生短笛战斗力大约在三百左右。

　　而他们要面对的弗利萨，最大战斗力则高达一亿二！

　　虽然没有探测器，不能明确目前大家的战斗力数值，但是伊森有过大致的估算，完成一百倍重力后，战斗力应该在十万左右。

　　在有足够时间继续挖掘自身潜力的情况下，能够达到几十万的级别。

　　就算伊森和孙悟空将自身的潜力都挖掘出来了很多，达到了几十万的级别，现在算上十倍界王拳也不过几百万的战斗力。

　　和一亿二这个数字，差距真的太大了。

　　“果然……还是不够吗？”

　　不需要真正给出答案，孙悟空看到伊森的反应就知道了。

　　“居然这么强大！”

　　解除了界王拳，这一招对身体负担很重，哪怕低倍数的界王拳同样会给身体带来压力。

　　“是啊，所以我才这么努力的修炼。”

　　这么强大的敌人摆在那里，真的是想让人懈怠都做不到，就在孙悟空想要再问些什么的时候，突然感觉到一股邪恶的气息正在接近地球。

　　最让他奇怪的是，这股气息充斥着邪恶混乱之外，居然还带着一丝亲切。

　　“这是……”

　　伊森也注意到了这道气息的接近，伊森抬头感知了一下：只有一个人，并且在快速的接近地球当中。

　　看了眼场边正被琪琪抱在怀里的小悟饭，今年悟饭已经四岁了。

　　“看来是拉蒂兹没错了。”

　　努力修炼了几年，一直等的就是这一天。

　　拉蒂兹不是问题，只不过拉蒂兹的出现，意味着自己与弗利萨越来越接近了。

　　“是外星人吗？”

　　他们两个的反应，也引起了小林等人的注意，很快大家都感知到了这个正在接近地球的气息。

　　“这道气息很邪恶，要不要去看看情况？”

　　“当然要去看看。”

　　悟空还在疑惑为什么会对这道气息感到亲切，伊森已经往门外走去。

　　大家平时穿的都是练功服，这时候也不需要专门换衣服，出了练功场直接就可以出发。

　　能飞的人都准备去看看，布尔玛却在底下跳着脚：“喂，要看外星人这种事情怎么能忘了我啊？”

　　“……”

　　无奈之下，夜一只好把布尔玛抱起来，并且在体外释放出一层气罩，避免高速飞行对布尔玛造成伤害。

　　琪琪倒是没有凑这个热闹，抱着悟饭叮嘱了一声：“早点回来吃饭！”

　　“知道啦！”

　　这道气息很邪恶，但是并不强，就算是敌人，也很快就可以解决，所有大家都觉得不会耽误太长时间。


第213章 拉蒂兹

　　外型如棒球般的小型飞行器很快进入了地球的大气层，伊森等人则提前来到了降落区域，看着天上的飞船接近地面。

　　“和悟空来地球时候乘坐的飞船一样啊。”

　　悟空小时候乘坐的也是这样的飞船，只是他们不知道这种飞船是弗利萨一伙人的单人飞行器，所以看到这种飞船时第一反应是：难道是和悟空一样的赛亚人？

　　“赛亚人突然来地球，难道是来找悟空的？”

　　伊森当初介绍弗利萨的时候，没有提过飞船的事情，而且弗利萨大部队出动的时候使用的都是大型飞船，他不认识小型飞船的模样并不奇怪。

　　所以除了伊森，大家都有点放松，顶多还在疑惑为什么这个人的气息有些邪恶？

　　站在这里看了一会儿，很快大家就确定了这艘小型飞行器会落在哪个位置，大家再次飞起来，然后向着降落地点赶去。

　　站在地面上感觉对方气息的移动方向，进而判断降落点很难做到非常精准，先前只是确定降落区域，随着对方距离地面越来越接近，才能判断出具体位置。

　　就在大家慢慢飞过去的时候，拉蒂兹的飞船已经成功着陆。

　　这种飞船是真结实，直接砸在地面上的降落方式有够简单粗暴。

　　伊森稍微一想，意识到这种单人飞行器里乘坐的都是战斗人员，他们乘坐这种飞船前往各个星球的时候，基本都是奔着灭绝该星球文明的目的去的。

　　飞行器这种冲击性的着陆方式，保持一定速度可以避免在半空中就被击毁；并且能够很好的将周围清场，避免一着陆还没来得及出飞船，就被人家一阵集火打死。

　　另外，这种降落方式动静够大，如果周围没有智慧生命，也可能将不远的智慧生命引过来，让战士们尽快弄清楚这个星球的情况，知道这个星球的居民是什么样子的。

　　当然这都是伊森自己脑补出来的，也许人家设计这种飞船的时候根本就没想那么多，就是懒得设计降落方式。

　　以现在这些人的实力，哪怕压制了自身的气息，也只用了很短的时间就来到了飞船的降落地点。

　　伊森他们抵达的时候，一名身材强壮，有着一头黑色长发的男人正站在巨大的坑洞旁边，对着一名持枪的壮汉说出了那句经典台词：“战斗力只有五的渣滓！”

　　就在他准备杀死面前这个废物的时候，探测器突然连续响起，提示他有人靠近。

　　“嗯？”

　　拉蒂兹顺着探测器的指示稍微抬起头，就看到了正从远处飞来的众人。

　　“哦？没想到这样一个偏远的星球上，还有不少实力不错的家伙存在……这么说的话，卡卡罗特的任务应该是失败了？”

　　拉蒂兹使用探测器不停的观测着这些人的战斗力，然后一个又一个数字出现在他的眼前。

　　“这……这怎么可能？”

　　虽然伊森他们都压制住了自身的气息，但是即便再压制，他们显露出来的气息也足以让拉蒂兹感到震惊。

　　“最低的战斗力都有五千……探测器出故障了？”

　　扭头看了眼旁边这个人，拉蒂兹正在犹豫要不要先把这个碍事的家伙清理掉的时候，突然发现飞过来的这群人中，有一个相貌非常熟悉的家伙。

　　“那是……卡卡罗特？”

　　他愣了这么一会儿，伊森等人已经落到了拉蒂兹的面前，而那位本地的农夫看到孙悟空后，立刻认出了这是经常在电视中出现的名人，被称为地球上最强大男人的孙悟空。

　　“啊，是孙先生！”

　　农夫懒得再搭理那个从奇怪东西里钻出来的怪人了，乐呵呵的跑到孙悟空面前打起了招呼。

　　完全不晓得莫名其妙躲过一劫的农夫，对于见到名人感到很高兴，杂七杂八的说了一大堆不着边际的话，结果还是小林打断了他的话。

　　“这个……我们有些事情要处理，等忙完了再让你和悟空合影怎么样？”

　　“没问题，你们先忙！”

　　农夫乐呵呵的退到了一旁，然后好奇的打量着这边。

　　他没有离开的想法，看热闹这种事情无论在任何世界任何国家的任何种族，都是存在于骨子里的本能，在没真正出现危急到自身的危险的时候，很少有人会主动离开热闹现场。

　　这段时间，孙悟空则在抽时间不停的打量对面的男人，因为有伊森当初的‘提醒’，他立刻就注意到了这个人腰上盘着的尾巴。

　　而对方也在打量孙悟空，探测器上不停的发出声响，过了好一会才停了下来。

　　“卡卡罗特，我一眼就认出了你，你和父亲长的一模一样。”

　　“？”

　　孙悟空愣了片刻，才反应过来对方是在和自己说话。

　　“你说……父亲？”

　　“嗯？”

　　拉蒂兹对孙悟空的反应有点奇怪，不明白他这表现是怎么回事。

　　赛亚人虽然从小就会被送出去进行战斗，但并不会因为只是刚出生的孩子，就对自己的身份毫无所知。

　　他们会将赛亚人的知识直接输入到新生儿的大脑中，然后随着年龄的增长逐渐消化这些知识。

　　这么做并不是为了让所有赛亚人都成为知识分子，而是单纯的让赛亚人有更充足的时间进行战斗，避免‘这些无聊的事情’浪费太多时间。

　　“怎么回事？难道你不记得自己是谁了？”

　　孙悟空摇了摇头，给出了让拉蒂兹无语的答案。

　　“我小时候撞到过头，我什么都不记得了，就连我是赛亚人这件事，还是朋友告诉我的。”

　　孙悟空指了下旁边的伊森，拉蒂兹也顺势把目光转到了旁边的伊森身上。

　　探测器显示的数字是一万左右，他怀疑自己的探测器出了严重故障，因为先前他探查卡卡罗特的战斗力的时候，显示的数字足足有八千。

　　这简直太可笑了，卡卡罗特就是因为战斗力低，是最低级的下等战士才被送到这么偏僻的星球上来的。

　　而且，按照探测器给出的数值，面前这群人的战斗力基本都在一万左右，除了一个没有战斗力的女人之外，剩下的全都比他强很多，这怎么可能？

　　如果地球这么危险，当初就不可能派卡卡罗特这样的下级战士过来。

　　探测器的问题可以先放到一旁，卡卡罗特失去了记忆，这才是最让他不爽的事情。

　　“哼，不管怎么样，好歹你知道了自己是赛亚人……”

　　说着话的时候，又多看了伊森一眼，他有点奇怪：地球这么偏僻的地方，还有人能够认出赛亚人？赛亚人的威名已经传播到这么远的地方了？

　　“只要记得这一点就好，其它的无所谓……”

　　“就算再无所谓，你总得先告诉我们你是谁吧？”

　　能够在这个时候，毫无顾忌的插话的只有布尔玛，她站在旁边观察了一会儿，总觉得这个家伙的态度非常不讨人喜欢。

　　拉蒂兹看了眼不远处的布尔玛，对于这种弱小的家伙完全不在意，不过对面还有卡卡罗特，所以他还是介绍了自己一下。

　　“我是拉蒂兹，目前仅存的赛亚人之一……还有，我是你的亲哥哥，卡卡罗特。”

　　“什么？”

　　拉蒂兹的话让所有人都大吃一惊，小林还来来回回的在两人的脸上打量，发现两个人的相貌的确有几分相似。

　　“原来是兄弟，所以才会找到地球来吗？”

　　拉蒂兹看了眼小林，没有回答他的话，而是自顾自讲着自己的话。

　　“目前赛亚人就只剩下你、我和另外两人了。”

　　赛亚人几乎灭绝的事情这里的人都知道，没想到居然只剩下四个人，反应最快的小林立刻就想到了一件事。

　　去掉孙悟空就只剩下了三名赛亚人，而伊森说过弗利萨手下有几名赛亚人……难道？

　　随着拉蒂兹的介绍，小林从对方的话里证实了自己的猜测：果然，剩下的这几名赛亚人都不是好人，包括这位悟空的亲大哥。

　　拉蒂兹讲述了赛亚人的生活方式：消灭某星球上的文明，然后将这颗被占领的星球高价转卖。哪怕赛亚人已经近乎灭绝，剩余的这几位依旧做着这种工作。

　　他这次来到地球，除了看看地球是否已经清理完毕之外，也是要叫上卡卡罗特，汇合其他两名赛亚人共同进攻一颗比较麻烦的星球。

　　“虽然你的战斗力……额……”

　　他本想说卡卡罗特的战斗力虽然不算很高，但是多个人手帮忙总会轻松不少，何况对于赛亚人来说，必要的时候可以使用变身来增强实力。

　　可这种话现在说不出来了，探测器上显示的数值，让他感到有点别扭，这话自然也说不出口。

　　“不管怎么样，总归能够帮的上……嗯？”拉蒂兹突然注意到，卡卡罗特的身上居然没有尾巴：“你的尾巴呢？”

　　“切了！”

　　“切……”拉蒂兹彻底气的爆炸：“对于赛亚人来说如此重要的尾巴，怎么可以随便切掉，你这个愚蠢的家伙！”

　　就在拉蒂兹准备多骂几句的时候，突然觉得脸颊上一轻，探测器居然不知道什么时候不见了。


第214章 其实我想走其实不想留

　　“什么时候？”

　　拉蒂兹不自觉的摸了下自己本来戴着探测器的位置，满脸震惊的看着不远处的那个人，那家伙正观察着本属于他的探测器。

　　原本还怀疑是探测器出了问题，地球怎么可能存在战斗力一万的强者。可是对方居然在自己毫无反应的情况下夺走探测器，看来这个人的战斗力真的很强，并不是战斗力坏掉了。

　　他还没来得及说什么，对面那群人都在看着伊森。

　　“怎么了？”

　　孙悟空都没想到伊森会突然把‘自己哥哥’脸上的那个奇怪的东西抢过来。

　　“这东西是什么？”

　　“一种多功能探测器，可以进行远距离通讯、定位生命体位置、以及……探查能量强度。”

　　伊森简单的介绍了一下这东西后，然后轻轻眯着眼睛看着对面的拉蒂兹。

　　“最关键的是，宇宙里使用这种探测器的人都是弗利萨的手下。”

　　这东西是弗利萨一伙的制式装备，除此之外还包括拉蒂兹此时身上穿着的战斗服。

　　“果然是这样吗？”

　　拉蒂兹先前的话，加上身上明显的邪恶气息，还有他讲出的当初送悟空来地球的真正原因，一切的一切都在证明着一件事：这货不是好人！

　　本来能够见到赛亚人的幸存者同胞，甚至还是自己的亲人，应该是件值得高兴的事情。

　　偏偏这个亲人不是什么好人，来到地球的目的也不是为了与他团聚，而是想要拉上他一起去做坏事。

　　不管是不是兄弟，孙悟空是绝对不会答应拉蒂兹的邀请的。

　　“我不会加入你们。”

　　拉蒂兹已经稍微回过了神，同时也在犹豫自己应该怎么做？

　　原本他觉得这次任务很简单，无非就是多花些时间进行飞行罢了，毕竟他当时距离地球有点远。

　　没想到好不容易来到地球，却发现卡卡罗特居然失忆了，还拒绝了自己的邀请。

　　要是正常情况下，他要做的无非就是暴揍卡卡罗特一顿，如果对方顽抗到底，大不了直接杀死算了。

　　然后顺便把地球清理一下，完成这些工作后就去和另外两名赛亚人汇合。

　　多么简单的工作啊？根本毫无难度可言。

　　没想到……

　　从刚才那个家伙的行动速度来看，对方的实力远远超过自己，如果探测器真的没有出问题，对方的战斗力甚至要超过那巴，恐怕只有贝吉塔才能打败他。

　　怎么办？就这么离开地球吗？

　　想起那位贝吉塔王子的脾气，如果就这么回去的话，自己可能要倒霉。

　　就在他犹豫不定的时候，对面那个抢走了自己探测器的人随手把东西往后一抛，正好被那个他没放在眼里，丝毫没有战斗力的女人接住。

　　“想走吗？真遗憾，你恐怕没法离开了。”

　　“……”

　　拉蒂兹退后了半步，并且摆出了架势。

　　“伊森……”

　　孙悟空正准备说什么，伊森直接摆了摆手。

　　“放心，我不会杀死他的，不过也不能让他就这么离开……”伊森轻轻活动了一下脖子：“就这么让他离去的话，他们会不断的毁灭其它的星球和文明，而且还会引来弗利萨一伙人，我可不希望地球受到波及。”

　　孙悟空的确是考虑过让拉蒂兹直接离开。

　　在他看来，拉蒂兹的实力威胁不到自己，因为亲人的缘故他也不想杀死对方，所以只要别来烦自己就好了。

　　伊森这么一提醒，他才反应过来，就这么让对方离去，可能引发的后续事情会很麻烦。

　　“你准备怎么办？”

　　“没想好……”伊森的确没想好，如果不是孙悟空的缘故，拉蒂兹现在已经被他杀死了：“你有什么建议吗？”

　　“我也不知道应该怎么做才对。”

　　两个人旁若无人的在这讨论着怎么处理拉蒂兹，而对面的拉蒂兹感觉到自己受到了莫大的羞辱，可是对方的实力让他非常忌惮，这种时候他能够怎么办？

　　看着面前这俩人，拉蒂兹发现自己的弟弟卡卡罗特，全然不像普通的赛亚人那样冷酷无情；甚至可以说很温和，并且还有点天真。如果不是和父亲长的一模一样，他会怀疑这家伙到底是不是赛亚人？

　　不过这也给他争取到了一丝机会。

　　“卡卡罗特，难道你想杀死这个宇宙里仅存的亲人吗？”

　　“我说过，我并不会杀死你。”

　　伊森想了想。

　　“不过，就这么放你走也不可能，所以你接下来老老实实的做名俘虏好了。”

　　“……”

　　不管怎么样，生命似乎不会受到威胁了，但是拉蒂兹还想争取到更多。

　　“你知道吗？”

　　“什么？”

　　“我的探测器，其实一直开启着通讯功能。”

　　拉蒂兹指了下正被那个女人拿在手中的探测器。

　　“我们刚才的对话，都已经传到了我的同伴那里去，也就是另外两名幸存的赛亚人。如果你们将我留在地球上，那么他们肯定会来救我。”

　　拉蒂兹说的这些话大多是真的，至于贝吉塔会不会来救他……一个没用的赛亚人，贝吉塔根本不会放在心上。

　　“你们的实力的确不错，但是和那位比起来根本不算什么，要知道其中一名赛亚人，可是我们赛亚人的王子，他拥有着最高贵的血统，甚至以贝吉塔星为名字，他的实力超出你们想象的强大。”

　　其实以贝吉塔的性格大概率不会来救他，但是地球人可不知道这些事情，拉蒂兹现在只能用贝吉塔这张大旗来忽悠了。

　　“如果他来到地球上，那么地球的覆灭是必然的事情。”

　　一直说到这里，拉蒂兹才终于说出了自己的目的。

　　“如果你们让我离开，那么贝吉塔殿下就没有理由再来地球了。”

　　“……”

　　小林等人对这个叫拉蒂兹的有点无语，刚开始表现的那么拽，结果伊森只是稍微展现了一点力量，立刻就怂的不行，无法想象这样的家伙会是悟空的亲哥哥。

　　而且看孙悟空的样子，他似乎想要答应下来，还是伊森及时拦住了悟空想说的话。

　　“你的保证没有任何意义，我也不相信你的话……宇宙中谁不知道，弗利萨以及他的手下，都是群没有道德底线，丝毫不值得信任的渣滓。”

　　拉蒂兹的眉头皱了起来，他都没有想到能够在这个偏远的星球上听到弗利萨的名号。

　　“你到底是什么人？”

　　“一个被弗利萨毁灭了母星的流浪者。”

　　伊森的回答很简单，却让拉蒂兹恍然大悟。

　　“原来是这样，难怪你能够知道弗利萨大王，还能够知道卡卡罗特是赛亚人。”

　　他还记得先前卡卡罗特就说过，就是这个人告诉他其实是赛亚人的，原来是其它星球的难民，难怪能够知道赛亚人和弗利萨。

　　不过这也让他的境况变得糟糕了起来，一个知道弗利萨的家伙，肯定晓得他们的行事风格。

　　伊森猜的没错，拉蒂兹的保证没有任何用处，他的确打着汇合了贝吉塔之后再来报仇的算盘。

　　就算这些家伙的实力不错，人数也不少，但只要算准日子，他们三个赛亚人一起变身巨猿，这些家伙绝对没有获胜的可能。

　　现在看来，这个计划要失败了。

　　拉蒂兹努力的想着其它的办法，这时候的伊森也有点纠结。

　　剧情彻底被他搅乱了，现在这场面他也不知道应该怎么办？

　　如果实力再强一些，他倒是有法子：直接乘坐宇宙飞船去找弗利萨的麻烦就是，剧情什么的根本无所谓。

　　偏偏现在实力还不够，跑去找弗利萨等于找死。

　　守在地球上？没有拉蒂兹这边引出龙珠的事情，贝吉塔在不知道地球上有这么神奇的东西的情况下，很大概率不会搭理拉蒂兹的死活，考虑到他和那巴目前距离地球极其遥远（单人飞船可以在数天的时间从地球赶到那美克星，而贝吉塔来地球在宇宙里航行了接近一年，可见距离多远），他更不会特意跑这一趟了。

　　没有龙珠的信息，不知道那美克星人和龙珠的关系，一直暗中监控手下的弗利萨，也不会跑到那美克星去祸害了——倒是让那美克星人避过了一次劫难。

　　“放弃抵抗吧，你应该从探测器上看到了我们的实力……我可以明确的告诉你，在场的所有人，真正的力量都远超过你看到的数值。”

　　拉蒂兹被伊森的话吓了一跳，他第一反应就是不信。

　　“你最好相信……”

　　看得出拉蒂兹并不相信，伊森没有展示实力什么的，因为他们现在的战斗力已经超过了探测器的极限，伊森不想把那个探测器弄坏，他还要研究这个技术呢！

　　“可恶……”

　　拉蒂兹虽然很不爽，但还是果断的选择了放弃。

　　或者说，在面对数名强敌的情况下，他不准备硬来，而是想要静静的等待机会……

　　结果回头就看到那个矮个子走到坑里，取出了个奇怪的东西丢在地上，砰一声后变成了个柜子，随后将自己的飞船放进了大柜子里。

　　“……”

　　柜子重新关好，随着那个矮子的操作，大柜子消失不见，变成了很小的东西被那家伙收了起来。

　　现在想离开地球都走不掉了。


第215章 大伯你好

　　事情处理的差不多了，拉蒂兹不敢反抗，只能乖乖的跟着弟弟走。

　　值得庆幸的是，有自己的弟弟在，不用担心对方会突然翻脸杀了自己。

　　根据先前的承诺，事情处理好了后，孙悟空跑去和那名农夫进行了合影。这名农夫可不想错过这种机会，随后又和天津饭、小林、乐平以及伊森单独合影了一下，弄到了可以拿出去吹嘘的资本。

　　乐呵呵的农夫和伊森等人挥手道别，至于那个可能是外星人的家伙？他已经完全扔到了脑后。

　　拉蒂兹又看了眼那个乐呵呵的弱小渣滓，最后将目光放到了自己的弟弟身上：卡卡罗特似乎在这个星球很有名望。

　　左右看了看，拉蒂兹一路上就是在观察这些人，可惜的是探测器被抢走了，他只能凭肉眼和经验去判断。

　　顺便还能够在飞行中看一下地上的情况。

　　在拉蒂兹的眼里，地球是个不错的宜居星球，环境很好而且重力不大，很适合开发成度假星球，这样的星球可以卖一个不错的价钱。

　　不过这个星球上的智慧生命有点多，清理起来估计是个很麻烦的工作。

　　尤其是进入到西都范围之后，拉蒂兹才意识到这个星球上的生命比他预想的多得多，不过他观察了一会儿就得出了另一个结论：全都是废物！

　　哪怕没有探测器，他也看的出来那些人的弱小，他觉得这些弱小的生命活着就是在浪费资源。

　　可惜他只能老老实实的，不能表现出任何不好的想法，虽然有亲弟弟照顾不用担心被杀死，但他能够意识到，真做了什么的话自己的亲弟弟也不会留情。

　　“到了！”

　　孙悟空提醒了还在东张西望的拉蒂兹一声，率先向下方降落。

　　因为这几年里的宣传，西都的居民对人类可以飞行这件事见怪不怪了，甚至还会向着天上的悟空招手。

　　孙悟空也习惯了这种生活，性格很好的他会热情的和邻里街坊打招呼，摆着手落回到了自家院子里。

　　布尔玛帮孙悟空修建的住处，前面是占地面积巨大的武馆，武馆的后面是一片布置仿佛公园的区域，悟空个人的房屋和练功房都在这里。

　　另外，这间仿佛大型公园的区域里不只有孙悟空一家，小林他们也都有自己的住处，分散在这片区域的各处，这样大家保留了个人空间的同时，也可以随时互相串门。

　　还没落地，早就感觉到他们回来的琪琪已经出来等着了，抱着悟饭的琪琪当然注意到多了一个人，不过这个人给她的感觉并不好，所以用疑惑的眼神看了下自己的丈夫。

　　“这位是拉蒂兹……额，应该是我的亲哥哥。”

　　“什么？”

　　“这是我的妻子和孩子。”

　　拉蒂兹没有威胁的情况下，孙悟空也没有什么隐瞒，顺便也为他介绍起了自己的家人。

　　“妻子和孩子？”

　　拉蒂兹真没想到，自己的弟弟不但已经有了妻子，甚至都已经有这么大的孩子了。

　　扭头打量起了这个孩子，从相貌上来看的确和卡卡罗特很相似，不过他关注的不是这点。

　　“他的尾巴呢？”

　　一听到拉蒂兹张口就问尾巴，加上对方腰上缠绕的尾巴，琪琪已经相信这个人是赛亚人。

　　不过悟空的哥哥？那不就是自己的大伯？

　　“尾巴会带来太多麻烦，所以我请天神使用法术切掉了，这样不会再长出来。”

　　“不会再长……”

　　拉蒂兹非常的无语，作为以战斗为主要谋生手段的赛亚人来说，可以让他们变身成为巨猿，增长十倍战斗力的尾巴是非常重要的，结果自己的弟弟这么不重视，甚至连自己儿子的尾巴都切掉了，还用奇怪手段使其无法恢复。

　　“真是愚蠢的行为。”

　　他已经说明过变身巨猿的巨大作用了，在他想来卡卡罗特知道这一点后，应该会很后悔吧？

　　可事实并不是这样，他发现自己的弟弟根本不在乎。

　　“那种不受控制的力量，再强也没有好处。”

　　“不受控制？”

　　拉蒂兹这才明白，卡卡罗特为什么不喜欢巨猿变身，他失去了赛亚人的记忆，不知道变身后是可以保持理智的。

　　“变身巨猿并不会失去理智，顶多会让你变的更加亢奋，只要经过适当的锻炼，完全可以控制那股力量。”

　　“原来是这样啊！”

　　以为卡卡罗特终于会后悔了，可是依然没有，看起来卡卡罗特真的对变身巨猿兴致缺缺。

　　拉蒂兹不知道，悟空小时候变身巨猿误杀了自己的爷爷，所以对于变身巨猿什么的严重缺乏好感。

　　至于力量？他现在已经有了不弱的力量，并且还在努力的提升增长自身的实力，就算碰到战斗力不够，需要拼命的情况，也有更好用的界王拳这种招数可以选择。

　　相比起必须在满月这种特定环境才能使用的变身，界王拳的实用性更强。

　　就在拉蒂兹还在和孙悟空辩论：尾巴到底有没有用？的时候，伊森则和布尔玛讨论起面前这个探测器。

　　“我希望你弄明白里面的全部技术，另外小心点，这东西应该还在同步各种信息，你最好先把它关机。”

　　“我知道，其实过来的路上我研究的差不多了。”布尔玛突然纳闷的看着伊森：“你想研究这个做什么？这东西没什么大不了的。”

　　在布尔玛看来，这个探测器算不上什么特别的东西，技术含量也不算特别高，她稍微鼓捣一下就可以确定，自己完全能够造出类似的东西。

　　就算不说自己，伊森改造过的那种腕表，功能上也不比这个探测器差，只是不能探查生物的战斗力罢了。

　　“我需要知道弗利萨他们定下的战斗力标准。”

　　不确定这个数值，伊森只能凭感觉和推测去判断，这对于喜欢不把实力憋到强过对手不去闯关的他来说，无疑是件很难受的事情。

　　如果有了探测器，知道了具体的战斗力数值，他就可以尽情的憋大招了，肯定自己的战斗力够用了再一波流解决问题。

　　“原来是这样，你是想确定自己的实力是否足够用。”

　　“是的。”

　　“这件事简单，就包在我身上了。”布尔玛拍着胸脯下了保票，然后伊森又提醒了她，弗利萨他们配置的这些单人探测器，探测极限数值并不高，自己这边任何一位，只要释放出全部的气，这个探测器就得炸掉。

　　所以他希望布尔玛先将技术记录下来，确定能量标准后，制造出崭新的、并且至少可以承受到足够庞大数据却不会爆炸的新型探测器。

　　“这也不难！”

　　布尔玛听着伊森提出的要求，心里琢磨了一下就已经有了方案，这些都是小问题很容易解决，她觉得用不了三天就能造出新的探测器出来。

　　“比起这个，你们准备处理那个人？”

　　“我会盯着他的，他做不了什么。”

　　实力差距太大了，哪怕拉蒂兹想要抓人质，伊森他们都可以在拉蒂兹没有反应过来之前，将人质抢回来，顺便再把他打的生活不能自理。

　　拉蒂兹估计是想到了这一点，毕竟伊森可以在他反应不过来的情况下拿走探测器，救走人质也不是难事。

　　所以到目前为止，他都表现的很老实。

　　甚至在伊森的要求下，拉蒂兹还交出了身上的战斗服，虽然他的表情很不爽，但并没有拒绝。

　　将全套战斗服也丢给布尔玛进行研究，大家才开始吃晚饭，大家也终于明白了孙悟空那无底洞的胃究竟是怎么来的了，拉蒂兹可是一点客气的意思都没有。

　　吃完晚饭，孙悟空例行的去进行修炼，拉蒂兹想要看看他的真正实力时，伊森就知道乐子来了。

　　“探测器显示你足足有八千的战斗力，我很想看看是不是探测器出了故障。”

　　孙悟空不懂八千战斗力代表什么，他没太在意，只是劝拉蒂兹不要和自己一起进重力室。

　　“你最好在隔壁的房间观看。”

　　“怎么了？”

　　“因为我要使用的重力环境，对你来说有些危险。”

　　“什么？”

　　拉蒂兹很不爽，自己已经不只一次的被小看，他很想告诉自己这个弟弟：你大哥我没有那么弱！

　　不过那个皮肤黑黑的女人一把按住了自己的肩膀，拽着他去了旁边的房间，他根本连反抗的余地都没有。

　　“可恶！”

　　身为强大的赛亚战士，一次次的被小看让拉蒂兹怒火中烧。无奈形势不如人，他只能按照对方的要求去做。

　　“我就看看，你到底在搞什么鬼。”

　　面前的巨大显示屏幕可以让他清楚的看到隔壁发生的一切，显示屏上面还有很多数据，虽然他看不懂地球文字，但旁边却有人给他解说。

　　“那里是重力室，悟空和伊森现在使用的重力倍数，我们都无法承受，你进去的话立刻就会死掉。”

　　“重力室？高重力环境吗？”拉蒂兹不觉得有什么大不了的，因为这个星球的重力太小了，贝吉塔行星的重力起码是这个星球的十倍：“我还以为有什么大不了的，那房间里的重力比外面高多少？五倍？十倍？”

　　“一百倍！”


第216章 恐怖如斯

　　“一百倍？”

　　拉蒂兹不是没见过世面的土鳖，作为在宇宙中四处征战的赛亚战士，当然知道高重力环境是什么概念。

　　原本他以为所谓的高重力训练也就是那么回事，毕竟贝吉塔行星本身就属于高重力行星。

　　可是一百倍是什么鬼？这种环境下还能正常行动吗？

　　画面上孙悟空与伊森面对面站着，随着重力倍数的增加，两个人也渐渐改变了站姿，从最初的很随意的站着，变成了握着拳头仿佛扛着重物的姿势。

　　“不可能的！”

　　然而旁边很快就传来了声音：“已经一百倍重力了，这种环境下他们两个人都得使用全部的力量才行！”

　　“全部的力量？”

　　拉蒂兹来的时间太短，还不知道这些地球人拥有随意控制自身战斗力的能力，在场这些人，如果释放出全部能量，他的探测器早爆炸了。

　　就在这个时候，画面上的卡卡罗特似乎爆发出了很强的力量，虽然不在同一个房间，拉蒂兹也不具备感知气的能力，但是画面上卡卡罗特身上肉眼可见的气流，还是让他感到震惊。

　　相比拉蒂兹只能从肉眼判断，旁边的几个人感受的更清晰。

　　“悟空变得更强了！”

　　看着悟空身上仿佛满溢出来的气息，伊森知道这是对方不使用界王拳情况下的最强力量了，而他也在同一时间释放出了自己的全部力量。

　　只有气流爆发，身上没有仿佛火焰版的气流，这证明伊森对自身能量的控制更好，没有因为能量太强导致无法完美控制，进而出现外溢的现象。

　　当然这只能证明控制力好，不代表战斗力的高低。

　　“开始了！”

　　随着小林的这句话，画面上的两个人已经碰撞到了一起。

　　一百倍重力环境，严重制约了两个人的速度。但也多亏这一点，他们才能够通过监控设备，在显示屏幕上看清楚两个人战斗的画面。

　　否则以这两人的实力，在普通环境中爆发全部速度，监控设备根本无法清晰的拍到两人的动作，投放到屏幕上的话根本就什么都看不出来。

　　高重力环境下限制了两个人的速度，反而让大家可以欣赏到一场正常的战斗。

　　拉蒂兹却感觉不可思议，他怀疑所谓的一百倍重力是骗他的，他没法相信自己那个只不过是下等战士的弟弟，会有这么可怕的实力。

　　所以在伊森与悟空的实战对练结束之后，他决定进重力室亲自体验一把。

　　十倍重力不算什么，毕竟是赛亚人，这种环境他们很适应；但是继续增加后，拉蒂兹很快就承受不住了。

　　哪怕站在原地什么都不做，二十倍重力也足以让他感到巨大的痛苦，再看看面前满脸轻松，没有任何异状的卡卡罗特，他终于相信了所谓的一百倍重力并不是吹嘘。

　　“这怎么可能！”

　　拉蒂兹第一反应就是去找自己的探测器，他想要看看卡卡罗特的真实战斗力到底是多少，结果找了片刻才反应过来，自己的探测器早就被那个叫伊森的拿走了。

　　“我的探测器呢？”

　　“你想看悟空的战斗力？”

　　拉蒂兹愣了下，然后点了点头——对方知道自己是赛亚人，知道弗利萨大王，似乎是弗利萨大王当初毁灭的某个星球的难民，知道探测器的功能并不奇怪，他只是惊讶这个人的反应这么快，看到自己的动作立刻猜到了自己的想法。

　　“你的探测器探测不出真正数值的。”

　　“不可能，我的探测器虽然是老式的，但是足以探测出两万……”拉蒂兹见到伊森平静的表情，突然明白了对方的意思：他们的战斗力远远超过两万这个数值。

　　“这怎么可能？”

　　就算是赛亚人的王子，拥有高贵血统的天才战士贝吉塔，最大战斗力也没有超过两万；而另外一名同样有着高贵血统，出身名门的那巴，战斗力也不过是五千，最大战斗力也只是七千。

　　自己？虽然当初出生时战斗力不错，被划为有天赋的群体中，可是现在他的战斗力也只有一千五百，是幸存的赛亚人中最弱的——本来以为下等战士卡卡罗特才是最弱的，没想到他居然强到可怕。

　　“为什么会这样？明明只是下等战士的你为什么会这么强？”

　　先不管伊森说的最大战斗力远远超过两万这点是不是真的，哪怕卡卡罗特的战斗力只有八千，那也远远把自己甩在了身后，强过了名门出身的那巴。

　　“因为坚持不懈的努力修炼。”

　　“修炼？就这样？”

　　拉蒂兹对于修炼没有什么概念，赛亚人的战斗力一半靠天生一半靠后天的战斗提升，没有修炼的概念。

　　自己的父亲就是通过实战提升实力的例子，而其余强大的赛亚人更多依赖先天条件。

　　在这种大环境下，拉蒂兹的战斗力提升缓慢他自己也没觉得奇怪：毕竟父亲只是个下等战士，他的血统‘先天就不算高贵’，比不上那巴和贝吉塔，拉蒂兹觉得是理所当然的事情。

　　然而，孙悟空的存在结结实实的抽了他一嘴巴，让他明白到战斗力是可以通过后天努力提升的，而且提升的非常巨大！

　　“也许你会怀疑，不过几天后布尔玛就能造出新的探测器，到时候你就可以知道我们这些人的战斗力数值了。”

　　拉蒂兹终于明白过来，自己的探测器和战斗服被收走，居然是为了进行技术破解和仿制。

　　“地球居然有这么先进的技术？”

　　伊森摊了摊手，他没有去解释，反正几天后就有实物了。

　　至于布尔玛和她父亲布里夫博士这俩货是开挂的这个事情，拉蒂兹不需要知道。

　　三天的时间很快就过去了，布尔玛只用了一天就吃透了探测器的技术，又用了一天的时间进行了设计和改良，第三天制造了几个全新的探测器。

　　除了仿造拉蒂兹带来的这款探测器之外，布尔玛将战斗力探测功能集成到了大家最常用的手表上。

　　“这样一来，两款探测器，大家可以根据喜好来选择。”

　　伊森拿了一块橙色镜片款的探测器，然后戴在了脸上，以他们的力量这种探测器就算分量十足也不会感到负担，何况布尔玛用了很多轻便材料，探测器的分量甚至要比原版的更轻。

　　手表和原本差不多，甚至更轻巧耐用，保证不会影响到大家战斗。像是悟空、小林这些喜欢戴护腕的，还可以用护腕遮掩住手表。

　　拉蒂兹这几天一直很沉默，其实就是在等这些东西造好，他先是带着自己的探测器观察了一下，然后又拿了一款手表款的探测器，对着众人进行对比——里面集成了他懂的文字，不用担心看不懂（布尔玛是开挂的，原剧情里外星文字随便破解改成地球文字，那美克星语也用很短时间就完全学会）。

　　测试了一圈，拉蒂兹确定了这个探测器的能量标准和自己携带的一致，然后他就找到了孙悟空，希望他释放出自己的全部力量。

　　“让我看看你的全部力量吧，卡卡罗特！”

　　“啊？”

　　孙悟空还在鼓捣新东西，他倒是没觉得这玩意儿有什么用，对于悟空来说，通过气来感知已经成为了一种本能。

　　不过拉蒂兹的要求也不过分，旁边的伊森还冲他点了点头。

　　悟空一点都不笨，他知道自己这个哥哥，完全靠那个仪器来判断别人的力量，只要让他意识到自己的实力有多强，他就更加不敢乱来了。

　　“好吧！”

　　稍微走开一点，站到了比较空旷的地方，小林等人每个人都戴着个探测器，想要看看悟空的战斗力究竟是多少。

　　他们都可以用气息来判断强弱甚至善恶，但是这种感觉远不如数字给人的感觉那么精确，同时也是对这种代表实力强弱的数字感到好奇。

　　不仅仅是悟空，他们甚至想挨个看看大家各自的战斗力究竟是多少。

　　“我开始了！”

　　拉蒂兹点了点头，同时打开了脸上的原本属于自己的老式探测器，以及手腕上的这个新探测器。

　　两边给出的数字都是八千，而随着孙悟空释放出自己的力量，两边的数字同时飙升。

　　仅仅是一瞬间，脸上的老旧探测器就爆炸了，在爆炸前他看到数字疯狂增加，几乎在悟空释放力量的瞬间就超过了两万。

　　将视线转移到手腕上，投影出来的战斗力数值还在不断的飙升，很快就涨到了让他感到可怕的数字。

　　“十万……十三万……十五万……”拉蒂兹满脸都是汗水，他无法相信卡卡罗特的战斗力居然达到这么恐怖的程度：“这……这怎么可能？”

　　数字最终停在了十五万七千三百上，拉蒂兹看着面前身上仿佛燃烧着白色火焰的悟空，严重怀疑这货是不是自己的弟弟。

　　“赛亚人……可以变得这么强吗？”

　　拉蒂兹被吓得呆滞，而旁边的小林突然说出的话吓的他心脏差点停止跳动。

　　“十五万？算上界王拳的话，是不是意味着悟空的实际战斗力超过了一百五十万？”


第217章 脑子里只有肌肉的赛亚人

　　界王拳是什么？

　　拉蒂兹第一次听到这种招数，完全不理解这是什么玩意儿？居然可以让战斗力暴涨十倍？

　　还是孙悟空给他简单解释了下，说明这是种在瞬间增加自身力量、速度和防御力的招数，目前的他可以承受十倍力量的增幅。

　　“……”

　　相比起巨猿变身，当然是保留人形态更好，在能够保持人型不变的前提下将力量增加十倍以上……难怪卡卡罗特对巨猿变身毫不在意。

　　拉蒂兹不知道的是，孙悟空能够承受的最大倍数可不只十倍，真到拼命的情况下，爆发出十五倍甚至二十倍不是没可能。

　　拉蒂兹这个时候又把目光转到了一旁，大家知道了孙悟空的战斗力数值后，又开始好奇其他人的战斗力了。

　　最先爆发出全力展示自己战斗力的，是唯一能和孙悟空对抗的伊森，这么多年下来，悟空的进步速度堪称惊人，他用自身的表现证明了伊森的那句‘战斗民族赛亚人’不是胡编乱造出来的，这家伙的实力提升得太快了，绝对不是地球人。

　　同伴们一个接一个被悟空超越，本来与他实力不相上下的天津饭已经被甩出去了很远，而这群人里就只有伊森，始终没有被悟空超过。

　　哪怕悟空的表现非常惊人，伊森也始终维持着一线优势。

　　他们都很好奇，伊森的实力到底有多强，而战斗力探测器似乎能给大家一个相对准确的答案。

　　没有外溢的气焰，只有一瞬爆发的劲风，不知道是不是错觉，大家觉得这股爆发的劲力都不如悟空力量爆发时候掀起的气流强劲。

　　但是在场除了拉蒂兹之外，都可以通过气息来判断对方的真正实力，当伊森爆发出自己的全力的时候，哪怕没有足以将整片区域摧毁的恐怖气劲，他们也能够感觉到对方的实力多么惊人。

　　“原来这才是伊森的真正实力吗？”

　　不像悟空那样需要花费一点点时间，伊森几乎是在一瞬间就将自己的力量完全爆发了出来，对于使用探测器的众人来说，只是一眨眼，探测器一下就跳到了一个惊人的数字上。

　　“十八万一千……”

　　拉蒂兹看着手上的探测器，如果不是之前进行过对比，他严重怀疑这个探测器上的数字进行了夸大。

　　“地球上居然存在这么强的家伙……”

　　倒是悟空对伊森的战斗力并不感到吃惊，无数次一起对练，他知道常态下伊森的实力一直强过自己。

　　随着从天神那学来的修炼方式渐渐精深，孙悟空经常能够察觉到普通人注意不到的东西，比如伊森对力量的掌控也要强过自己一线。

　　当然，他不认为自己真的比伊森差，伊森的优势是常态战斗力强、对自身力量的控制度顶级；而自己的优势是战斗力的爆发性更强，就算不提界王拳他也渐渐的感觉到，赛亚人的体质给他带来了爆发性的特质，实际战斗的时候经常会爆发出惊人的能量。

　　随后是夜一，身为第二梯队的夜一也有着十万的最大战斗力。

　　其次是天津饭和小林，两个人的实力差不多，都有三万多接近四万。

　　而天赋相对普通点的乐平已经渐渐落到了后面，虽然很努力了，但是目前也只是两万多点的战斗力，这让乐平很郁闷。

　　虽然知道自己已经渐渐掉到了后面，但都不如用数字展示起来这么直观。

　　至于饺子？虽然不被算成是战斗人员，但饺子的实力也勉强超过一万了。

　　就连孙悟空的妻子都有着和那巴差不多的实力——因为嫁给了地球最强男人，并且还经常在武馆里教授学员，琪琪的功夫没有放下，只是和悟空他们比起来，修炼没那么拼命罢了。

　　另外，住了这几天，拉蒂兹已经知道了自己弟弟卡卡罗特、地球名孙悟空在这个星球上经营武馆，有很多地球人都在跟着他学习战斗技巧（？）。

　　虽然那些人的实力不值一提，但是数量不少，如果按照卡卡罗特说的那样，战斗力可以通过修炼提升，这批地球人未来哪怕只有卡卡罗特十分之一的实力。

　　“那样的地球……”

　　这么一想，再过去十年的话，地球上会出现一大批实力不俗的战士……

　　就在拉蒂兹思考自己的未来应该怎么办的时候，在距离地球非常非常遥远的某颗行星上，刚刚毁灭了一个星球的文明的贝吉塔与那巴正坐在那里休息着，脸上的探测器上突然闪过数据，以及紧随其后的爆炸，让两人愣了好一会儿。

　　“怎么回事？”

　　那巴看着爆炸成碎片，并且从脸上脱落的探测器碎片，弄不明白这是什么情况。虽然他刚才也注意到了一闪而逝的讯息，但是他觉得那条信息很可能是故障。

　　“难道是在战斗的时候不小心弄坏了？”

　　“……”

　　贝吉塔没有接话，他还在回忆着自己刚刚看到的讯息，那条讯息并不是主动发过来的，拉蒂兹的探测器和自己的探测器早就建立了通讯，只是前两天拉蒂兹的探测器似乎关闭了，这次突然开启后一些信息直接同步传输了过来。

　　他当然知道拉蒂兹去了哪里，又是为什么而去的，本来以为是去找侥幸幸存的下等战士，没想到会出现这样的意外。

　　“卡卡罗特……”

　　贝吉塔记得拉蒂兹的弟弟是叫这个名字，前几天探测器上同步过一大群战斗力极高的数据过来，那时候他和那巴还很惊讶，如果不是探测器出了问题，那么拉蒂兹估计危险了。

　　随后从同步的对话信息中知道，这些战斗力很高的人中就包括他的弟弟，而这次传递回来的数据上有标识，这个突然暴涨的战斗数据是属于卡卡罗特的。

　　“这个幸存下来的下等战士，居然有那么恐怖的战斗力？”

　　一瞬间就飙升到两万以上，这样的家伙会是下等战士？

　　“也许是探测器出故障了吧？一个下等战士，怎么可能会有这么高的战斗力？”

　　贝吉塔沉默着思索了一会儿，他却觉得这个可能不大，并且做出了一个决定。

　　“这里的工作已经结束了，我们去地球！”

　　“要去救拉蒂兹吗？”

　　“那个废物死不死我不在意，我要去地球见见那个卡卡罗特……”贝吉塔的脸色很冷，他无法相信有比自己还强的赛亚人，所以他要亲自去一趟地球确认下。

　　如果只是探测器故障的话，他就顺便把地球生命都灭掉，卡卡罗特要是不识趣的话，直接杀了就是。

　　要是他表现出来的实力真的有那么强……

　　“难道他是传说中的超级赛亚人？这怎么可能？不过是个下等战士！”

　　贝吉塔很不爽，他心底里认为如果传说中的超级赛亚人真的存在，那也一定是他这个赛亚人王子，而不是其他的什么杂鱼。

　　贝吉塔和那巴向着地球出发了，为了确保不发生意外，贝吉塔还专门计算了地球的各种参数，好让自己抵达地球的那天恰好是满月，然后开启了休眠装置，准备在睡眠中度过这漫长的旅途。

　　贝吉塔往地球赶来的时候，拉蒂兹可不知道自己见识一下弟弟的真正实力，还能把贝吉塔引到地球来，他现在陷入震惊当中，还没有完全回过神。

　　长期以来养成的观念，现在孙悟空对他说什么他都老老实实的听着。

　　实力差距太大了，而且拉蒂兹觉得听强者的话是理所应当的事情。

　　同时，他也产生了和贝吉塔差不多的疑问：卡卡罗特这么强，难道他是传说中的超级赛亚人？

　　在大家都玩够了探测器，知道了各自的战斗力数值后，拉蒂兹没有忍住，最终还是问出了这句话。

　　“超级赛亚人？那是什么？”

　　“是传说中的战士，据说拥有无可匹敌的恐怖力量，整个宇宙都没有能与其抗衡的存在……”

　　越想越觉得没错，卡卡罗特这么强，一定因为他是传说中的超级赛亚人！否则没法解释一个下等战士为什么会有高达十五万的战斗力。

　　伊森听着拉蒂兹兴奋的话，无奈的摇了摇头。

　　这些赛亚人，整天除了战斗什么都不管，一个个脑子都快变肌肉了，而且见识也不怎么样……十几万战斗力就超级赛亚人？也不想想十几万的实力打得过弗利萨吗？

　　仔细想想，好像赛亚人根本不知道弗利萨的真正实力有多恐怖，归根究底还是因为他们除了战斗什么都不关心。

　　贝吉塔也是，明明心底里有着巨大野心，却连敌人的真实实力都不清楚——不说调查出弗利萨能变身三次这种事情，哪怕查清楚弗利萨初始形态的战力数值也好啊，结果这家伙对敌人的情报一无所知，真是让人无语。

　　老大都这样，小弟有这种表现也就不值得奇怪了，伊森随口就泼了一盆凉水过去。

　　“悟空现在的实力，连弗利萨初始形态的三分之一都不到，说什么宇宙最强……你确定不是在说笑话？”

　　“什么？”


第218章 喵星人

　　弗利萨的实力有多强，拉蒂兹根本就不清楚，哪怕偶尔几次跟着弗利萨一次出征，也没见过弗利萨这位老大真正的和谁战斗过。

　　所以在拉蒂兹这个‘没见识’的家伙眼里，十几万已经是可以横行宇宙的存在了，弗利萨肯定不如传说中的超级赛亚人！

　　如今听到不同的答案，拉蒂兹第一反应就是反驳。

　　“难道你知道弗利萨的战斗力？”

　　“当然！”随着剧情渐渐偏离了走向，伊森已经不在乎多剧透一些情报了，至于这些信息怎么来的？伊森也已经想好了理由，当然没人问的话也可以省点口水：“弗利萨的战斗力起码在五十万以上！”

　　“什么？”

　　拉蒂兹完全没法理解所谓的五十万战斗力是什么情况，那究竟有多强大？自己这样的家伙，也许对方吹口气就能杀死自己。

　　“这怎么可能？”

　　早就已经知晓弗利萨强大，但是一直缺乏直观感受的小林等人，终于明白到为什么伊森对弗利萨这么重视了。

　　“五十万……”

　　原来悟空的实力不到弗利萨的三分之一，并不是夸张啊。

　　“不过，好像也不是无法打败啊，悟空还有界王拳！”

　　“对啊！”

　　拉蒂兹还想到了另外一点，如果卡卡罗特可以让自己的尾巴恢复的话，就算不会什么界王拳，也可以通过变身巨猿来提升战斗力。

　　整整十倍的战斗力提升，足以将五十万战斗力的弗利萨打败了。

　　“哼，果然还是我们赛亚人最强。”

　　“……”

　　伊森真的没法评价这群没脑子的货色了。

　　“你不会以为，整个宇宙就只有你们赛亚人会变身吧？”

　　弗利萨会变身，而且能变三次，不过伊森并不准备立刻说出来，只是让大家知道弗利萨会变身就够了。

　　最大战斗力达到一亿二这种事情，心里清楚就好，反正有伊森盯着，实力不足够前，大家也不会冒冒失失的跑去找死。

　　他只要证明‘变身’不是你们赛亚人的专利就好了。

　　幸运的是，旁边就有人可以证明这一点。

　　“夜一！”

　　“我来？事先声明，如果我变身后失控，惹出什么麻烦的话，我可不负责的啊！”

　　所有人都把目光转到了夜一的身上，他们都没想到夜一居然也具备变身的能力。

　　“这个……不会是和悟空似地变成巨猿吧？那样的话的确需要找个空旷的地方。”

　　“我的变身没有那么夸张，体型上变化不大。”

　　夜一横了伊森一眼后，最后在大家期待的目光中还是使用了黑猫战姬变身。

　　随着庞大的能量不断涌出，悟空还感觉到一股奇特的力量从夜一的身上释放出来，夜一的外貌开始出现了一定程度上的变化。

　　夜一的变身速度不快，花费了好一段时间才完成了变身，不过看着这个长着一对猫耳朵，身后多了根猫尾巴，身上缠绕着仿若实质的气劲，在气劲的包裹下，夜一的双手仿佛变成了锋锐的爪子。

　　这些仅仅是表面上的变化，看起来似乎有点可爱的夜一，战斗力的变化更让人感到恐怖。

　　仅仅只是站在原地，身上却不断涌出强劲的气流，夜一的战斗力在不断的爬升着，这意味着夜一的变身还没有彻底结束。

　　每个人都从关注外貌变化转而盯着探测器，上面的数字已经变得非常夸张，但依旧没有停歇变慢的势头，仍然在飞快的飙升着，很快就突破了一百万这个恐怖的数字。

　　相比起拉蒂兹，能够感受气息的众人感到更加恐怖，夜一身上爆发出来的气息强的惊人，而且非常的混乱……

　　“好了，快停下，继续下去的话你就要失控了。”

　　伊森始终没说话，就是在盯着夜一的情况，发现夜一的气息开始变得不稳定时，立刻开口提醒她不要继续了。

　　这个时候，夜一的战斗力已经飙升到了一百四十万，相比起她的常态战斗力，增加了十四倍。

　　这还不是夜一的最大战斗力状态，如果爆发出全部力量，按照伊森的估计夜一可以让自己的实力增加至少二十倍，不过那样的话她会陷入到失控状态，连性格都会大变。

　　而黑猫战姬最大的副作用还不仅仅如此，在全力施为下夜一的性格不仅会大变，而且是频繁的变化，连她自己都不确定自己下一秒想要做什么、以及会做出什么，这种状态基本和疯子也没什么区别了。

　　伊森推测是这种力量对精神造成了严重的冲击，夜一想要解决这种副作用，只能继续修炼提升自己的精神修为。

　　夜一这几年放缓了战斗力上的提升，开始提升自身的精神境界，也正是如此才能在一定程度上使用黑猫战姬——如果是几年前，她根本无法控制自己，现在就已经陷入暴走状态了。

　　“哎呀，这么有趣的事情，居然要我停下来。”

　　“……”

　　“难道你不喜欢我这个样子吗？”

　　夜一本身的性格就很让人头疼，现在她只是表现的有点亢奋，性格偏于外放，手指不停的在伊森身上滑来滑去，甚至像真正的猫那样用脸轻轻的蹭了几下。

　　“……”

　　所有人看着这一幕都很无语，这种表现和巨大的战斗力以及恐怖的气势反差太大了，像是小林这种脑洞比较大的人，已经怀疑伊森和夜一其实是猫星人，并且脑补出了伊森变身的画面……

　　“好了，解除变身吧！”

　　“啧，真无趣！”

　　夜一好保留着清晰的神智，知道继续下去的话她就会失控，所以慢慢的解除了变身，外型也逐渐恢复了正常。

　　虽然一切恢复如初，不过大家都显得很沉默，刚才发生的事情让观看的人都有点尴尬，同时也足够震撼。

　　进而思考下，拥有五十万战斗力的弗利萨，变身后又会有多少战斗力？

　　五百万？

　　从夜一战斗力增加的幅度来看，一千万都不是什么不可能的事情。

　　“这……实力太恐怖了吧！”

　　拉蒂兹之前是没概念，现在明白了弗利萨有多可怕之后，他除了颤抖根本做不出其它的反应，他开始思索自己要不要偷偷给弗利萨大王发消息，告诉他这里有几个妄图反抗您的白痴，从而保住自己的这条小命？

　　“所以，在实力不足之前，不要随便去招惹弗利萨……”伊森看了眼拉蒂兹，他知道这货是个隐患，所以稍微提点了拉蒂兹一声：“你不要以为出卖了我们就能换取弗利萨留下你的性命……你要知道，赛亚人和贝吉塔星就是被弗利萨消灭的。”

　　“什么？”

　　这种事情伊森透露出来毫无压力，何况弗利萨除了面对贝吉塔之外，也不怎么特意掩盖这个事实。

　　“弗利萨对赛亚人比较忌惮，所以他出手消灭了赛亚人并毁灭了贝吉塔星，只有当时不在星球上的你们几个侥幸活了下来……这件事其实并不难查到，如果你们这几名赛亚人里有脑子不那么笨的，应该已经知道了这件事。”

　　拉蒂兹听到了这件事后，彻底陷入到了混乱当中，他真的不知道自己应该怎么做了。

　　就在他想追问更多的事情的时候，却发现伊森不再看着他，而是扭头盯着上面。

　　“他在看什么？”

　　拉蒂兹手上的探测器在发出提示音，瞥了眼才注意到有个实力不俗的人来了，上面显示出的战斗力数值有五千多，依旧比自己强。

　　抬头往上方一看，见到了一个相貌比较特别的家伙。

　　“这家伙不是地球人吧？好像是那美克星人？那美克星人怎么会在地球？”

　　拉蒂兹不认识短笛，短笛的出现让其他人有点惊讶，但很快就想到了原因：肯定是大家先后爆发出了全部力量，让这位短笛大魔王感到了奇怪，所以才跑过来查看情况的。

　　事实也差不多是这样，不过短笛记得这里几乎所有人的气息，在孙悟空开始爆发出全部力量的时候，一直躲在偏僻地方埋头苦练的短笛，静静的看着传来气息的方向，仔细的感受着对方实力有多强大。

　　在偏僻的地方死命修炼，本以为自己实力提升了很多，可以报仇雪恨了，可是时不时传来的伊森以及孙悟空的气息，一次次的刺激着他。

　　每一次都会变得更加强大，并且这种进步仿佛永远不会停歇下来。这几年里的短笛，充分的明白了什么叫做绝望。

　　眼睁睁看着双方的实力差距越来越大，除了努力修炼让自己被甩开的不那么遥远外，他想不到任何的办法来改变这个情况。

　　就在他又一次郁闷的时候，突然出现了一股强大并非常混乱的气息，这股气息很陌生，他分辨不出究竟是谁，而且力量庞大到连他都感到恐惧，所以才跑过来查看情况。

　　只是来的慢了点，没有见到变身状态下的夜一，短笛观察了一会儿，发现在场只有一个陌生人，并且这个人身上的气息的确有些邪恶。

　　“这家伙是谁？那股庞大的气息难道就是他发出来的？”


第219章 变身技能

　　短笛在打量拉蒂兹，拉蒂兹则在思索其它的事情，比如要不要想办法和贝吉塔取得联系？好询问一些情况，确定那个叫伊森说的话是不是真的。

　　“可是探测器已经彻底损坏，飞船还在对方的手上……”

　　他不知道，贝吉塔才察觉到地球这边的情况后，正在往地球赶来，只要等上一年时间他就可以见到贝吉塔了。

　　短笛在空中观察了一会儿，确定这个陌生人似乎也和孙悟空以及伊森他们是一伙人，郁闷的咬着牙扭头准备离开。

　　就在这个时候，伊森突然拦在了短笛的面前。

　　摆出架势随时准备迎战，虽然知道自己和对方的实力差距巨大，但是短笛可不会束手待毙。

　　“怎么？想要除掉我这个大魔王了吗？”

　　“魔王？”

　　伊森看着短笛，相比起原来的那个短笛大魔王，只是看相貌就知道不是好人，这个新生的短笛五官可以称得上端正，冷着脸往那一站，很有正义人士的气质。

　　“如果我没弄错，这些年你一直躲在非常偏僻的荒山野岭中修炼吧。”

　　短笛来的时候为了赶路，暴露出了自己的真正力量，伊森能够感觉出他现在的实力远远强过拉蒂兹。

　　受到伊森等人的影响，短笛有了更高的眼光，只凭自己修炼，能够达到这种程度可不是件容易的事情，这也证明了短笛本身的天赋不错——毕竟是稀有的战斗型那美克星人。

　　可惜，如果短笛能够和天神重新融合，他的战斗天赋和战斗力会更强。

　　“……”

　　短笛不知道伊森想的是什么，被对方的那句话怼的很难受。

　　“等我打败了你和孙悟空，我就会让这个世界重新回到魔族的手中……”

　　“魔族？”伊森摇了摇头，如果是和先前的短笛大魔王面对面，他肯定不会说这些话，那位虽然是那美克星人，但行事上和魔族倒也没什么区别。

　　恶念形成的分身、做的恶事一大堆，的确可以称为魔族。

　　新的短笛不同，在伊森看来，他就是个年轻的那美克星人……仔细算算，短笛今年有十岁没有？还是个孩子啊！

　　“你可称不上魔族，你其实是那美克星人。”龙珠宇宙是存在魔界的。

　　短笛愣了下，他从来没有想到过，伊森拦住自己居然是要和自己说这些话。

　　“什么意思？”

　　“意思就是，你虽然不是普通地球人，但和魔族完全不是一回事，只不过是其它星球的智慧生命罢了。”

　　“你是说我其实是外星人？”

　　“是的！”

　　“……”短笛沉着脸，不停的打量伊森：“你是在耍我吗？”

　　“你以为我在骗你？有这个必要吗？”伊森伸出手拦住了短笛继续说的话：“这里外星人可不少，包括孙悟空、我还有夜一，都不是地球人；天津饭也有三目星人的血统。”

　　短笛有点懵，这算什么？地球上居然有这么多外星人的吗？

　　“关于那美克星的事情，如果你有兴趣的话，可以下来聊聊。”

　　说完不等短笛什么反应，伊森先降落回到了地面上。

　　短笛飘在那里，犹豫了一会儿后，不爽的啧了一声，最终还是跟着伊森落到了地上。

　　他对于自己的真正来历的确很好奇，虽然他是新生的短笛大魔王，但他和前一位完全是两个不同的人，哪怕传承了短笛大魔王的记忆和知识，但是性格却是全新的，并且也没有遗传那一身邪恶。

　　也许是那美克星人本身的善良基因造成的这一点吧？伊森记得原著里有提过，那美克星人是善良、爱好和平的种族，虽然有着不错的战斗力，但是本身并不喜欢厮杀争斗——这也导致真正精通战斗的战斗型那美克星人极为稀少，目前整个那美克星就只有一名。

　　看到短笛跟着落下来，小林等人倒是没有太过在意。

　　当初乐平一开始是敌人；天津饭一开始也是敌人；旁边这位拉蒂兹到现在也算不上朋友；

　　所以招待短笛并不值得在意。

　　毕竟这和原剧情世界不相同，短笛大魔王都没来得及做什么坏事就被伊森灭了，小林、龟仙人、饺子等都没有死在短笛大魔王的手上，世界也没有因为短笛大魔王陷入危机，所以小林他们对短笛的敌意……基本没有。

　　就在庭院里，给短笛倒了杯清水，伊森简单介绍了一下那美克星人，不过他没有说目前那美克星人怎么样，只是提到那美克星曾经出现过巨大的灾难，也许就是那个时候，天神逃难到了地球上。

　　然后天神因为意外失去了记忆，在地球上生活一段时间后，受到了人类的影响，产生了许多恶念，在其成为天神的时候，将自身的恶念排出体外，诞生了短笛大魔王……

　　后续的事情不用再说了，到此为止短笛已经知晓了自己的真正来历。

　　偷偷关注着这里的天神也听到了伊森的介绍，对自己的来历有了更加清晰的了解。

　　“说起那美克星，悟空可以问问界王，那位不是地位很高的存在吗？也许那位知道那美克星人的现状。”

　　“哦？稍等一下，我问问界王大人。”

　　伊森一直很好奇，孙悟空到底懂不懂心灵连接这种能力？大部分时候他并不使用这个技能，与人远距离对话的时候，更多都是通过界王。

　　不过原著里有几次，悟空都是主动与界王进行对话的，最典型的就是界王正在与天神心灵连接的时候，孙悟空直接连线了进来。

　　伊森观察了一阵，确定孙悟空本身应该是不懂这个技能的，只是界王和他的关系太好，直接给其开放了‘权限’，所以孙悟空可以随时随地的与界王联系，甚至主动加入到界王与其他人的对话中。

　　“这算主角光环吗？”

　　一般人可不会有这种待遇，哪怕实力再强也没见界王给其他人这个福利。不过转念想想，一般人也不会带着要爆炸的沙鲁到界王星上去……

　　孙悟空很快就从界王那问来了答案，那美克星经历大变后，虽然环境遭到巨大损坏，那美克星人也近乎灭绝，但是依旧有少量那美克星人存活了下来，目前在努力的重建家园。

　　短笛听到了答案之后，突然有种想去看看的冲动……不过他隐藏的很好，并没有表现出来。

　　“你为什么告诉我这些？”

　　“只是觉得，一个人连自己从何而来都不知道挺悲哀的。”

　　“所以……你可怜我？”

　　短笛有点暴躁，堂堂短笛大魔王转世，居然被人可怜了？

　　“随便你怎么想吧……不过你想打败我的话，只凭现在这个状态可做不到……”伊森甚至给他指了一条明路：“你想真正的变强，最好的选择就是和天神重新融合。”

　　“那是不可能的！”

　　短笛站起身，头也不会的直接飞上了半空，眨眼的功夫就已经没了影子了。

　　伊森看着短笛消失，不在意的耸了下肩膀。

　　实际上他说这些话没有任何目的，单纯就是无聊。

　　他一直信奉劳逸结合，每天都是严苛的训练早晚都会崩溃，所以他会尽可能的找点乐子来消遣。

　　短笛是个不错的乐子，他很好奇这位被逼的快走投无路的新生短笛，会不会跑去和天神融合？

　　经过这么多年的观察，天神应该发现了，现在的短笛并不是纯粹的邪恶之徒，而他的确老了，对于地球上发生的很多事情都有点力不从心。

　　加上伊森和孙悟空都不准备继承自己的位置，也许他可以换个方向考虑一下？

　　和短笛融合，他体内的邪恶会更进一步的变弱，以短笛年轻的身体为主的话，也就不用担心老迈的问题；同时短笛的战斗天赋不俗，在守护地球上也比自己更有用。

　　虽然是个不错的选择，但天神并不急于做出决定，他可以慢慢的观察几年再说，何况短笛现在也不会痛快的答应这种事情。

　　看着短笛离开，大家又各自鼓捣了会儿探测器，伊森则开始思考接下来要做的事情。

　　大方向上依旧是努力修炼，但是他渐渐的有点不知道应该怎么继续下去了。

　　高倍重力、高温极寒的恶劣环境下配合负重装备，应该是目前唯一的选择，也就是说接下来实力的提升，完全就只能靠时间来堆砌。

　　“弗利萨不知道龙珠的情况下，也许我们的时间很充裕？”

　　想了想突然觉得不对，伊森想起来接下来的战斗一场接一场，如果不能在一年后拥有打败弗利萨的实力，那么再过几年人造人以及沙鲁跑出来后，那么这里的人全都逃不过战死的结局。

　　“……”

　　伊森捂着脸，居然忽略了这件事，就算跳过了弗利萨，后面的反派可不会因为你没‘推剧情’就继续待在山沟里不出来。难道自己只能研究某种变身技能，来达到短时间大幅度提升战斗力的目的吗？

　　把常态战斗力提升到几百万和提升到上亿差别太大了：前者在一年时间里还有完成的可能，后者……

　　“果然计划赶不上变化，琢磨琢磨变身技能吧……”


第220章 你也是龙

　　变身类的技能不难琢磨，真正让伊森头疼的是应该‘怎么选择’？

　　“要不你也用黑猫战姬算了！”

　　“……我对变黑猫没有兴趣。”

　　“白猫？”

　　“这有区别吗？”

　　“颜色差别还是挺大的……”

　　随口告诉了短笛其实是那美克星人之后，伊森又回归到了平静的日子当中去。

　　因为悟空和伊森先后展示了强大的实力，拉蒂兹也表现的很老实，而且在一群强者包围下他也没机会做出什么事情来。

　　至于过于旺盛的精力？哪怕饺子都可以帮他好好的消耗掉自身过多的精力，何况拉蒂兹也很想尝试一下所谓的‘修炼’，看看是不是真像卡卡罗特说的那么神奇。

　　身为赛亚人，又有哪个不想变强的？拉蒂兹同样也想！

　　大家都在努力修炼，孙悟空倒是没有继续挑战更高的重力环境，而是开始增加极端温度状态，然后继续在一百倍重力环境下修炼。

　　伊森也没有急于增加倍数，一百倍重力环境依旧可以让他的实力快速增长，这种情况不用着急挑战更高倍数的重力。

　　趁着这段相对‘平稳’的时期，他开始琢磨起合适的变身技能。

　　像是界王拳、八门遁甲之类的，都属于爆发性技能，持续性比变身能力要差，不过顺带手的也可以研究下。

　　“代表月亮消灭你？古娜拉黑暗之神？封印解除？梦幻召唤？”

　　因为一时间难以决断，伊森的思维开始无限制的乱飘，脑海里不停的闪过各种变身技能对应的画面……介于某种因素，想到的都是非常不合适的画面。

　　伊森不想变成大佬，当然不会选择这些画面中的变身，思索了一会儿后，他觉得最合适的就是‘引出自己体内的部分潜力……’

　　当年自己使用的强化药剂中存在着各种各样的元素，其中就包括‘龙’，随着一次次提纯，这部分并没有被清理掉，反而彻底成为了伊森的一部分。

　　“把龙的力量引出来，提升身体的强度，进而承受更强的能量爆发？”

　　这似乎是个可行的方式，而且龙什么的比较霸气，不会给人一种‘萌物’的错觉。

　　顺便他连爆发性技能也想好了，只需要把邪王炎杀拳改改就行。尤其是邪王炎杀拳的必杀技黑龙波威力不俗，吞噬黑龙波也可以起到类似界王拳的效果，只要把副作用解决就可以拿来用。

　　“想好了？”

　　“嗯！”

　　看到伊森站起身，正在舔冰淇淋的夜一就知道他已经有了想法，她稍微挺直了腰背，盘着腿瞪大双眼，想看看伊森准备用什么招数，或者说开发出什么样的变身技能。

　　他们俩没有待在重力室中，居住的花园空间足够宽广，拥有大片的草地，摆俩球门都可以当成足球场来用。

　　这片草地也是布尔玛家、伊森家、悟空家几家的中心区域，旁边不远处还有树林和人工湖，平时聚会的时候也基本都是在这里。

　　伊森跑到之类来思索，主要是因为这里安静并且宽敞。

　　随着伊森站在一片没有青草的空地上，皱着眉头憋了半天劲后，右臂开始释放出强大的气劲，并且渐渐转变成了黑色的仿佛火焰的模样。

　　“邪王炎杀拳？”

　　伊森在尸魂界的时候就用过这套拳法，夜一当初还专门学习了一段时间，她知道这种黑色的火焰拥有着恐怖的破坏力，不过在这个世界，将‘气’转变成火焰消耗太大，还不如直接用气功波性价比高，她就没有使用邪王炎杀拳了。

　　“消耗不大吗？”

　　“找对方式的话，消耗没有那么大。”

　　伊森对能量的理解和控制不是夜一能够比的，针对性进行了些调整，与其说伊森将自身的气转变成了魔界黑炎，还不如说是使用出了类似魔界黑炎的气。

　　外表看起来相似，但内里存在着很大差别。

　　这种黑色的气，拥有魔界黑炎般的破坏力，算是伊森专门针对某些敌人改良出来的杀招。

　　无论是沙鲁还是布欧，都具备非常恐怖的恢复力，如果不具备能将其彻底‘毁灭’的杀招，那么战斗就变成了无休止的消耗战；沙鲁不谈、布欧的能量仿佛没有极限，也不知道能不能耗死那个怪物。

　　随着伊森手上的黑色气劲渐渐变得‘炽烈’，伊森突然将右手往前一推，手臂上的黑色气劲化作一条黑色长龙，咆哮着飞了出去。

　　“邪王炎杀黑龙波！”

　　这不是伊森喊出来的，而是捧着冰淇淋的夜一念出来的，这招她当初就没真正掌握，虽然能够释放出来，但是不像伊森这么轻松，也没办法随心所欲的控制黑龙的行动——主要是伊森的怪招太多了，她没有在这招上花费太多时间。

　　黑色的长龙在空中左右翻腾，最后一扭身直接向着伊森扑了回来。

　　“咦？”

　　这操作夜一可没有见过，毕竟正常人都不会用自己发出去的招数打自己。

　　可是黑色的长龙撞在伊森的身上后，并没有将伊森杀死，反而让伊森爆发出更加恐怖的气息，这种感觉和自己使用瞬哄有些像。

　　看着浑身缠绕着仿佛翅膀的黑色气劲的伊森，夜一仔细感受着伊森释放出来的力量。

　　“比出招的时候至少增加了十倍力量？”

　　伊森没说话，而是握紧双拳，调动身上的黑色气劲再一次进行了爆发，原本依稀间还有点特殊形状的黑色气劲，随着这次爆发彻底没有形态可言，变成了纯粹的气焰，这个状态看起来更像界王拳了，只是气劲的颜色不同。

　　“黑乎乎的……不好看！”

　　“……”

　　伊森无语的看着冲自己吐舌头的夜一，他还在继续对这一招进行调整，像是使用起来的顺畅度、力量的运转和释放、还有就是增加出力和对身体造成负担之间找到一个平衡。

　　顺便的，黑色气焰慢慢又变回了仿佛翅膀的姿态，缠绕在伊森的身上。

　　就在伊森进行调整的时候，感知到伊森战斗力爆发的众人全都赶了过来，然后他们就看到了释放黑色气息的伊森。

　　“伊森这是在干什么？”

　　没有人莽莽撞撞的打扰伊森，就从夜一这个造型就能看出来，伊森八成是在研究什么招数。

　　“感觉有点像界王拳？”

　　孙悟空和拉蒂兹一起到的，最近这段时间，孙悟空除了自己修炼，就是指点自己的哥哥，拉蒂兹发现自身实力的确在增长后，倒是越来越听话了：这家里谁强谁做主！这很赛亚人！

　　“邪王炎杀拳，伊森在对这招进行改良。”

　　没有听说过的拳法，大家都猜测是伊森他们老家的招数，不过这名字听起来……不大正义啊！

　　就在大家聊天的这会儿功夫，伊森身上的黑色气劲渐渐变得平稳了起来，一直观察的夜一已经可以确定，伊森这个状态增加了接近二十倍的力量。

　　“调整到这个状态，应该就差不多了。”

　　伊森心中一直在估计着，现在这个运转状态是最好的，修炼适应一段时间，他就可以在最大出力的状态下使用这招，爆发出二十倍的战力。

　　不过这只是爆发性技能，并不是变身，伊森只是用这招打个底，慢慢散去身上的黑色气劲后，这才开始尝试真正的‘变身’。

　　看到伊森散去黑色的气劲，大家以为伊森已经完成了这一招，正想打招呼的时候，突然感觉到伊森身上的气势在不断的提升。

　　“难道是想尝试全力以赴的状态下使用那一招吗？”

　　大家都这么猜测的时候，夜一最先发现并不是这样：气势的提升中还带了点说不清道不明的感觉，这种感觉和她使用黑猫战姬的时候有几分相似。

　　伊森很快就把自己的全部力量爆发了出来，然而他依旧没有停下自己的动作，仿佛是准备将什么引出来一样，额头、脖子甚至手臂上都爆起一根根青筋。

　　“这是……”

　　虽然很缓慢，但是伊森的力量还在提升，拉蒂兹已经开启了探测器，上面的数字已经超过了上次见到的十八万一千，正一点点的向着十九万迈进。

　　“他准备做什么？”

　　就在大家猜测的时候，伊森的双瞳突然变成红色，身上的背心突然刺啦一声被撤了个稀烂，后背上居然长出了一对黑色翅膀，头上慢慢的钻出一对弯角，身上的肌肉也变得更加棱角分明，身上萦绕着混乱、炽热、黑暗的气息。

　　“这……”

　　大家都想起了先前夜一使用出的黑猫变身，小林甚至脑补过伊森也使用那种变身的画面，结果没想到这么快就见到伊森的变身。只是和他想的不太一样：一点都不萌，看着就很有威慑力。

　　“这是黑龙？”

　　伊森的气息渐渐稳定，低着头打量着自己，发现除了肌肉变得更健壮、多了翅膀和一对龙角外，没有其它的变化了。

　　看了眼翅膀的颜色，这黑中透露着点紫的样子，让他想起了最早被他练成药剂的巨龙：黑龙公主奥妮克希亚。

　　“这算是黑龙变身？”


第221章 瑟瑟发抖的地球君

　　伊森打量了会儿自己，同时也扭头看了眼旁边围观的众人，仅仅是被伊森的眼睛扫到，大家都感觉得出伊森气质变化很大，仿佛成了另外一个人。

　　而夜一感觉和其他人又不相同，她能感觉到伊森的视线在自己身上停留了一瞬，就是那么一瞬间，她感觉到一种非常强烈的危机感，浑身的汗毛都竖了起来。

　　伊森收回了视线，也感觉到自身的一些变化。

　　“看来这种变身会对我产生很大的影响。”

　　归根究底，他虽然有着神灵的内核，但是身体依旧是普通人（？），从内部引出‘龙’的要素，进行这种变身后，象征着巨龙的因子没有其它力量的压制，会对他自身造成影响是很正常的事情。

　　深呼吸了几口气，将涌上来的种种纷乱思绪重新压了回去——还好他的精神足够强韧，并不会因此失去理智什么的。

　　“顶多有点上火……不算什么大问题。”

　　旁枝末节丢到一旁，伊森感受着自身战斗力的变化，其实不用他去感受，旁边的人已经通过探测器得出了更准确的数值。

　　“接近一千万的战斗力……暴涨了五十倍……”

　　拉蒂兹自从来到地球后，一次次受到惊吓，到现在都有点免疫了。

　　可是能够让人增加五十倍战斗力的变身，还是让他大吃一惊，这比赛亚人变身巨猿还要强悍，甚至超过先前看到的那个叫做黑猫战姬的变身。

　　“五十倍吗？”

　　伊森现在的听力都变的更加敏锐，虽然只是自言自语的低声嘀咕，依旧被他听的清清楚楚。

　　“五十倍的话已经够用了。”

　　超级赛亚人变身就是提升五十倍力量，超级赛亚人二好像是提升一百倍，第三阶段就不清楚了，不过对于伊森来说，他追求的变强依旧是挖掘出全部潜力的强大，也就是常规状态就可以发挥出全部战斗力，而不是靠这种变身来短时间提升。

　　对于他来说，这个黑龙形态是用来应急的，如果可能的话，他希望打完弗利萨后就不需要再使用这个形态进行战斗……虽然这个希望不是很大。

　　打败弗利萨需要一亿以上的战斗力，后面沙鲁以及布欧的战斗力已经没法计算，需要提升的战斗力是一个非常可怕的数字，他都无法确定自己能否完成这个目标。

　　“当成终极目标努力吧……就像那碗鸡汤说的，目标定的足够高，最后就算没完成也差不了多少。”

　　解除了黑龙变身，伊森又低头看了下自己，想到被龙翼撕碎的上衣，看来以后得穿那种方便龙翼伸展的运动背心才行。

　　见到伊森恢复正常，那种迫人的压力消失不见，小林他们几乎同时呼出了一口气。

　　“不知道为什么，总觉得伊森的这种变身给人的压力很大。”

　　“是啊，我也有这种感觉。”

　　“没想到伊森居然掌握了这么强大的能力，差距真的是越来越大了啊。”

　　天津饭、小林、乐平这几位，突然发现自己和伊森以及孙悟空根本就不是一个世界的存在，这两个家伙的实力增长的速度太可怕了，虽然早就认定这俩货是怪物了，可是看着对方将自己甩的越来越远，还是不由自主的感叹了起来。

　　“不过这样的话，伊森打败那个大坏蛋的机会也越来越大了吧。”

　　战斗力接近二十万，虽然距离五十多万还有不小差距，但看起来并不是无法赶超。

　　加上这种可以一口气增加五十倍战斗力的变身能力，也许要不了多久，伊森就要出发前往宇宙中，去找那位叫做弗利萨的大魔头报仇了。

　　大家讨论的热火朝天，孙悟空则安安静静的打量着伊森。长期以来，他总觉得伊森仿佛没有使出真正的力量，明明在和伊森对练的时候，已经见他使出了全部力量，并且还不只一次，可是这种感觉却始终没有消散。

　　直到今天才算是有了答案：原来伊森还掌握着这种底牌，也许那种感觉是伊森在战斗的时候，总是一副还有余力的模样造成的吧。

　　事实也证明，伊森的确有着强大的底牌，这种变身能力要比界王拳更加强悍：伊森的变身可以持续相当长时间，比起只能在瞬间增长战斗力的界王拳更利于长时间战斗。

　　“能遇到这样的对手……真是幸运！”

　　孙悟空的自言自语让大家都愣了一下，像是乐平和小林都是用诧异的目光看着悟空，小林很快就理解了孙悟空的想法，而乐平虽然明白悟空为什么这么说，但是他没法理解悟空为什么会这么开心。

　　一旁的拉蒂兹却在心中感叹了一声：“卡卡罗特果然是真正的赛亚人！”

　　赛亚人是战斗民族、血液中充斥着战斗的本能，赛亚战士的一生基本就是战斗，几乎没有赛亚人会真正的‘寿终正寝’，他们的归宿永远都是在战场上。

　　赛亚人热爱战斗、喜爱战斗，对于强敌的追逐也远超宇宙中其它种族。

　　不过，见到伊森这么可怕的对手，还能升起战斗意志的赛亚人也是少数，反正拉蒂兹自己就没这个和伊森较劲的想法：差距巨大到连仰望都看不到，这怎么斗？

　　“伊森！”

　　就在拉蒂兹这么想着的时候，孙悟空已经提出了自己的请求。

　　“下次对练的时候，我希望能够和变身后的你好好打一场。”

　　“可以！”

　　伊森痛快的答应了下来，本来还想顺势提醒孙悟空，不要太疯狂的使用界王拳，可是随后想到，自己战斗力的巨幅提升，也许会刺激孙悟空拼命，进一步压榨出自己的极限后，利用赛亚人的特殊体质获得大幅度的实力提升。

　　孙悟空实力的提升，也能反过来刺激自己实力的提升：与同档次的对手不断厮杀，要比单纯的闷头苦练效果好得多。

　　所以他将后半句话强行憋了回去，思索起另外一个问题：自己和悟空真要放开手脚开打的话，很容易不小心就把家炸了，接下来的训练肯定不能在西都进行。

　　伊森将自己的担忧说出来了后，包括布尔玛在内都表示赞同。

　　这俩人的实力太恐怖，哪怕收着力气打，都可能把整个西都变成平地，所以最安全的办法就是去极其荒凉的地区练功。

　　“包子山怎么样？”

　　“包子山那么漂亮，还是当成度假的地方吧，如果我们俩跑去练功，恐怕要不了多久那里就变成又一座火焰山。”

　　孙悟空想了想，他也不希望自己小时候的家园变成那个样子，所以赞同了伊森的建议，前往更加荒凉，几乎没有生物生存的云泽比特高地练功。

　　那个地方荒凉的除了石头就是石头，哪怕两个人把整片地区的地形都改变也不会有人在意，就是要小心别用力过猛，顺手把整个地球都炸了。

　　“小心啊，我可不希望地球没有毁在大魔王和其它外星入侵者手里，反而被我们的朋友给毁掉了。”

　　在伊森和悟空定下修炼计划后，两个人就已经收拾好了行礼，不过这一趟并只是他们两个人，拉蒂兹以及孙悟饭都会同行。

　　如果是原剧情的琪琪，肯定不会答应孙悟饭跟着悟空去练功，但是现在不同了，家里最大的产业就是武馆，而且作为地球上最强大的男人的儿子，孙悟饭如果不懂功夫反而不是好事，所以从稍微懂事时开始，琪琪就开始指点孙悟饭一些基础，这次算是正式开始接受父亲的教导。

　　单手抱着自己的儿子，听着小林等人的嘱咐，孙悟空只觉得小林说的太夸张了，可是看到其他人也是差不多的表情，他只能尴尬的表示：“放心，不会出这种事情的。”

　　偏偏伊森说了句让大家更加担忧的话：“龙珠是来自那美克星的天神制造的，如果地球真的不小心出了问题，我就想办法去趟那美克星，用那美克星的龙珠把地球复原。”

　　“……”

　　虽然听起来是个很不错的保险，但为什么听着更让人担心呢？

　　“夜一你不去？”

　　“不了，最近一直研究黑猫战姬，对于自身实力的提升有点疏忽了，去了也跟不上你们的节奏，还不如趁这段时间把差距补上。”

　　“那好吧！”

　　不只是夜一，像是小林、天津饭他们，都准备借着这段时间尽可能的缩小点差距，哪怕只能缩小一点点也行。

　　他们都知道伊森的目标是对付弗利萨，并且也知道了弗利萨不只自身强悍，还有很多很多的手下。

　　对付弗利萨帮不上忙，但是他们还是可以帮伊森分担点压力，将那些杂兵清理掉的。

　　没有谁觉得不应该这么做，他们将伊森当成朋友，帮朋友忙是理所应当的事情，哪怕知道自己实力弱，天赋也不算顶尖的乐平，这段时间也在努力的修炼，尽可能的不让自己成为拖后腿的存在。

　　和大家挥手道别后，伊森想了想没有立刻去云泽比特高地，反而和悟空去找了另外一个人。


第222章 龙珠世界第一保姆

　　“为什么要喊上短笛？”

　　“给悟饭找个老师。”

　　伊森想说的是给悟饭找个干爹，不过想想还是算了吧，而且也不知道这一次没了赛亚人的威胁，短笛还愿意不愿意教导孙悟饭。

　　原著里孙悟饭擅长以及经常使用的全都是短笛的招数，就连服装都更喜欢短笛的那套，真分不清谁才是亲爹了。

　　这次有孙悟空亲自教导，不知道短笛还能不能在孙悟饭的心里占据那么重要的地位。

　　“老师？”

　　“我们俩的力量太强了，就算能够教导也不适合与悟饭一起对练。”

　　实力合适的拉蒂兹压根不懂得修炼，会带上一个是他不愿意和群陌生的地球人长期相处，虽然拉蒂兹和自己弟弟卡卡罗特也没什么感情可言，但终归是亲兄弟；另外也是担心他偷偷摸摸的搞什么事情，还不如带在身边盯着。

　　“说的也是，不过短笛会答应吗？”

　　“会的，因为他也想变强！”

　　整个地球上，论如何变强这一点没有人比他和孙悟空更了解，短笛想要让自己的实力追上来，最好的选择就是和伊森以及悟空他们一起修炼。

　　至于过节？估计短笛自己都没有意识到，他根本就没想给前一个短笛大魔王报仇——他前几次说的都只是击败伊森和孙悟空，而不是杀死，也就是说新生的短笛潜意识里只是想证明自己更强。

　　当然，如果变得更强后，没有人能够压制，也许他心里邪恶的一面会逐渐冒出来，并且最终占据上风，成为新一代的短笛大魔王。

　　可惜这个可能永远都不会发生了，不说伊森的实力，就算孙悟空现在也可以稳稳的压制他。

　　等到孙悟空变成超级赛亚人后，两个人的实力会进一步拉大，除非短笛和天神重新融合，并且还与那美克星上唯一的战斗型那美克星人内鲁合体，成为超级那美克星人，才能够与超级赛亚人抗衡。

　　然而一旦和天神融合，他体内那点邪恶就会被彻底的消灭，那时候的短笛和魔王这个词彻底不沾边了。

　　和伊森推测的差不多，短笛现在一门心思就是追上伊森和孙悟空，虽然很奇怪这俩货为什么去修炼要喊上自己，但是想了一会儿后最后还是没有拒绝，跟着伊森他们一起来到了云泽比特高地。

　　“这里……”

　　看着一片荒凉，除了石头还是石头的地方，短笛突然有一种莫名其妙的熟悉感。

　　伊森知道天神最初来到地球的时候，飞船就降落在云泽比特高地这片荒凉的地区，并且一个人孤零零的在这里生活了很久——幸亏那美克星人不需要吃东西，否则根本无法在这个地方生活下去。

　　“真是荒凉啊！”

　　伊森和悟空四处查看了一圈，确定了这个地方的确够荒凉，不但没有人类生活，就连动物都见不到一只。

　　孙悟饭一直坐在悟空的肩膀上，四岁的孙悟饭正是对什么都好奇的年龄，从来没有见过这样的地方，倒是不觉得这里有什么不好的。

　　“因为海拔较高、气温较低并且空气稀薄，在这个地方锻炼效果应该不错。”

　　伊森还带着一大堆万能胶囊，里面有着各种各样的物资，保证他们在这个荒凉的地方，依旧可以生活的很好。

　　“先等下。”

　　正准备向一片足够空旷的空地落下的时候，孙悟空突然示意大家等等。

　　“天神刚才联系了我，想让我们去查看一个地方。”

　　“啧！”

　　短笛很看不上天神，对于天神的要求习惯性的想无视，不过他很快就发现在这群人里，自己根本没有什么发言权。

　　“等我变得足够强了之后……”

　　虽然很不爽，不过想要变强的短笛决定忍了，跟在孙悟空的身后继续在这片荒凉的区域上乱转。

　　“到底要找什么？”

　　伊森没有说话，他知道天神估计是想让大家去找他当年乘坐的飞船。

　　既然确定了自己其实是外星人，那么他也想明白了，当初那个奇怪的家其实是艘飞船。

　　这次伊森和孙悟空来到云泽比特高地，天神就想让伊森过去确认一下。

　　“应该就是这里。”

　　孙悟空看着一片山峰包围着的谷地中，有一个奇怪的仿佛巨型昆虫般的建筑，那应该就是天神想让自己找的东西了。

　　“那是什么？”

　　短笛有种莫名的熟悉感，伊森则已经快速的落了下去。

　　不需要伊森做出判断，在宇宙中见多识广的拉蒂兹已经认出了这是一艘宇宙船。

　　“虽然外型有点怪，但这的确是一艘宇宙飞船。”

　　孙悟空也在绕着宇宙船打量着，然后从天神那里听到了什么后，站到了飞船的下方，念出了‘短笛’的名字。

　　“什么？”

　　短笛还在奇怪孙悟空喊自己干什么的时候，就见到飞船下方降下一个圆盘，圆盘慢慢的飘落到了地面上，可以让人站在上面……或者直接从圆洞飞进去。

　　“……”

　　短笛很聪明，立刻明白了自己的名字，其实是飞船开启大门的指令——原来这就是自己名字的来历吗？

　　飞进内部又看了一圈，大家更加肯定这就是一艘飞船，毕竟没有谁会把房子盖成这个样子，前端那个座椅明显是驾驶位，那个椅子和短笛大魔王最喜欢坐的椅子造型几乎一模一样。

　　短笛越来越肯定自己的来历：伊森当初和自己说的全部都是真的。

　　“这是天神当初来地球时乘坐的飞船吧！”

　　进来大家四处观察的时候，孙悟空就把天神拜托自己的事情说了一遍，伊森和拉蒂兹都证明了这是一艘宇宙飞船，那么答案已经显而易见了。

　　“不知道还能不能使用。”

　　“应该能吧……使用口令能够打开入口，证明飞船的部分功能还很好的运行着。”至于是否能够飞行，伊森他们没啥兴趣，布尔玛和布里夫博士已经通过孙悟空小时候乘坐的飞船，以及拉蒂兹乘坐的飞船，吃透了弗利萨一伙的太空技术，并且开始建造完全属于地球人的宇宙飞船了。

　　至于飞船的外型，伊森没有干预，大概率依旧是将球型飞船放大化，反正只要能飞以及够快，伊森也不在乎外型是否符合自己的审美了。

　　“出去吧，我用万能胶囊将飞船收起来。”

　　使用万能胶囊和某物品结合需要一些工序，不过伊森有比较简单粗暴的方式：直接把飞船装进大型集装箱里，然后将集装箱变回胶囊。

　　拉蒂兹已经不是第一次见到人使用万能胶囊，还是感叹了一声：“这种技术真方便。”

　　正是因为万能胶囊，加上布尔玛几天时间就仿造出了探测器，拉蒂兹对于地球的科技水平有着相当错误的判断：以为这是高科技文明星球，他很纳闷为什么很少在宇宙中看到地球人，也几乎没有任何星际文明与地球有贸易往来。

　　不过赛亚人脑子里更多想的还是战斗，那些问题只是一闪而过，在将天神的飞船收好之后，大家又重新回到了先前看好的空旷区域，准备在这个地方‘安家’了。

　　“爸爸，我们要在这里野营吗？”

　　“不算野营，我们要在这里住一段时间。”

　　“为什么不带妈妈来？”

　　“这里环境比较艰苦，我们并不是来玩的。”

　　孙悟饭是个很懂事的孩子，虽然年纪不大，但是并没有闹腾……或许是因为他不知道接下来有多少苦头要吃。

　　因为伊森建议短笛负责教导孙悟饭。

　　“为什么我要负责帮孙悟空带孩子？”

　　“你不是想从我这里知道如何变强吗？总不能白教你吧！”

　　这话意思很明显，教导孙悟饭就是短笛要付出的报酬，而孙悟空觉得短笛这样一个外人，也许能帮孙悟饭更好的磨练基础，因为短笛可不会心疼他的孩子。

　　“哼，既然这样，我会好好训练你儿子的……”然后露出了自以为很可怕的笑容：“希望你不会后悔！”

　　孙悟饭还一脸懵的打量着这个脸色奇怪的叔叔，伊森在将用来休息的房屋取出来后，则和孙悟空直接走到了比较远的空地上。

　　“先来一场试试手怎么样？”

　　“天气挺凉的，刚好用来暖暖身子！”

　　面对面站好，两个人没有再继续说什么，几乎是同一时间爆发出了自己的全力，并且孙悟空一起手就是十倍界王拳，而伊森的身上也使出了邪王炎杀拳，身上缠绕着黑色的气劲。

　　骤然爆发的庞大力量，差点将孙悟饭给掀飞，还是短笛一把将这个小鬼抓在手里，才没让他撞到后面的山壁上面。

　　“啧……居然让我来当保姆！”

　　他明白了，伊森和孙悟空是想更集中注意力在自身的修炼上，教导孩子这种事情会分散精力以及浪费时间，所以才让自己负责。不过能够看到伊森与孙悟空全力以赴的战斗，短笛倒觉得这次交易不算太亏。

　　短笛没想到的是，开始修炼后他发现自己要教导的居然不仅仅有孙悟饭，这个叫拉蒂兹的家伙……而这家伙的实力和悟性让他非常无语。

　　“你真是孙悟空的哥哥？”


第223章 离目标还差一点点

　　拉蒂兹的悟性并没有那么差，只是从小没接受过系统的教导。

　　赛亚人的培养方式简单粗暴，根据出生时的战斗力判断其潜力和等级，然后分配组队后丢到合适的战场上，让孩子在战斗中成长。

　　他小时候的战斗力不错，所以被认为是有潜力的群体。正是因为这一点，出身很普通的拉蒂兹才能和那巴这位名门之后分到一组，幸运的逃过贝吉塔星被毁的那场灾难。

　　这种在战斗中成长的模式，其实对于战斗力不高不低的人很尴尬。

　　战斗力低的，在无数次战斗中已经战死。

　　战斗力高的则能够面对水平相近或者更强的敌人，得到实战磨练——如果战斗力高的那个打不过，同队的其他赛亚人基本也没有胜利的可能；能打过的话，同队的‘小弟’们基本没有面对强敌的机会。

　　只是不停的杀菜鸡能有什么进步？这又不是游戏，可以累积经验升级。拉蒂兹在这种环境下没有什么长进也就不值得奇怪了。

　　可以说，拉蒂兹最好的时光被浪费掉了，现在接触地球的修炼方式，他需要从最最基础的部分学起，虽然和孙悟空学了点东西，但是他根本听不懂什么‘感受体内的气’，听得稀里糊涂的。

　　结果他就沦落到了和自己的侄子一个待遇：听短笛讲课！

　　短笛的教导方式很适合拉蒂兹这种赛亚人，因为简单粗暴，听不明白那就打到你明白，让你用身体去记住这种感觉，这一套对于习惯在战斗中成长的赛亚人非常有用，拉蒂兹总算是摸到了一点窍门。

　　这个时候，孙悟饭已经完成了基础的训练，可以随心所欲的使用气功波以及飞行，大体上他已经将自身天生的战斗力发挥了出来，用探测器探查可以看到，孙悟饭的实力已经稳定在一千以上了。

　　拉蒂兹也有进步，他的战斗力接近了两千，这种进步速度是他从来没有体验过的，他也渐渐明白了地球上这些战士所谓的修炼是怎么一回事：虽然不是真正的战斗搏杀，但是一点都不轻松，根本就是变着花样折磨自己。

　　“我还是更喜欢那种‘修炼方式’。”

　　他们这一个临时小团体，与伊森和孙悟空会保持相当的距离，因为那两个家伙释放出来的力量太恐怖了，离的太近容易被误伤。

　　伊森和孙悟空两个人不停的喘着粗气，身上的衣服早已经变得破破烂烂，自从那天所谓的暖身运动后，两个人断断续续的一直打到了现在，一次次的耗光力气后吃个仙豆继续打，几乎没有停歇的战斗到了现在，再一次的耗光了全部的力气。

　　“真过瘾啊！”

　　孙悟空就喜欢这种战斗，两个人实力相差不多，只看战斗力数据的话，伊森还要强过他一线。

　　这种战斗可以尽情的施展出全部力量，挑战强敌的同时也在不停的挑战自己的极限，他能够感觉到自己的实力在战斗中又有提升，而最让他开心的是，自己占据一定上风后，伊森也能够在战斗中得到提升。

　　论潜力，赛亚人简直就是开挂的民族，但伊森的特殊情况让他根本不用担心自己没有足够的潜力去挖掘。

　　“虽然很过瘾，不过也该适当停手了。”

　　“是啊，这一回合里你下手可真重啊！”

　　两个人不仅仅是衣服破烂，身上还有着多处伤势，如果不进行救治的话恐怕很快就要去阎王那里报道了。

　　孙悟空现在眼皮半耷拉着，嘴角还不停的有鲜血渗出，而伊森的身上有着骇人的伤口，知道的是这俩正在修炼，不知道的还以为这俩是生死仇敌，恨不得立刻弄死对方！

　　“快点吃仙豆吧，再多说两句，就得用龙珠复活了……”

　　伊森取出了两颗仙豆，丢进嘴里一颗的时候也丢给悟空一颗。

　　他从卡林仙人那里得到的仙豆足够多，就算这种修炼会大量耗费仙豆，他也不会感到心疼。

　　何况这种修炼可以快速的提升自己的实力，消耗点仙豆又算什么？

　　治愈了伤势并恢复了全部体力后，孙悟空感觉到自己身上涌出更强的力量，这种感觉让他很新奇：以往也不是没有类似的感觉，但这次涌出的力量似乎特别强。

　　伊森能够清楚的感觉到悟空的气势不断的上升，他知道这是赛亚人的特质：从濒死状态逃过一劫后，战斗力会直线飙升。或者解释成生死之间的状态，能够引出赛亚人那可怕的战斗潜力。

　　如果没有意外的话，孙悟空现在的战斗力已经超过了自己一大截，不过这也是伊森需要的，接下来的时间他就要靠更强的孙悟空，来压榨自己的潜力。

　　“休息休息，下一步就是重力室中的修炼了……不知道短笛那边教的怎么样了？”

　　他们俩在这打了好几天，短笛也利用这段时间里教导孙悟饭和拉蒂兹，时不时也会当一阵观众，从两个人的对战中领悟一些东西。

　　而故意打这么几天，孙悟空也是为了让短笛好好纠正一下悟饭的某些习气。

　　孙悟饭很听话，是个很懂事的孩子，但是出生优渥的他有几分娇气，在家里的时候琪琪虽然有教导悟饭，但是并不算严厉，孙悟饭没有真正的吃过苦。

　　短笛不会惯着孩子的任何毛病，这几天里孙悟饭倒是撑了下来，看着就比前阵子变得坚强许多。

　　孙悟空很高兴，他越来越觉得伊森把短笛叫来是个正确的选择，否则自己就只能亲自教导悟饭，他也不知道自己能不能当一个严格的父亲。

　　“好好休息休息吧，明天开始训练要变的更严苛了。”

　　短笛知道，这几天的基础教导工作算是挺过去了，接下来他也该开始自己的修炼——哪怕看伊森和孙悟空之间的战斗，他都能领悟到不少东西，给他一些时间消化的话，他能够让自己的实力再次提升一大截。

　　事实上，短笛还是小看了伊森他们提供的修炼方式，短笛本身的天赋就不差，再有了合适的对练对手：孙悟饭加上拉蒂兹；合适的修炼环境：重力室；以及可以无视任何威胁，可以尽情出手的医疗保障：仙豆！

　　这几项条件加在一起，带来的就是质的飞跃！短笛能够清楚的感受到自己的实力，像是坐火箭一样的飙升。

　　不仅仅短笛，孙悟饭的实力也在飞速的提升着，并且身上的娇气渐渐被消磨干净，慢慢变成了一个小男子汉。

　　用拉蒂兹的话来说就是：终于像一个赛亚人的孩子了！

　　至于拉蒂兹自己，他的战斗力同样在快速提升着，不是他的天赋潜力多强，而是被带着提升的，因为不提升就会被打到濒死，凭借仙豆救活过来后，赛亚人的体质也能给他带来不俗的提升。

　　所以哪怕天赋不够强，拉蒂兹也能够跟上大家提升的脚步，甚至在一段时间后，短笛、拉蒂兹和孙悟饭开始尝试着与孙悟空或者伊森中的某一人进行对练。

　　三个人围攻一人，看起来占着上风，然而实力上的巨大差距让人数多的一方根本占不到便宜，经常是三个人被吊着打，伊森和悟空全力发挥自身力量的时候，他们甚至连怎么回事都反应不过来，就已经躺下了。

　　这种对练，更多的是让这几位感受‘真正强者的实力’，然后回去继续努力修炼，伊森和悟空则是在高重力极端气温环境下——因为在云泽比特高地，空气也变得更稀薄，间接让修炼环境变得更恶劣。

　　就是这种玩命式的修炼中，孙悟空和伊森的实力不停的飙升，很快就达到了惊人的程度。

　　当时间过去了接近一年的时候，伊森感觉到自己和悟空的实力几乎已经停止快速增长后，就主动停止了这次修炼。

　　“真的难以想象，我居然能够变得这么强！”

　　接近一年的时间，拉蒂兹再蠢也学会了如何去感知气，他已经可以通过气来判断敌人的强弱了。

　　现在的他比当初强了何止十倍！当初战斗力实在是太低，起点低提升的幅度自然会很大。

　　拉蒂兹的战斗力远远超过了昔日最强的赛亚人贝吉塔，而面前的卡卡罗特……

　　如果不是亲眼看着，他真的没法想象居然还有这种变强的方式，赛亚人居然可以变的这么强。

　　孙悟空现在的战斗力已经接近了二百万，危急的时候已经可以释放出二十倍界王拳，爆发出四千万的恐怖战斗力。

　　只有伊森依旧觉得有些可惜，他本来寻思能不能借着这次玩命修炼，让孙悟空变成超级赛亚人？

　　有超级赛亚人状态的悟空做对练，想必自己的实力也能提升的更快。

　　很遗憾，孙悟空的实力虽然已经接近了变成超级赛亚人时候的战力，但是终究没有跨过那个门槛。

　　如果孙悟空成功变成超级赛亚人，伊森现在就会收拾行礼，准备去宇宙里找弗利萨的麻烦。

　　现在嘛……还是先打发贝吉塔再说吧。


第224章 截然不同的龙珠战士们

　　前几天的时候，界王就通知了孙悟空：有两个赛亚人正在接近地球。

　　根据拉蒂兹的说法，整个宇宙就只剩下了四个赛亚人，算上孙悟空的孩子孙悟饭就是五个。所以这两个赛亚人的身份很明显了。

　　“他们怎么来了？”

　　拉蒂兹很快就想起，当初自己的探测器和贝吉塔以及那巴的探测器同步了数据信息，应该是看到了卡卡罗特惊人的战斗力，所以跑过来了吧？

　　与贝吉塔认识了那么多年，对于这位赛亚王子的性格非常了解的拉蒂兹，很快就猜到了真正的原因：他肯定无法忍受另外一个赛亚人拥有比他强的实力，也许他会怀疑探测器出了故障，所以赶过来确认。

　　在地球住了接近一年，了解了这些地球战士的实力，加上自己的弟弟卡卡罗特那恐怖的战斗力，拉蒂兹毫不犹豫的就把贝吉塔的情报卖了个干净。

　　包括性格和各种做事的风格全都讲了一遍，孙悟空哪怕还没见到贝吉塔本人，已经对这个人有了足够多的了解。

　　“也就是说，这两个赛亚人很可能会危害到地球上的普通人。”

　　“如果他们降落的地点就在城市中或者城市附近，这几乎是必然的事情。”

　　别说贝吉塔了，当初要不是孙悟空他们到的快，那位战斗力只有五的农夫已经被他杀了。

　　“所以我们提前结束修炼，就是要避免贝吉塔伤害到普通地球人。”

　　就算伊森不提议，孙悟空也会提出这一点，别说他现在是地球上极有名望的武道宗师，哪怕他什么名气也没有，也会自发的去守护这个星球。

　　“等我们收拾差不多了，休息休息贝吉塔和那巴也该到了。”

　　不到一年的时间里，伊森和孙悟空打烂了三间重力室，这还是收着手有所节制的情况下，如果放开手脚的话三十间也不够两个人砸。

　　这些重力室虽然已经被打坏，但是里面有很多材料和原件都还能用，不能就这么直接扔了，所以全都收在胶囊盒子里，带回西都后再处理。

　　住了接近一年，还有三个仿佛可以吃掉整个世界的赛亚人，虽然因为大量的仙豆消耗，节省了不少食物，但带来的食物还是被吃的就剩点零碎了。

　　伊森想了想，这些东西也没有带回去的价值，干脆就趁着这两天休息的时候彻底清空算了。

　　洗了个舒服的热水澡，吃饱睡足换上提前预备的新衣服，伊森最后又将住处收回到了胶囊当中。

　　看了看身旁，孙悟空已经换上了界王送给他的新道服：上面没有任何文字标识了。

　　短笛则是用魔法给自己‘制造’一套新衣服。

　　这种手段很有趣，伊森这一年里也和短笛学了下，明白了如何在这个世界使用这些特殊的能力。

　　拉蒂兹依旧选择了紧身衣和战斗服的搭配，除了脸上没有探测器，他和刚到地球时候的造型没什么变化。

　　孙悟饭就比较有趣了，他身上穿的是和自己父亲相同款式的道服，选择的却是短笛穿着的紫色。

　　另外悟饭的头发也变长了，这和纯血赛亚人情况不同：纯种赛亚人的发型和长度，完全不会变化。

　　伊森自己依旧是宽松的裤子配短靴，上面是运动背心外面套一件夹克，并且给自己理了一个利落的短发。

　　“都没有什么东西落下吧？”

　　“嗯！”

　　回答的当然是孙悟饭，剩下的几位都不是会老老实实回答这种问题的性格，孙悟空则是自顾自的做着准备活动。

　　“卡卡罗特，不用这么大动干戈……贝吉塔的战斗力最多不超过两万，连我都能对付。”

　　现在的拉蒂兹的确有说出这种话的底气，而他已经是这里最弱的那个了。

　　哪怕自己的侄子孙悟饭，经过接近一年的修炼后，战斗力也是打着滚的往上涨，而且这个小家伙有着可怕的潜力，打的脾气出来后会爆发出非常可怕的力量。

　　就算正常状态，孙悟饭也可以爆发出五万左右的战斗力，这种实力能把贝吉塔打的怀疑人生。

　　“啊……我表现的太过了吗？”

　　“有一点吧……如果拉蒂兹给出的情报不出现差错，这次的敌人根本不需要你出手。”

　　相处了接近一年，短笛虽然依旧摆出一副冷冰冰的模样，不过哪怕是比较迟钝的拉蒂兹，都看的出来短笛的真正性格根本不是表现出来的那样。

　　尤其是修炼的时候，他经常会有意无意的照顾孙悟饭，并且也不再说什么‘大魔王’之类的话了。

　　像是孙悟空，已经把短笛当成了新的伙伴，短笛自己可能都没意识到，他已经在无意当中成为了孙悟空和伊森等人的战友了。

　　当然，他还可以用‘借助伊森和孙悟空帮自己提升实力，有机会的话去那美克星看看，等达成目的后再翻脸！’这种话来催眠自己。

　　“走吧！”

　　伊森看了眼天空，仿佛能够穿透那遥远的距离，看到飞速接近地球的两个赛亚人似地。

　　“已经可以确定他们大概的降落区域了。”

　　缓缓升上半空，伊森和悟空打头向着贝吉塔预定的降落地点飞了过去。在他们动身出发的同时，几个人清晰的感觉到几道气息从西都出现，向着相同的目标区域移动中。

　　“是小林他们吧，看来他们也感觉到了。”

　　能够感觉到这个距离的贝吉塔他们，证明小林他们的实力也有不小的提升。

　　“不知道他们在家修炼的效果怎么样？”

　　“应该不差，重力室的修炼效果还是很强的。”

　　如果不是想要凭借玩命式的对战训练提升实力，担心这种修炼对西都造成破坏，伊森和悟空也不会离开家跑到云泽比特高地来。

　　以大家现在的速度，抵达目的地不需要花费多少时间，很快就到了目标区域，甚至还能够提前聚集汇合起来。

　　“悟空，伊森！”

　　小林他们和悟空打着招呼，然后也注意到了一旁的短笛。

　　“果然是短笛啊！”

　　他们感觉到悟空和伊森身旁还多了一个人的气息，虽然并不陌生，但是却强大了很多，这让他们很疑惑：伊森他们去修炼，为什么有个疑似短笛的强大家伙？

　　如今亲眼见到后，发现那股气息真的是短笛。

　　“他怎么和你们混一起去了？”

　　“这一年里，短笛和我们一起修炼来着。多亏了短笛，才能让悟饭取得这么大进步。”

　　小林抱着肩膀看了眼旁边的孙悟饭，发现这个孩子变化真的很明显。

　　“悟饭你变成男子汉了啊！”

　　“嘿嘿！”

　　孙悟饭的变化清晰可见，听到悟空的解释小林也明白了悟饭为什么穿着和短笛相同颜色的道服了，看来这小子和短笛相处的很好。

　　“真是不可思议……”

　　明明是大魔王转世，不过这家伙看起来一点都不像魔王，看来这家伙也会成为新的战友了。

　　他们这边在叙旧，乐平也在和伊森打着招呼，重新留起了长发的乐平气质也有了相当大的变化，感觉沉稳了许多。

　　“你的实力提升很大！”

　　“毕竟身旁总见到的都是厉害的家伙，这种情况下我只能更加努力的锻炼。”

　　伊森突然明白到，原著里乐平经常一个人修炼，所以自觉实力提升很大后，习惯性的就会飘起来。

　　现在他一次次的被打击，身旁见到的都是强得离谱的伙伴或者对手，这种情况下他想飘都飘不起来了。

　　除了更加努力修炼，他似乎没有别的选择，久而久之多少也磨掉了他那过盛的傲气。

　　伊森也不知道这是好是坏，不过乐平的实力增加了许多是实打实的，对于武道家来说能够不断变强，应该不是坏事吧？

　　扭头又看了下旁边的夜一：“你现在可以承受一百倍重力了？”

　　“当然！”

　　“黑猫战姬呢？”

　　“虽然副作用没法彻底消除，但已经在可控范围内了。”

　　伊森点了点头，不到一年的时间进步这么多，已经是很不错的结果了，他也该考虑进入宇宙去找弗利萨了。

　　自己接近二百万的战斗力，使用黑龙变身的话已经足以和弗利萨对抗。

　　贝吉塔已经出现，弗利萨必须尽快解决，不能再拖下去了。

　　否则三年多以后的人造人事件会变得很麻烦，他们还得在那段时间里把实力再提升一个档次才行。

　　“准备去对付弗利萨了吗？”

　　“是的！”

　　夜一没有继续问下去了，因为天上已经出现了两个球型飞船，等解决了这两个赛亚人再讨论对付弗利萨的细节。

　　“看方向降落地点是在城市中，这种飞船的降落方式很容易造成误伤。”

　　“这个好办！”

　　如今地球战士们不是原著里连栽培人（蔬菜人）打起来都费劲的弱鸡，乐平第一时间就展现出了自己的修炼成果。

　　双手分别释放出了一个操气弹，两个操气弹高速撞向那两艘飞船，然后一次次的‘修正’这两艘飞船的降落方向，将两个赛亚人送到了相对偏远的荒凉区域上。

　　“干得漂亮，乐平！”


第225章 一场噩梦

　　两个球型飞行器被操气弹打的弹来弹去，坐在当中的贝吉塔和那巴觉得这种感觉简直糟糕透了。

　　“怎么回事？”

　　他们在接近地球轨道的时候，就从休眠中醒了过来，看着近在咫尺的蓝色星球，那巴还在想着顺手把这个星球卖掉后，要不要休息一段时间？

　　没想到才进入大气层没多久就遭到了攻击，虽然攻击强度似乎不大，飞船没有丝毫损坏的倾向，但是这样被人在天上打的乱窜，那巴肚子里全是火气，发誓要给这个愚蠢的地球人好看。

　　“看来是地球的战士……”

　　贝吉塔还记得拉蒂兹到达地球后，也引来了很多战斗力不俗的人，看来地球拥有探测装置，对一切进入到地球范围的外星飞船进行监控。

　　至于为什么会对率先对自己发动攻击，也许是因为自己两人乘坐的是和拉蒂兹相同的飞船，而拉蒂兹可能已经暴露了赛亚人的情报。

　　“哼，没有半点用处的废物！”

　　对于拉蒂兹是否已经死在了地球人手上他不在意，可是拉蒂兹的‘愚蠢’导致他如此丢人，这笔账肯定要算在那个废物的身上。

　　跌跌撞撞的终于落了地，转的晕头转向的贝吉塔和那巴缓了一会儿才恢复过来，然后从飞船中走出。

　　这个时候，伊森他们已经落在了飞船降落砸出的坑边，等着里面的人出来。

　　“怎么没出来？难道是被乐平的攻击打伤了？”

　　乐平摊了摊手，他可不觉得自己伤到了里面那两个赛亚人，他根本就没用力，操气弹的攻击角度也都是精心选择过的，只会对飞行器的飞行路线造成影响，并不是直接撞向飞行器。

　　“出来了。”

　　短笛一直抱着胳膊站在边缘，闭着眼睛仿佛对这些事情不关心。其实一直在感知着那两个赛亚人的情况，所以飞船的舱门一开，两个人一走出飞船他就感觉到了，并且出声提醒了一下身旁的众人。

　　或者说，他是在提醒完全没有踏上战场自觉，还在好奇张望的孙悟饭。

　　从飞船出来的贝吉塔和那巴缓缓的飘上了半空，他们两个人的脸上没有探测器，探测器之前炸掉后，并没有去进行修整以及更换新装备，而是直接往地球赶来，这也让他们根本无法判断面前的这些地球战士的战斗力。

　　“嗯？”

　　那巴和贝吉塔正在打量的时候，发现拉蒂兹居然也在对面，这个情况有点出乎意料。

　　“拉蒂兹，你还活着？”

　　拉蒂兹没有说话，长年累积下来的威压和心理压力，不是那么容易改变的，哪怕心底里知道自己的实力已经超过了贝吉塔，真正见到其本人的时候，还是硬气不起来，习惯性的觉得对方地位高于自己。

　　贝吉塔见到拉蒂兹不说话，哼了一声后又开始打量其他人，没有探测器让他感觉很不适应，他没办法将当初看到的数据和面前这些人对上。

　　看来看去，他最后把视线停留在了站在最前面的孙悟空以及伊森的身上，这两个人看起来气势最强，看样子最可能是领头的人。

　　“你们哪个是卡卡罗特？”

　　孙悟空虽然更喜欢孙悟空这个地球名字，但是对于卡卡罗特这个本名，谈不上喜欢却也不会拒绝承认。

　　“我就是你们口中的卡卡罗特，在这个星球我的名字叫孙悟空。”

　　贝吉塔才不在乎孙悟空在这里叫什么名字，他更关心的是这个赛亚人的实力。

　　“就是你？看起来实力不错，不知道到底怎么样？”

　　贝吉塔来地球的目的就是找卡卡罗特的麻烦，让他知道谁才是最强的赛亚人，他从一开始就没有隐藏自己的目的，直接切入主题，一点废话都没有多说。

　　如果是这样的话，接下来正常的进程应该是贝吉塔和孙悟空来一场单对单的较量，然而贝吉塔身旁还跟着一个性格有点鲁莽、并且憋了一肚子火的那巴。

　　“贝吉塔，和这些杂鱼说这么多废话干什么？全都杀死不就完了。”

　　杀了这些家伙，将这个星球上的智慧生命全都杀死，这是他们赛亚人最擅长的事情。

　　至于面前这些地球战士？面对强大的赛亚人，这些家伙根本不够看。

　　他不是没见到过探测器传递过来的数据，但是骄傲的赛亚人战士不相信那些是真的，一定是探测器出了问题。

　　现在，他要证明这一点。

　　那巴准备出手了，抬手就是大范围攻击，准备将面前这群家伙全都杀死。

　　贝吉塔没有阻止，他也想看看这群家伙的真正实力是不是真的那么强。

　　就在那巴准备释放出强劲的攻击的那一瞬间，一颗气弹不知道突然从哪里蹿了出来，狠狠的撞在了那巴的后腰上，将他直接撞的飞了出去，结结实实的扑在了地面上。

　　“……”

　　贝吉塔对突然的变故有点猝不及防，而那巴那光溜溜的大脑袋上已经满是青筋，捂着后腰颤颤巍巍的重新爬起身，看的出来这一下打的他很疼。

　　“那是什么东西？”

　　抬起头一看，一颗气弹就这么悬浮在一个地球人的手上，那个有着长发，穿着橘黄色衣服的地球人正冲着自己的同伴耸着肩膀。

　　“我特意留下一个操气弹，没想到还真派上用场了。”

　　刚才乐平用两个操气弹不断‘修正’两艘飞船的飞行路线，确保降落地点是在偏僻无人的荒凉地区。

　　在完成这个工作后，乐平散掉了其中一个，另外一个则被他藏在了飞船降落区域的地面中。

　　本意是防止这俩人突然逃跑，没想到顺势阻止了那个家伙的强力攻击。

　　这里虽然挺荒凉，但是距离城市还不够远，这种程度的攻击还是能够威胁到普通地球人的。何况，这种攻击还会对地球本身造成伤害。

　　小林和天津饭顺势称赞乐平干的漂亮，看的出来乐平这段时间努力修炼，但实力始终垫底让他很压抑，这次赛亚人来袭，他很想展现一下自己的进步。

　　想明白这一点后，没有人和乐平抢对手，都默认了这一现象：如果可以的话，就让乐平把这两个家伙打败吧！

　　“可恶的地球人……你会为你先前所作所为付出代价！”

　　这相当于放话要和乐平死磕了，乐平见到大家都没和他争抢，也顺势往前迈了一步，从队列中走了出来。

　　“你才会为你过去的行为付出代价！”

　　那巴没有想太多，他现在一门心思就是想杀死这个可恶的家伙，而一旁的贝吉塔则沉默不语。

　　没有探测器，无法判断这些人的真正实力，但是从刚才看到的那一击上可以得知，这些人的战斗力，恐怕很强……

　　“可恶，难道数据是真实的？”

　　贝吉塔又看了眼面前的卡卡罗特，那些数据没有错误的话，这个家伙的战斗力超过了两万，比他还要强，这怎么可能？

　　“我是赛亚人的王子，我才是最强的赛亚人，区区一个下等战士怎么可能比我还强大？”

　　贝吉塔很不爽，等到乐平和那巴真正开始战斗后，这种不爽还在成倍的增加。

　　那巴打不过那个地球人，甚至可以说那个地球人的战斗力完全的压制着那巴，从那个地球人的表现来看，他的战斗力甚至不在自己之下……

　　“这究竟是怎么回事？”

　　卡卡罗特先不谈，这个明显不是什么重要人物的杂鱼，居然都有着这么强大的战斗力，到底为什么？

　　将视线转到了拉蒂兹身上，贝吉塔发现拉蒂兹脸上一点惊讶的表情都没有，看来他知道些什么。

　　“……”

　　咬牙切齿的沉思了片刻，贝吉塔做出了一个决定：将拉蒂兹擒住，然后问清楚自己心里的那些疑问！

　　想到就做，趁着所有人的注意力都放在那巴那边的战斗时，突然爆发出全部的力量扑向拉蒂兹。

　　他坚信，以拉蒂兹那微弱的战斗力，根本无法抵抗自己的偷袭，只要周围的人动做慢一步，他就可以抓住拉蒂兹。

　　唯一的问题就是，那个卡卡罗特会不会根本不在乎自己亲哥哥的死活？

　　然而，让他万分惊恐的事情发生了，拉蒂兹居然伸手抓住了自己的右臂，对方不但反应了过来并且做出了应对，并且手上的力量还大的惊人，贝吉塔发现自己被对方抓住后，尝试挣脱发现对方的力量几乎还强过自己一些。

　　“这怎么可能？”

　　这简直就是一场噩梦，连弱小的拉蒂兹都变的这么强大？这个星球到底是怎么回事？

　　“你肯定是在奇怪，为什么我会变得这么强吧？贝吉塔殿下！”

　　怔愣了片刻后，拉蒂兹立刻明白了贝吉塔为什么对自己出手，身为赛亚人他当然能够理解赛亚人的想法。

　　“来到了这个星球我才明白，赛亚人为什么会被弗利萨消灭。”

　　“什么？”贝吉塔愣了半秒才反应过来：“你是怎么知道的？”

　　拉蒂兹没有说什么，而是放开了贝吉塔的手，任凭其后退拉开距离。伊森则在这个时候恰到好处的插了一句。

　　“我告诉他的！”


第226章 无法醒来的噩梦

　　拉蒂兹扭头看向不远处的伊森，这不到一年的时间里，对他的世界观造成了巨大的冲击，尤其是亲眼看着卡卡罗特战斗力飞速的飙升，他终于明白了弗利萨为什么要灭绝赛亚人：

　　他害怕赛亚人！

　　赛亚人有着惊人的战斗潜力，这种潜力如果挖掘出来，哪怕只有一个，那也是非常恐怖的力量，会对弗利萨的统治造成巨大的威胁，所以弗利萨要趁赛亚人还没有真正出现强者前，将其消灭。

　　如果那个时候赛亚人知道正确的修炼方式，弗利萨恐怕早就被赛亚人消灭了。

　　“可惜……”

　　赛亚人根本不知道如何正确的挖掘自身的潜力，导致弗利萨抢先一步毁灭了贝吉塔行星，消灭了绝大多数赛亚人。

　　现在整个宇宙就剩下这几个赛亚人，全都站在这里。

　　那巴正在被乐平暴揍，从最开始的火爆状态中渐渐冷静了下来，他已经意识到自己面对的是一名强大的敌人，恢复冷静后的那巴展现出了符合名门后代的实力，奈何他的最大战斗力也就只有七千，面对实力数倍于自己的敌人，这点战斗力根本不够看。

　　“真是……狼狈啊……”

　　相比起那巴，贝吉塔现在还完好无损的站在原地，不过拉蒂兹知道，如果贝吉塔继续摆出一副‘整个宇宙老子最牛逼’的姿态，他的下场恐怕比那巴还要惨。

　　贝吉塔并不知道拉蒂兹现在的心理活动有多丰富，他来来回回打量了半天伊森，也没看出这个人有什么特别的。

　　“你是谁？”

　　“我叫伊森。”

　　“？”

　　贝吉塔的眉头拧在了一起，他根本没听过这个名字，何况他对于这个人叫什么也不在意，他想知道的这个家伙到底是什么人？为什么知道赛亚人是被弗利萨消灭的这些事情。

　　伊森看着满脸不爽的贝吉塔，无语的摇了摇头。

　　“你是在想我是什么人？不用费神了，你肯定不知道我是谁……我只是诸多被弗利萨毁灭种族中的一名幸存者。”

　　“哦？”

　　弗利萨毁灭的星球以及文明多的没法计算，存在幸存者似乎也不是值得奇怪的事情，严格来说自己也是幸存者之一，他不明白弗利萨为什么让自己活着，但是他觉得弗利萨犯了一个巨大的错误……

　　“你觉得弗利萨让你活着是犯了个错误？”

　　贝吉塔心里咯噔一声，突然想到了糟糕的可能：“你会读心术？”

　　“不会！”

　　伊森没有说实话，他掌握了部分读取对方正在思索的记忆的能力，不过这种能力需要对方配合，就像悟空摸一下小林的头，就知道了很多事情一样：需要对方对自己有着足够信任，并且这些记忆处于‘表层’，才能够被轻易的读取到。

　　像是现在这样离着一定距离没有接触，对方还小心提防的状态下，他无法施展这种能力。

　　从这层面来讲的话，伊森也不算说谎。

　　“只是你的表情，太容易让人猜到你的想法了。”伊森对于贝吉塔的诸多做法早就想吐槽了，现在当面见到，当然不会错过这种机会：“你觉得弗利萨有没有看出这一点呢？”

　　“……”

　　贝吉塔盯着伊森，眼神不善仿佛想要立刻将其杀死。

　　“你到底想说什么？”

　　“你知道弗利萨是自己的敌人，所以我很好奇一件事。”

　　“什么？”

　　“你对这个敌人，究竟了解多少？”

　　贝吉塔想要对付弗利萨，却从来没有去仔细了解过弗利萨的情况，不知道说他是蠢还是无知？

　　“你连弗利萨的实力如何都不清楚，难怪弗利萨拿你当成玩具！”

　　对于弗利萨来说，贝吉塔就是个有趣的玩具，他专门留下贝吉塔就是想看看传说中的超级赛亚人到底存在不存在，顺便享受玩弄猎物的乐趣。

　　因为实力差距太过巨大，弗利萨一点不在意贝吉塔的那些心思，对他来说贝吉塔私下搞些小花样，反而会让他感到有趣；反正贝吉塔真制造出威胁的时候，他随手都可以将其碾死。

　　“只要我足够强，弗利萨早晚会被我打败……”

　　“这话倒也没错！”

　　伊森摸了摸鼻子，贝吉塔这一根筋的想法不能说错。

　　“可是你连对手的实力究竟达到哪个程度都不清楚，知道自己应该变强多少才够用吗？”

　　贝吉塔很多时候一根筋，野心很大做的事情却值得商榷，但不代表贝吉塔真的蠢，伊森的这句话透露出了很多信息，被他敏锐的察觉到了。

　　“你知道？”

　　“当然，为了对付弗利萨，我必须弄清楚他的实力。”

　　“哼，就凭你？如果有谁能够打败弗利萨，那一定是我们赛亚人……确切说是我这个赛亚王子。”

　　“呵，王子……”

　　伊森的声音突然从贝吉塔的身后传来，而且不知道什么时候搭在他肩膀上的手，对比先前自己说出的话，显得是那么讽刺。

　　“有贝吉塔星，有赛亚民族的时候你是王子……现在？你不过是什么都没有的宇宙流浪汉罢了！”

　　贝吉塔发现自己根本动弹不得，他终于明白了自己和这个叫做伊森的人之间，实力差距有多大。

　　“顺便送你一个消息，作为同为弗利萨手下幸存者的赠礼。”伊森本来想揍一顿贝吉塔，甚至还考虑过直接弄死了事，不过现在他觉得杀不杀都无所谓了：“弗利萨在常态下的战斗力是五十万左右。”

　　“什么？”

　　贝吉塔和拉蒂兹当初差不多，听到弗利萨的战斗力的时候，从心底里升起一股绝望的情绪。

　　五十万？这对于目前战斗力只有一万八的贝吉塔来说，根本是无法想象的程度。

　　“这不可能！”

　　这一瞬间，贝吉塔几乎无视了两人之间巨大的实力差距，强行的扭过了身子，如果不是伊森松开了手，贝吉塔可能会因此废掉自己的一条胳膊。

　　“为什么不可能？”

　　“你又怎么可能知道弗利萨的战斗力？”

　　呦？智商上线了啊！

　　伊森早就准备好了说辞，表示当年弗利萨进攻他的星球时，他因为年轻没有战斗力，所以一直躲在后方，不过他对战局一直保持关注，弗利萨的某位手下在和守护星球的战士对战时，稍微提到过弗利萨的战斗力。

　　“虽然那个人没有说出具体的数值，不过我经过各种对比和计算，得出了他的战斗力的大致数值，虽然会有一些浮动，但误差在十万以内，并且只会更高不会更低。”

　　贝吉塔听后咬着牙不知道应该相信还是不相信，同时他也明白为什么伊森先前会那么嘲讽自己了。

　　只要稍微打听一下就能知道的事情，贝吉塔却从来没有想过去搜集这方面的信息，导致他连自己的敌人的实力究竟有多强大，都没有一个准确的概念。

　　他天真的以为弗利萨的实力再强也就那么回事，弗利萨的可怕更多的是有着庞大的势力，看来自己想错了。

　　“另外，弗利萨还具备变身的能力……你应该不会以为变身是你们赛亚人的专利吧？”

　　“什……”

　　贝吉塔再次受到了冲击，赛亚人变身巨猿战斗力能够增加十倍，弗利萨也能变身的话……哪怕增加的倍数不如赛亚人，那也是很可怕的数字。

　　那种实力的怪物，真的能够被打败吗？

　　“明白了吗？”

　　伊森看着贝吉塔的那种眼神，让骄傲的赛亚王子很不舒服，虽然心底里明白伊森为什么这么‘瞧不上’自己，但不代表他堂堂贝吉塔要忍受敌人的轻视。

　　“你和我说这些，莫非是想要和我联手？看来你对于弗利萨这样的实力也感到束手无策吧？”

　　“联手？”伊森嗤笑着摇了摇头：“凭你？”然后指了指不远处：“和那个没用的手下？”

　　那巴已经倒下，不过乐平没有下杀手，只是将那巴打昏了事，现在大家都在关注伊森和贝吉塔这边。

　　看着那巴倒在地上，加上对面伊森满含嘲讽意味的话语，精神被压迫到了极限的贝吉塔终于爆发了！

　　起手就是气功呼脸，强劲的气功波从手上喷涌而出，将伊森整个人都笼罩在内，然而烟尘消散后，站在贝吉塔面前的伊森却毫发无伤，连身上的衣服都没有半点破损。

　　“可恶……”

　　一击不成，紧随而至的重拳、重踢、肘击、膝撞！

　　贝吉塔几乎爆发出了自己全部的力量，可是让他绝望的是，伊森很轻松的接住了自己的所有攻击。

　　更加可怕的是，伊森由始至终都没有闪避，只用了一根手指就招架住了自己的攻击，哪怕他双手同时攻击，对方也是在瞬间用一根手指完成防御。

　　“这……怎可能……”

　　就在他愣神的时候，伊森的右手已经伸到了面前，扣在拇指上的中指迅速弹出，速度快的自己根本来不及反应，随后额头一阵剧痛，整个人不受控制的倒飞了出去。

　　“……”

　　在地上滑行了老远留下一条沟壑，捂着脑门、被这次攻击打的眼泪无法抑制往外流出的贝吉塔，只觉得自己遭到了出生以来最大的羞辱，然而他却不知道应该怎么办！


第227章 弗利萨要动手了

　　贝吉塔不知道怎么办，面对伊森他根本毫无还手之力，伊森让他明白到了这一点后，也没有继续虐菜玩。

　　“知道我们之间实力的巨大差距了吧……我根本不需要和你联手。”

　　贝吉塔重新站了起来，咬着牙怒视着前面不远处的伊森。

　　虽然心底里很愤怒，可是却必须承认，双方的实力差距太大了，他从来没有想过会有人能够强到这种程度。

　　以对方的实力，的确没有必要和自己联手。

　　“可恶！”

　　宇宙中最强的民族明明是赛亚人才对，为什么会变成这样？弗利萨就算了，这个不知道从哪里冒出来的家伙居然也这么强，这到底是怎么回事？

　　“因为在这个星球，他们学会了如何通过修炼变强。”

　　贝吉塔脸上的表情，让拉蒂兹想起了刚来地球的自己，看在都是赛亚人的情分上，拉蒂兹给出了一些解释。

　　“这一年里我也进行了修炼，所以我的战斗力得到了大幅度的提升。”

　　贝吉塔看向拉蒂兹，这个当初不被他放在眼里，完全就是拖后腿的废物，如今拥有不低于自己的实力，他之前就在想是怎么回事，如今终于得到了答案，但是这个答案却让他难以相信。

　　拉蒂兹这些年一直跟着贝吉塔，可以说没有贝吉塔的话他可能早就死在不知道哪个角落里了。

　　不管贝吉塔出于什么原因，总之拉蒂兹记得这份人情。

　　“尤其是这种修炼，可以充分的挖掘出赛亚人的潜力……弗利萨毁灭贝吉塔星，让赛亚人几乎灭绝，就是惧怕我们拥有的这种潜力。”

　　贝吉塔哼了一声，但是却安安静静的听着拉蒂兹的讲述，没有打断的意思。

　　“我的弟弟卡卡罗特，当初被认为是一个毫无前途可言的下等战士，所以才被送到了偏僻的地球，但是现在……”

　　拉蒂兹看向了一旁的孙悟空，贝吉塔也看向了穿着橘红色道服的孙悟空，他知道这个叫做卡卡罗特的下等战士拥有不俗的战斗力，就是不知道和那个伊森比起来差多少。

　　“他拥有和伊森相当的强大实力。”

　　如果不考虑伊森掌握的变身能力的话，两个人的实力基本处于同一档次，两人死磕的话谁获得胜利都是正常的结果。

　　贝吉塔看向了孙悟空，那个赛亚人……下等战士出身的家伙，因为实力不行被送到这么偏远的星球，结果……

　　他心中满是不爽、嫉妒、愤怒等负面情绪，一旁的那巴这时候颤颤巍巍的站了起来，他虽然被打的挺惨，但是并没有受什么重伤，顶多休息个几天就能恢复过来。

　　“可恶的家伙……”

　　那巴看着对面的乐平，他很快就弄明白了状况：对方有机会轻松的将他杀死却没有这么做，要么对方是个白痴；要么就是根本不屑于杀死他。

　　“好了，那巴！”

　　贝吉塔很了解这个手下，看了一眼就知道他想做什么，但是已经意识到巨大差距的贝吉塔，知道那巴无论做什么，都不过是无用功。

　　将心底里的诸多负面情绪全都压制下去，贝吉塔强迫自己必须冷静下来。

　　正想说什么的时候，他发现那个叫做伊森的家伙，已经飘到了自己的飞船旁边。

　　“他想做什么？”

　　那巴也扭头看向了伊森，他刚才没有注意到伊森和贝吉塔之间的战斗，不过看到贝吉塔身上的泥土，就知道贝吉塔吃了亏。

　　能够让贝吉塔吃苦头的敌人，而且这里的地球战士似乎没有一个弱者，那巴在稍微冷静下来后，也明白过来无论自己做什么都是无用功，对方没有第一时间杀死自己已经是个很好的结果了。

　　他很想问问贝吉塔应该怎么办？这么多年他都是遵从贝吉塔的命令行事的，已经成为了习惯。

　　贝吉塔扭头盯着伊森看，也想看看他要做什么，就见到伊森摆弄了一会儿他的飞船后，突然轻笑了一声，然后伸手抓住飞船往天上一扔，随后抬手就是一道气功波，直接将飞船轰成了灰烬。

　　“？”

　　贝吉塔还以为伊森是要断掉他的后路，没想到伊森只是毁掉了贝吉塔的飞船，那巴的飞船他鼓捣了一会儿后并没有毁掉。

　　他没有开口询问，那群地球人会代替自己询问的。

　　“你在飞船里发现了什么吗？”

　　“是的！”

　　伊森会毁掉贝吉塔的飞船，当然是有原因的。

　　“弗利萨一直都在监控贝吉塔的动向，刚才这里发生的一切弗利萨都已经知晓了。”

　　伊森想了一下，如今没有龙珠这个更吸引弗利萨的东西，他不可能专门跑去那美克星去搜集龙珠，好让自己变得长生不老。

　　但是贝吉塔这边出了问题，意味着弗利萨很可能来地球。

　　“幸运点的话，弗利萨还在某个星球上招集手下。”

　　“如果倒霉一些呢？”

　　小林问出这句话的同时，就已经知道了答案。

　　“倒霉点的话，弗利萨应该已经在赶来这里的路上了。”

　　弗利萨已经往地球来了？

　　贝吉塔一直将弗利萨当成毕生的死敌，但是听到这个消息的时候，可能要与弗利萨正面碰上的时候，还是觉得有点慌。

　　孙悟空则联系了界王，请界王帮自己看一看弗利萨现在的情况，是否往地球这里赶来了？

　　很快界王就传回了消息，孙悟空则把这个情报分享给了大家。

　　“弗利萨还没有出发，不过他似乎正在召集手下，看来伊森猜的不错，那家伙准备动手了。”

　　“……”

　　贝吉塔不吱声，伊森则开心的笑了起来。

　　“比我预想的要好得多，弗利萨还没来得及出发是最好的情况了。”

　　他不希望战斗发生在地球上，与弗利萨这种毫无人性的大坏蛋战斗，不能全力施为的话根本就是自杀。

　　现在他的最大战斗力和弗利萨差不多，这种情况下必须竭尽全力才行。

　　飞船已经准备好了，有界王帮忙定位，就算弗利萨已经出发，他也不用担心半路上错过，导致地球被毁灭，他完全可以在半路上截杀弗利萨一伙。

　　“看来我们得离开地球一段时间了。”

　　“我们都去吗？”

　　“那样不合适吧，谁知道这段时间地球会不会发生什么其它事情？”

　　乐平想了想，提出自己留下的建议。

　　“我的实力最差，我留在地球上吧……地球上发生的这点事情，我还是能够处理的！”

　　武馆也需要一个高手坐镇，谁知道什么时候会有来砸场子的，没人看着的话会引出一些小麻烦。

　　“那我也留下吧！”

　　天津饭怕乐平一个人忙不过来是一个原因，另外一个原因是担心饺子。

　　“饺子的实力不行，这种战斗他帮不上忙，肯定要留在地球。”

　　实力渐渐拉开后，天津饭也知道自己这辈子都不可能追上伊森和孙悟空了，但是他已经摆正了自己的心态，他的想法就是不断的超越自我，并不追求成为最强者了。

　　“嘿嘿，其实我倒是想留下来，不过我对外星很好奇。”小林看了看天津饭和乐平：“乐平和天津饭留下来已经足够了，所以我和悟空一起去。”

　　去对付弗利萨这种事情，孙悟空肯定会一起去，何况严格来说弗利萨也是他的仇人。

　　就这么几句话的功夫，定下了一件非常重要的事情，贝吉塔在旁边看的目瞪口呆。

　　“你们这么随便就定下来了？那可是弗利萨啊！而且还是主动送上门？这种做法是不是有点疯狂？”

　　虽然心里很不爽，不过贝吉塔还是开口了。

　　“我和你们一起去！”

　　“放心，把你留在地球上我们也不放心，肯定会带上你们。”

　　贝吉塔这么能折腾搞事的人，当然不能留在地球上——如果让贝吉塔弄明白了如何修炼，正确的挖掘出自己的潜力，要不了多长时间就能够超过乐平以及天津饭，那时候地球就危险了，所以必须一起带走。

　　即便他不开口要求，也会被带上。

　　那巴还有点懵，他好奇自己昏迷的时候到底发生了什么？自己俩人明明是来消灭地球人的，怎么稀里糊涂的就要坐到一艘船上了？

　　他不知道贝吉塔的无奈，除此之外他们根本就没有别的选择。

　　伊森的话很明白：根本不会让他们留在地球上，而且飞船已经被毁掉了一个，就算想离开也只能走一个人。

　　这种情况下，要么跟着伊森他们一起去找弗利萨的麻烦；要么就是被杀死！

　　“先回去收拾收拾吧！”

　　那巴的飞船直接被‘没收’，众人开始往西都回返。

　　贝吉塔虽然不情愿，但是现在他就是个俘虏，根本没有选择，只能跟着一起走。

　　飞行的时候，贝吉塔的视线基本都停留在伊森和孙悟空身上，对伊森有几分好奇，而看向孙悟空的视线就很复杂了。

　　飞了一会儿，贝吉塔终于没忍住问起了拉蒂兹：“那个伊森，实力究竟有多强？”

　　拉蒂兹听到贝吉塔的询问，干脆利落的给出了让贝吉塔根本无法相信的答案。

　　“两百万！”


第228章 成为超级赛亚人吧！

　　回到西都，大家都降落在了布尔玛家。

　　自从宇宙飞船造好之后，一直都停在布尔玛家这里，时不时布里夫博士和布尔玛会对飞船进行一些改良优化，可以说这艘飞船一直都在进行升级。

　　飞船的体积不算特别巨大，因为有万能胶囊的缘故，省下了很多堆放物资的空间，并且大家不用担心物资不够用。

　　看到大家都回来了，甚至离开接近一年的孙悟空与伊森也同时回来，布尔玛先是表示了欢迎，然后注意到了又多了两个人。

　　从他们的穿着就可以得知这就是另外那两个赛亚人。

　　“这两个人也被你们劝降了吗？”

　　劝降这个词让贝吉塔很不爽，可他只能憋着，满脸不开心的和那巴站在一旁，顺便继续和拉蒂兹聊天，想要获取更多的情报——伊森不是说他连敌人的信息都弄不清楚，是非常愚蠢的行为吗？他现在就改正这一点。

　　“那个伊森，你知道是什么种族的吗？”

　　“不是很清楚，外表上看不出什么，不过他和夜一……就是那边肤色有点黑的女人，都具有变身的能力。”

　　“变身……”

　　“嗯，不像我们赛亚人那样会变成巨猿，体型几乎没有变化，不过外貌还是有很明显的改变的，有点像是半人半兽的状态……能够将战斗力提升五十倍。”

　　“五十倍？”

　　情报不是很多，贝吉塔也想不出宇宙中哪个种族符合拉蒂兹的描述，尤其是可以增加五十倍战斗力的变身能力，应该是很有名的战斗种族才对。

　　“你说他的战斗力有两百万？你是怎么确定这个数值的？”

　　拉蒂兹指了指旁边不远处的工作台上，贝吉塔立刻注意到那上面堆了很多东西，其中有一件东西很熟悉。

　　“我在到达地球后，那个地球女人就复制了我的探测器，并且进行了改进，不用担心探测目标战斗力过强导致探测器损坏。”

　　“你是通过那个新的探测器得知的？”

　　“我进行过对比，数据没问题……而且……”

　　贝吉塔等着拉蒂兹的下文，他在想拉蒂兹是不是被骗了，而他的想法拉蒂兹也猜到了，说出了更有说服力的理由。

　　“而且这些地球上成长的战士，可以自由的控制自身的战斗力，也可以只凭借自身就得知敌人的实力以及位置。”

　　将‘气’的概念和贝吉塔解释了一下，贝吉塔再次陷入到震惊当中：居然有这种神奇的操作？

　　“没想到，这个偏僻的星球上居然有着这么厉害的能力！”

　　他觉得卡卡罗特简直是走了狗屎运，如果当初被送到地球的是自己就好了。

　　贝吉塔这么想着的时候，伊森那边已经把情况和布尔玛说清楚了。

　　“你们现在就要出发？”

　　“是啊！”

　　布尔玛看了眼悟空：“不和琪琪打个招呼吗？”

　　“这个……”

　　孙悟空看了眼旁边的伊森，伊森对他点了点头：“时间还足够，你去和琪琪打个招呼吧……另外也把悟饭送回去。”

　　“不带上悟饭吗？”

　　“这次主动出击会前往弗利萨统治的星球，上面全部都是敌人，悟饭严重缺乏实战经验，还不如留在地球上继续锻炼。”

　　悟饭的实力其实不弱，但是实战经验基本为零，在混乱的战场上谁也不知道会发生什么意外，缺乏经验会导致没有应变能力，那种情况下悟饭就是个拖后腿的。

　　想带出去磨练，也不急于一时。

　　“等消灭了弗利萨，我们可以回来再带上悟饭，然后在宇宙中继续剿灭弗利萨的残党，那时候同样可以让他累积实战经验。”

　　弗利萨的势力非常庞大，否则哪来的脸面自称宇宙帝王？从他一句话就能知道弗利萨的势力多庞大：在来到地球遇到特兰克斯的时候，弗利萨说的是‘在偏远的银河系中……’。

　　在宇宙帝王弗利萨眼里，整个银河系都是偏僻角落，宇宙帝王这个称呼并没有掺杂水分。也间接表明了界王为什么对弗利萨这么忌惮？

　　“之前预计的各种物资，都准备好了吗？”

　　“都准备好了，还有先前说好的，根据拉蒂兹那套战斗服的材料，优化改造的战斗套装也准备了很多套。”

　　既然要去找弗利萨麻烦，装备物资以及仙豆全都预备妥当，考虑到在场的没有一个具备宇宙中生存的能力，所以这种新的战斗服要能保证不小心落到宇宙中也可以保障生存。

　　布尔玛制造的这款战斗服，外型上贴身方便战斗，防护的甲片与衣服是一体的，整套服装很宽松，穿着时直接就可以套上，套上后启动开关，就会根据身形调整成紧身状态。

　　这套战斗服除了穿着方便、不影响活动之外，上面的设备可以通过使用者灌注能量或者装备中储存的能量，在身体外形成能量层，拥有还算不错的防御效果。

　　当然，还能够提供宇宙中生存的能力，这也是专门制造出这套战斗服的最大原因。

　　检查了一遍装备物资，再对飞船进行了一次检查，伊森已经站到了飞船中。

　　准备同行的都已经上了飞船，包括短笛也踏上了飞船。

　　“你也要去？”

　　“当然，我要看看所谓的宇宙帝王究竟有多强大！”

　　就目前这个时间段来说，弗利萨无疑是所有反派的标杆，短笛很想知道要变得多强才够用，弗利萨是个不错的参照物。

　　小林、夜一也都上了飞船，孙悟空很快回来后也上了飞船，最后就是另外那三个赛亚人了。

　　人不算多，但是最强的几个人都在。布尔玛看了看这个组合，觉得那个什么弗利萨再厉害，也无法抵挡这些人的围殴，于是她很放心的也上了飞船。

　　“布尔玛你也要去？”

　　“当然！这可是人类第一次前往那么远的地方，我怎么可以错过？何况飞船出现什么技术上的问题，没有我的话难道指望你来修理飞船吗？”

　　孙悟空看了下旁边的伊森，他很想说：“伊森会修的吧？”

　　不过布尔玛直接拍了下孙悟空的后背，将他要说的话给打了回去。

　　“反正有你们在，我也不会有危险的吧……”

　　“随便吧……反正意外死掉也可以用龙珠复活。”

　　“……”

　　布尔玛瞪了说风凉话的伊森一眼后，并没有被吓跑，而是果断启动了飞船。

　　只有十六岁的时候，就敢一个人到处乱跑去找龙珠，对于布尔玛来说，这种可能遇到危险的冒险生活并不是陌生的体验，无非就是从地球浪到宇宙中去罢了。

　　启动、升空、加速！

　　眨眼的功夫地球就已经变成了很小的小点，如果不是特意标识出来，根本看不出那个是地球。

　　飞船在完成加速后，整艘飞船内部就变得平稳了起来，加上飞船拥有人工重力，大家可以自如的在飞船上活动——只是起飞的太突然，所有人都被晃了一下，贝吉塔扶着旁边的墙壁无语的看着那个女人。

　　“地球女人都是这样的吗？”

　　从悟空那要来了具体的坐标，飞船向着弗利萨所在的星球全速前进着，按照目前的速度，最多半个月就能抵达弗利萨所在的星球。

　　如果这段时间弗利萨招集完毕手下，直接向着地球飞来的话，他们就会在半路上遇到，那样相遇的时间还要提前。

　　先给大家分配了房间，每个人又分配了新的宇宙战斗服，包括贝吉塔和那巴也每人分了一套。

　　“最好穿上，否则打起来你这套服装容易被当成敌人误杀。”

　　“啧！”

　　虽然不爽，但是贝吉塔和那巴还是老老实实换上了这套战斗服，反正都是紧身衣，和现在这套也没什么差别。

　　伊森和夜一考虑到变身战斗的要求，两个人的战斗服是特制的，颜色与标准型的黑色战斗服有点区别：伊森的是黑紫色，夜一的则是橙色。

　　等换好了衣服后，所有人又都聚集在了飞船上最空旷的那层空间，伊森之前就说过有事情要说。

　　每个人都到了，就连布尔玛都捧着饮料在一旁看热闹。

　　“这是有什么重要的事情？”

　　“是的！”

　　伊森看着孙悟空，虽然只有不到半个月的时间，不过闲着也是闲着，他决定尝试一下，给这趟战斗增添一道保险。

　　“距离见到弗利萨还有一段时间，我希望你能在这段时间里，完成超级赛亚人的修炼。”

　　“什么？”

　　孙悟空从拉蒂兹那听到过超级赛亚人，但具体情况却不清楚。

　　即便是贝吉塔，对于所谓的超级赛亚人也所知不多，这只是赛亚人中流传许久的传说：传说中最强的赛亚人战士，超级赛亚人！

　　“你说超级赛亚人的修炼？这是什么意思？”

　　孙悟空还没什么反应，贝吉塔已经控制不住自己的情绪了，原本什么低调、暗中观察、见机行事之类的都被他丢到了一旁。

　　“就是字面上的意思……所谓的超级赛亚人，理论上是每个赛亚人都有机会完成的……变身形态……”

　　“什……”贝吉塔彻底呆住了：“怎么可能？”

　　他突然想到一点：真像伊森所说的话，不是意味着自己也可以成为超级赛亚人？


第229章 一本正经的胡说八道

　　“这些年，我顺带手做了一些研究，悟空与地球人以及我的身体构成基本相同，唯一的差别是，赛亚人体内存在着一种特殊的细胞。”

　　伊森和孙悟空就这么面对面的盘腿坐在地板上，除了他们两人之外，其他人都分散在周围，静静的听着伊森讲解超级赛亚人。

　　“随着你实力的增强，这种细胞的数量在不断的增加，而与我自身以及小林、布尔玛等人进行对比后，我认为这种细胞的多少，是能否变身超级赛亚人的关键因素。”

　　伊森拿自己来进行解释，表示自己想要掌握变身能力，就是需要不断的增加体内的特殊基因，必须努力让其成长到一定数量，才能让自身发生彻底明显的变化——这就是变身的关键要素。

　　“你什么时候搜集得我的细胞样本？”

　　“你在重力室里那么修炼，什么东西搜集不到？”

　　伊森摊了摊手，毛发、血样要多少有多少，孙悟空修炼的时候往死里折腾自己，大伤小伤隔三岔五就能见到，正常人这种练法早把自己玩废了。

　　赛亚人却是潜力近乎无限的可怕种族，加上还有仙豆这种外挂，所以孙悟空不但活蹦乱跳，还变得越来越强。

　　“你认为这种细胞达到一定数量后，可以让我变身成超级赛亚人？”

　　“随着你的战斗力突破一百万，这种细胞的增加速度开始明显放慢，我估计这种细胞的增长已经达到了一定程度，接下来应该就是想办法激活这部分细胞。”

　　“应该怎么做？”

　　孙悟空一点都没有怀疑伊森的话，只是好奇怎么做，伊森只能摊开手表示：“我没法确定变身超级赛亚人的具体方式，不过想来办法就是那几种，我们可以一样一样尝试。”

　　伊森随口说出了各种各样的引导力量的方式，很多理论和悟空从天神那学来的东西有那么点相似，所以他没有怀疑，以为是伊森自己或者他们星球上的相关经验。

　　一旁的贝吉塔始终没有开口，他觉得伊森是在胡说八道，但是对方的样子又不像，因为底气十足！

　　伊森这么有底气是因为知道剧情！

　　悟空坐在那里思索着如何引导出自己体内的力量，或者激活体内那种特殊的细胞完成变身，伊森则没有着急说出愤怒这个关键的要素，一下就说出来太可疑了，还是等一等的好。

　　走到一旁的时候，夜一偷偷用手指捅了下伊森的后背，然后站在他身后，借着伊森的遮掩低声问了一声：“你什么时候做的那些实验？”

　　搜集悟空以及其他人的各种样本进行对比，听起来挺像那么回事的，夜一知道伊森是个不比浦原喜助差的技术人才。

　　别看来到这个世界后很多科技产品都是依赖布尔玛，实际上伊森拿出来的黑科技并不比那对父女少。

　　“我没有做过……”

　　“……”

　　夜一张了张嘴，仔细想了想，伊森好像除了修炼，平时就是纯粹的放松，偶尔进实验室造出了需要的东西后就离开了，很少长时间待在里面，的确不像是有做过观察试验的样子。

　　“所以，你那些话都是随口胡说的？”

　　“的确是随口说的，但不是胡说。”

　　夜一点了点头表示明白了，伊森对这个世界很了解，知道一些不为人知的隐秘事情并不奇怪。

　　“那个超级赛亚人……”

　　“算是一个保险吧！”

　　自己和弗利萨陷入苦战，或者打成两败俱伤的局面，还有孙悟空保证自己等人不会死在弗利萨的手下。

　　只要不死，就有找回场子的机会！至于任务，伊森觉得只要自己能活着，任务就有机会完成，如果被直接打死那才是完蛋。

　　随后的几天，伊森和孙悟空不停的讨论如何完成变身。

　　从最初的期待，到现在的怀疑，贝吉塔慢慢认为伊森的话根本不值得相信了，超级赛亚人什么的果然只是传说。

　　至于赛亚人体内的特殊细胞？本来就是不同星球的不同种族，存在差异是很正常的事情，也许那只是正常现象。

　　就在贝吉塔开始这么想着的时候，伊森开始提出了借助情绪来刺激自身，让精神出现剧烈波动引起变化这个办法。

　　能够想到这个办法也不奇怪，先前这一年的修炼，包括孙悟空都不只一次的见到过，自己的儿子孙悟饭在发怒的状态下能够爆发出多么惊人的实力。

　　“也许对于赛亚人来说，愤怒是最佳的引子，只是悟饭体内的那种特殊细胞数量不够，所以没法让他完成超级赛亚人变身！”

　　“别开玩笑了，超级赛亚人是赛亚人传说中的战士，怎么可能会是一个混血！”

　　他原本想说杂种的，但是想到目前的处境，贝吉塔决定稍微注意一下用词比较好。

　　孙悟空并不在意贝吉塔的质疑，就连拉蒂兹也在一旁沉默不语，因为孙悟空的存在已经打破了太多赛亚人的传统理念，拉蒂兹更是亲眼见到过孙悟饭的实力和进步速度。

　　他心底里有一种想法：如果超级赛亚人是传说中的天才战士，其实孙悟饭很符合超级赛亚人的特征：天生战斗力强悍、潜力巨大、进步飞快，而且愤怒的时候非常恐怖！

　　就在这个时候，孙悟空在那里憋着劲的想要发怒，他的身旁开始出现淡淡的气流，自身气势也开始上升，然而在提升了片刻后仿佛没了后力般，突然又恢复了原样。

　　“似乎有点感觉了，但是很难啊！”

　　因为突然爆发出的气势，再次将大家的注意力都吸引了过来。

　　贝吉塔和那巴不具备感受气息的能力，拉蒂兹已经掌握了这个技能，其他人更不用提了，除了布尔玛是纯粹随大流看热闹之外，大家都感觉到了那一瞬间孙悟空气势的飙升。

　　“有点像伊森使用变身技能的感觉，悟空也许真的可以变身成超级赛亚人！”

　　伊森也点了点头，给出了肯定的答案。

　　“如果说之前不是很肯定我的推断是否正确的话，那么现在可以大致确定，超级赛亚人的确是属于赛亚人这个种族的变身能力，只是想要完成这种变身比较难。”

　　“没有关系，既然是可以做到的，那么接下来只要努力修炼，学会如何掌握这个能力就好！”

　　孙悟空的心态一直都很好，也正是他的这种心态，才能够一直保持高速的进步速度，对于他来说仿佛并不存在所谓的瓶颈。

　　“不是说随着战斗力的提升，可以增加那种特殊细胞的数量吗？是不是继续增加这种特殊细胞的数量，就可以更容易变身成超级赛亚人？”

　　对于变身成超级赛亚人这种事情，拉蒂兹似乎比孙悟空更加在意。

　　没法不在意，他是真正的赛亚人，超级赛亚人对于赛亚人来说意义非常特殊，哪怕赛亚人对于亲情上不是那么在意，但是自家诞生传说中的超级赛亚人和亲情无关，这是荣耀！

　　当然，亲情少点也是有的，如果自己不能变成超级赛亚人，拉蒂兹非常希望卡卡罗特能够成功变身超级赛亚人，而不是贝吉塔或者那巴。

　　“赛亚人重伤濒死再抢救回来后，可以大幅度提升战斗力……”

　　先前修炼的时候，孙悟空的战斗力能够这么快速的大幅度提升，赛亚人的这个特质帮了很大的忙。

　　所以拉蒂兹的想法很简单，让孙悟空继续利用这种方式提升自身的战斗力！

　　可惜他的办法被孙悟空否定了。

　　“这种方法对现在的我来说已经没有太大用处了！”

　　拉蒂兹不知道，孙悟空却知道，这种办法并不是无穷无尽、而是有其极限的，他现在重伤恢复后，增长的战斗力越来越少了，他猜测自己已经触摸到了天花板——或者说自己的潜力已经被挖掘干净了？

　　作为孙悟空修炼时的对手，伊森也察觉到了这一点，他记得原作者有提过：赛亚人的这个能力并不能无穷无尽的增加战斗力。也就是说，这个能力只是中前期的外挂，等到实力达到一定程度后，就没有效果了。

　　原作里孙悟空最后一次重伤大幅度提升实力时，是三百万左右的战斗力，这是明确给出的数据，之后再没有凭借这种能力大幅度提升过实力；贝吉塔好像是提升到二百多万？原作里没给出具体数值。

　　在往后，两个人都是凭借艰苦的修炼提升常规战力。

　　反倒是沙鲁，凭借赛亚人的特质突破了超级赛亚人二的境界……所以伊森也不知道应该怎么判断。

　　“不能凭借这种能力提升战斗力，似乎也代表着一些东西。”

　　伊森认为，也许是孙悟空达到了变身超级赛亚人的临界线，目前的潜力已经被压榨干净，需要突破这个障碍才能再次增加潜力。

　　“所以先专注超级赛亚人变身！”

　　“好！”孙悟空劲头十足，不过他不知道应该怎么做才好：“应该怎么办？”

　　伊森倒是有个想法，看了眼旁边的小林……

　　“如果短笛把小林杀了，你应该会很愤怒吧？”

　　“听起来真有趣，我很乐意帮忙！”

　　“……”


第230章 超级赛亚人

　　伊森当然不能为了让孙悟空变身，就真的把小林弄死，不过这也给悟空提供了一个方向，他可以在脑海里幻想自己的好友被杀死的场面。

　　“唔……”

　　虽然这种模拟出来的场景，没法制造出真正的那种狂暴式的愤怒，但是起码提供了一个方向，让孙悟空知道应该怎么努力了。

　　何况，从天神那里学来了如何稳定精神、控制精神、磨练精神等等修炼方式，孙悟空不可能任凭这种狂暴式的情绪支配自己，他现在就是要摸索清楚变身的细节，等到弄清楚了之后，他就可以利用自己的方式去完成变身了。

　　不过这些都要往后等等，现在他要先完成第一部：成功变身为超级赛亚人！

　　“嗯？”

　　就在大家以为还要等上几天，甚至有可能见到弗利萨时，孙悟空都无法完成变身的时候，面前的悟空突然发生了非常显眼的变化。

　　他的身上升腾起金色的仿佛火焰一般的气，并且头发被气流吹的向上竖起，头发、眉毛以及眼珠的颜色开始微微的发生着变化。

　　孙悟空身上的变化出现的非常突然，让大家都没有心理准备，就连伊森都愣了下：“我擦，太夸张了吧？刚把诀窍告诉你立刻就找到了正确的方式？”

　　不过他没有开口打扰，现在孙悟空的状态并不稳定，还没有变身成功。

　　他能表现的这么淡定，其他人却不能！

　　“啊，变身了！”

　　小林第一时间为自己的好友感到高兴，而他这嗓子直接提醒了悟空一个事实：“小林没死，还活蹦乱跳的在旁边看热闹呢！”

　　心底里的怒火瞬间消退了个干净，身上的气流崩溃消散，头发的形状和颜色也重新恢复了原状。

　　“呼~”

　　“啊，抱歉，悟空！”

　　小林也知道自己闯祸了，不过孙悟空并不在意。

　　“没关系，我已经摸到窍门了，接下来只要继续努力就可以。”

　　最怕的就是连正确的方向都找不到，现在既然已经知道怎么做了，后面的路就好走了许多。

　　旁边的几个赛亚人反应却各不相同，拉蒂兹惊讶中带着点喜悦和兴奋、那巴完全是无法置信、贝吉塔震惊的同时还有些羡慕嫉妒恨，心底里还多了几分期待。

　　拉蒂兹是觉得自己的亲弟弟变成了传说中的超级赛亚人，自己不用为以后担心了，哪怕跟着自己亲弟弟混，也不至于混的太惨！

　　那巴则是无法相信，传说中的超级赛亚人真的存在，居然真的是一种变身能力；更让他无法接受的是，最先变身成超级赛亚人的，居然是一名下等战士！

　　贝吉塔的部分想法和那巴差不多，除此之外他也开始整理着那些情报：既然证明了超级赛亚人真的是种属于赛亚人的变身能力，只要是赛亚人就可能掌握这种能力，那么贝吉塔要做的事情就变得简单了：一个下等战士都能做到，凭什么他这个王子做不到？

　　“先将战斗力提升到极限！”

　　伊森说的那些话，虽然最初被他认为是胡扯，但是每一个字都被他记在了心中，现在一样样整理，他知道自己接下来的目标是什么了。

　　磨练自身，提升实力，榨干全部潜力，增加体内的那种特殊细胞！

　　按照这两个人说的内容，战斗力达到两百万左右，应该就满足变身的基本要求了。

　　“两百万……”

　　目标很清晰，但却仿佛无法攀登的高峰。贝吉塔现在的战斗力才一万八千，他要将自身的实力提升一百多倍才符合变身超级赛亚人的基本要求。

　　“可恶……”

　　应该怎么做？

　　贝吉塔苦苦的思索怎么样才能让战斗力快速并大幅度的提升，想来想去最靠谱的就是凭借赛亚人的特质来玩命，所以他很快就决定，接下来与弗利萨的战斗，他要不停的寻找那些实力相差无几甚至比自己略强的对手。

　　“邱夷……这么多年的账可以好好清算一下了。”

　　还有像是多多利亚和萨波，实力都要比自己强一些，他应该可以一个个挑战过去。

　　至于弗利萨？他知道弗利萨不是自己能够对付的敌人，那位已经被面前的卡卡罗特和那个伊森盯上了，如果卡卡罗特顺利变身成超级赛亚人，恐怕弗利萨的末日就在眼前。

　　“可恶！为什么不是我！”

　　每次想到这一点，贝吉塔就很愤怒，可惜这种愤怒毫无卵用，目前实力太弱的贝吉塔怎么暴怒都不可能变身成超级赛亚人的。

　　伊森还在和孙悟空进行特殊的训练，为了帮助孙悟空完成变身，伊森甚至使用了些特殊的方法：制造一些精神幻想，或者说梦境，帮助孙悟空变得更加愤怒！

　　这种能力对现在的伊森来说并不难完成，可惜实战性不高，像是孙悟空这种经过锻炼的战士，他们的精神很难入侵，如果不是孙悟空配合，伊森根本没法随心所欲的制造幻象。

　　而这次制造出的幻象内容很单一：小林死、乐平死、天津饭死、龟仙人死、孙悟饭（俩）死、琪琪死，杀死这些好友的除了弗利萨还有老短笛大魔王、红缎带军团等等悟空认识不认识的敌人。

　　在伊森的帮助下，孙悟空的怒气值很快就爆表，他的身上再次爆出金色的气焰，同时头次竖起，上面的金色变得比先前更加显眼。

　　“啊啊啊啊！”

　　随着孙悟空的一声怒吼，将正用手掌抚着孙悟空额头的伊森猝不及防下都被掀的倒飞出去，一名有着金色头发和眉毛，绿色瞳孔并且全身缠绕着金色气焰的战士，就这么站在众人面前。

　　“这就是……超级赛亚人？”

　　所有人都瞪大了眼睛打量着面前的这个……气质气息发生巨大变化的孙悟空，包括他自己也正低着头打量自己。

　　轻轻的挥了几下拳头，带起的风压险些打伤正前方的伊森。

　　“啧！”

　　随手接住孙悟空打出的拳压，伊森知道这家伙是故意的。

　　“注意控制自己，不要被过度的兴奋所支配。”

　　“哼！”

　　孙悟空露出了一个不好言说的微笑，那是孙悟空平时绝对做不出来的表情，哪怕是最熟悉他的小林，此刻都有一种陌生的感觉。

　　“这……这还是悟空吗？”

　　“他的性格好像发生了些变化！”

　　反倒是贝吉塔，却觉得这样的孙悟空更‘亲切’：高傲、强大、蔑视一切，并且时时刻刻展现着自己旺盛战意的姿态，这才是他熟悉的赛亚人！

　　“超级赛亚人……这就是超级赛亚人……”

　　心底里更加坚定了先前的想法：一定要变成超级赛亚人！已经被这个下等战士甩开这么多了，他必须尽快追上这巨大的差距！

　　“控制你的情绪、战意和力量，悟空，想想你在神殿接受的那些训练！”

　　如果是贝吉塔，第一次变成超级赛亚人后肯定不会去压抑自己的战意，而是会尽情的释放一切。

　　孙悟空不同，他从小就接受了截然不同的教导，还在神殿专门对精神进行过特训，他精神的坚韧、稳定程度远超普通赛亚人，这也是孙悟空能够变身成超级赛亚人的一大原因。

　　原剧情里贝吉塔也是在地球稳定的生活了一段时间，不再天天进行战斗让自己的精神处于剧烈波动状态，再将实力提升到相当程度后，才借着骤然爆发的怒火完成的突破。

　　两百万到三百万左右的战斗力、足够多的特殊细胞、稳定的精神以及骤然爆发的怒火，变身成超级赛亚人大体上需要这几项条件。

　　在完成了第一次突破后，对于怒火的需求就没那么严苛了——或者说随着实力的提升，瓶颈的打破，变身逐渐变成了纯粹的技能，不再需要庞大的怒火去推动。

　　“呼！”

　　孙悟空解除了超级赛亚人变身，恐怖的压力消失不见，身上的气质也恢复了原样。

　　“这就是超级赛亚人啊……”

　　“感觉怎么样？”

　　这句话不是伊森问的，而是大部分时候都显得很沉默的贝吉塔。

　　孙悟空也没有隐瞒，非常干脆的描述起自己变身后的感觉：“很兴奋、变身超级赛亚人后我觉得自己拥有了非常强大的力量，几乎不存在能够与自己抗衡的对手……并且，心底里特别特别的想要和伊森打一场，我几乎没法压制这股冲动。”

　　“感觉出来了！”

　　悟空那几拳打出的风压，可不像是随手打出的，伊森能够感觉得出其中浓浓的战意和挑衅意图。

　　“时间不是很充裕，学会控制那几乎暴走的兴奋感，在时间上恐怕来不及。所以悟空在这几天能够自主完成变身就算成功。”

　　“我知道！”

　　别人不知道，孙悟空知道自己刚才的变身多么费劲，他不能每次都让伊森帮忙，如果不能自主变身成超级赛亚人，这个能力的实用性就低了很多。

　　就在孙悟空准备好好修炼的时候，界王突然传来了一个消息。

　　“弗利萨出发了！按照现在的速度，最多一个星期后，我们就能与弗利萨的飞船遇上。”


第231章 弗利萨

　　即将遇上弗利萨，小林显得有点紧张，然而他发现那几个赛亚人，明明在这艘飞船上只强过布尔玛，却一点紧张的意思都没有。

　　这就是赛亚人，这群家伙一旦找到战斗目标后是不会害怕和紧张的，只会感到兴奋。

　　另外就是对于超级赛亚人这个传说中最强战士的迷信。

　　随着孙悟空逐渐掌握了自主变身成超级赛亚人的能力，在这几位的眼里，弗利萨已经是个死人了！

　　无论那个家伙有多强，都绝对不是超级赛亚人的对手！

　　这种谜一样的信心，小林是理解不了的，不过他倒是对伊森以及悟空有信心，这两个家伙都强的像是怪物一样，应该能打败那个叫弗利萨的家伙吧？

　　他没有想过逃避，弗利萨现在正向着地球航行，如果他们不能在宇宙中拦截并杀死弗利萨，地球将会迎来巨大的灾难，很可能会被这位宇宙中的大魔头毁灭。

　　“能赢的吧？”

　　“一定能赢的！”

　　听到伊森的回答，小林终于放下了心，伊森也给他打了打气。

　　“不用担心，弗利萨的手下虽然众多，但是真正算得上高手的就那么几个，除了弗利萨之外，剩下的那些人，以你的实力完全够应付得来。”

　　伊森想了想，突然扭头对着贝吉塔询问了一句：“你有什么需要补充的吗？”

　　贝吉塔虽然最近心情很乱，残酷的事实让他很不爽，可是得知了超级赛亚人不是一个传说，甚至自己也有希望成为超级赛亚人后，他又对未来充满希望。

　　至于眼下，他要做的就是借着与弗利萨势力的大战不停的提升自己，考虑到弗利萨太过强大不是现在的自己能够应付的，所以无论从任何角度去思考，贝吉塔都得和伊森他们这群人站在一边。

　　“弗利萨手下有一支精锐的特种部队，叫做基纽特种部队，以队长基纽的名字命名。”贝吉塔果断卖掉了弗利萨手下的情报：“他们是弗利萨手下最强的战士，一些比较麻烦的星球，弗利萨都会派基纽特种部队去处理，并且不需要额外派遣其他人手。”

　　对于这支精锐部队，贝吉塔也很忌惮。

　　“到目前为止，基纽特种部队执行的任务还没有失败过。”

　　伊森点了点头，然后继续追问了一声：“你知道基纽特种部队有多少人，战斗力都是多少吗？”

　　“……”

　　贝吉塔不说话了，对于这些具体情报，他还真不清楚，这反应再次让伊森无语，不过他知道贝吉塔就是这样的性格，所以只能和小林打个招呼：“你和短笛可能需要小心这些人。”

　　其实以小林现在的实力，碰上基纽都不用担心，不过他不准备说出更多信息。

　　“哼，我倒是很想领教一下这些家伙的实力。”

　　弗利萨肯定是伊森或者孙悟空的了，短笛虽然也想领教一下，不过他知道自己的实力不够资格与弗利萨交手，那就把目标放在弗利萨的手下们吧。

　　和贝吉塔的想法有几分相似，短笛也想利用弗利萨那庞大的势力来磨练自己的武艺。

　　“喂喂！那我怎么办？”

　　大家都把视线转移到了夜一的身上，小林这才反应过来夜一的实力也不弱，这下他更加安心了。

　　孙悟空和伊森对付弗利萨，两个这么强大的人坐镇，弗利萨还能强到他们俩都对付不了？

　　就算弗利萨还有厉害的手下，也不可能比夜一更强，夜一同样懂得瞬间让战斗力暴涨的变身能力。

　　“夜一你就负责保护我好了！”

　　布尔玛一手拿着饮料，一手搭上了夜一的肩膀，虽然她也算是经历过很多危险的资深冒险者，但是她不会真以为在这种环境下，没有任何战斗力的自己可以应付一切困难，所以拽上一个保镖是很有必要的。

　　夜一实力强，还是女孩子，怎么看都是最佳选择！

　　“可以啊！”

　　夜一想了想，按照伊森私下里透露出来的信息，弗利萨的实力和他的那些手下根本不是一个档次的，弗利萨一个人全灭掉自己的所有手下根本不是难事，只是作为宇宙帝王，他不可能事事亲为，加上统治的区域非常庞大，才会有那么多手下。

　　既然都是杂鱼，她的兴趣也就不大了，不过并不妨碍她用这个理由逗弄布尔玛。

　　“不过……我是要收报酬的哦！”

　　“什么报酬？”看着夜一那和龟仙人极其相似的眼神，布尔玛突然横移了一大步，站到了小林的身旁：“其实我觉得小林保护我就可以了，夜一你实力这么强，应该多消灭一些坏人。”

　　“……”

　　就在这种轻松的氛围中，伊森他们的飞船与弗利萨的飞船之间的距离越来越近了。

　　有界王帮忙盯着，他们绝对不可能偏离正确的航向，不会发生与弗利萨擦身而过的情况，伊森甚至请界王观察一下附近，是否有合适的作为战场的星球。

　　结果还真发现了一颗星球，虽然重力比地球略微重一些，大约是两倍多的地球重力，另外空气环境不适合人类呼吸，也没有任何生命存在，但这里对于完全没有太空战斗经验的众人来说，是个完美的战场。

　　另外，选择在附近的星球上战斗，也可以让布尔玛单独留在飞船上，然后躲在某个卫星的后面隐藏起来，这样就不用单独安排人保护她了。

　　如果情报不对，布尔玛可以直接驾驶飞船逃跑，反正飞船上有探测装置，而弗利萨那些手下都不懂得隐藏气息。

　　“就这里吧！”

　　伊森决定不再继续前进，而是在这里静静等待弗利萨，等到弗利萨的飞船到达这个区域，就想办法让其迫降到附近的那颗星球上。

　　因为这个原因，与弗利萨的相遇又晚了几天，伊森他们都在静静的调整着自己的状态，准备迎接这一场大战。

　　“检查下装备，没问题就出发吧！”

　　所有人整理着身上的战斗服，这里没有人能够在真空环境中生存，必须靠这套战斗服，这是关系到自身性命的事情，没谁不重视。

　　见到大家先后点了点头，伊森又检查了下装仙豆的小装置。

　　除了伊森之外，夜一、孙悟空和小林身上也分别带着少量仙豆，拉蒂兹和短笛分别带了一颗作为保命用的底牌，只有那巴和贝吉塔没有——他们也不知道这是什么东西。

　　确定没有问题，所有人一起进入到了旁边一个单独的舱室，然后再从这个隔离舱离开飞船。

　　每个人飘到真空中都有一点不适应，好在舞空术在真空环境中不受影响，很快大家都找到了感觉，跟着孙悟空一起向弗利萨的飞船冲过去。

　　就在他们来到弗利萨的预计航道上的同时，弗利萨一伙的圆盘状飞船就出现在了视线当中。

　　“感觉到一股强大并且非常邪恶的气息！”

　　小林仔细感受着前方传来的气息。

　　“这股气息几乎将其它气息全部都遮掩住了，让人完全无法把注意力放到其他人身上。”

　　弗利萨的力量很强大，不过见识过伊森和孙悟空之后，小林倒是不觉得这程度的家伙有多可怕。

　　那边贝吉塔和那巴则戴上了探测器，这次出门的时候预备了不少探测器，虽然悟空他们可以凭借气息来寻找敌人和判断敌人强弱，但是这东西还是通讯设备，所以这次出战，每个人都在脸上戴了一个。

　　贝吉塔通过这款探测器，可以清楚的看到弗利萨的战斗力是五十三万，和伊森说的数据完全一致。

　　“五十三万……”

　　这样的弗利萨，别说超级赛亚人状态的孙悟空了，就算不变身那两个家伙也能轻松杀死弗利萨。

　　“不知道弗利萨使用变身后，战斗力会是多少。”

　　他们在这边一字排开，正拦在弗利萨的飞船前方，只要弗利萨不是个瞎子就能看得到，何况现在的贝吉塔和那巴根本不懂得隐藏气息——贝吉塔倒是已经开始学习感知和控制气息，只是不够熟练；那巴压根就没往这方面去想。

　　弗利萨此时正坐在自己的小型飞行器里，嘴角挂着微笑，看着屏幕上的贝吉塔以及其他一大群陌生人。

　　“弗利萨大王，贝吉塔拦在这里难道是有什么重要事情？”

　　旁边的萨波满脸都是纳闷，不明白贝吉塔这是在闹哪一出？

　　然而弗利萨的视线并没在贝吉塔身上停留太久，而是在其他几个陌生人身上不停打量，最后停留在了孙悟空身上。

　　“这个人有点面熟……”

　　思索了一下，弗利萨突然想起来，这个人长的和当年那个一直坚持抵抗的赛亚人一模一样。

　　“哦？原来是赛亚人……没想到还有其他的赛亚人存活。”

　　弗利萨意识到这些家伙是冲着自己来的，他对此感到非常有趣。

　　“一群不知死活的家伙……”正准备念叨几句台词，弗利萨发现那群家伙突然摆出了攻击的姿态，就在对方准备攻击的同一时间，飞船上所有人脸上的探测器都爆炸了。

　　“什么？”


第232章 感受宇宙帝王的恐怖吧！

　　弗利萨知道探测器为什么会爆炸，老式的探测器在探测到比较庞大的战斗力时就会这样，这是设计缺陷，新型探测器已经改良了这一问题。

　　不过新型的探测器还没有作为制式装备普及到所有人。就连弗利萨自己，这次出来使用的也是老式的探测器，所以他也不清楚对面那些家伙的战斗力究竟是多少。

　　弗利萨在好奇的打量的时候，根本没有下令的意思，他的手下如果连这点问题都处理不了，那也没有留着的必要了。

　　驾驶员控制着飞船，灵活的避开了对面发出的能量波，不过这样一来飞船的航速和航向都受到了影响，接下来应该怎么做？那就不是他们这些小人物能做主的了。

　　“弗利萨大王……”

　　画面上发动了攻击的那群人中，一个穿着黑紫色服装的短发男人，抬起手对着旁边比划了一下，然后头也不回的往刚刚比划的方向飞了过去。

　　包括贝吉塔在内的其他人，都跟着那个人一起飞走，而弗利萨他们这边则陷入到了诡异的沉默当中。

　　“嚯嚯嚯，真有意思！”

　　“弗利萨大王，就让属下去处理贝吉塔和其他那些无知愚蠢的赛亚人吧！”

　　贝吉塔已经背叛了弗利萨大王，这是没有疑问的事情，萨波现在很想在弗利萨面前表现一番，不过自己的出战请求弗利萨大王不准备答应。

　　“你一个人不够。”

　　弗利萨虽然无法凭借感知来判断对方的强弱，但是脑子还很清醒：能够让探测器毁坏，战斗力绝对在两万以上。

　　萨波的战斗力只有两万三，只有贝吉塔一个人的话当然无所谓；现在对面人数众多，只凭萨波一个人肯定没法解决对方的。

　　“调整航向，跟着那群赛亚人……我倒是想看看，这群赛亚人到底想要做什么？”

　　他把伊森等人都当成和贝吉塔一样的赛亚人了，他记得贝吉塔是去地球找另外一个赛亚人，他这次过去也就是为了彻底消灭赛亚人这个种族。只是没想到对方居然主动送上门，还一起来找自己麻烦。

　　人数似乎有点多？除了其中一个是那美克星人外，另外的看起来和赛亚人差不多。

　　“难道是当年毁灭贝吉塔星的时候，还跑掉了几个杂鱼？”

　　越想越觉得可能性不小，他对于赛亚人的确有几分忌惮，不过这么多年过去了，他越来越觉得所谓的超级赛亚人就是毫无根据的传说故事。

　　贝吉塔在他手下这么多年，他观察数年后得出结论：赛亚人虽然有不俗的战斗潜力，但也就那么回事，根本不可能威胁到自己。

　　也就是说，对于弗利萨来说贝吉塔这个玩具已经失去了存在的意义，就算贝吉塔不反叛，找个时间弗利萨也会将其清理掉——弗利萨可不会因为对方‘不可能’威胁到自己，就将其扔到一旁不管，他弗利萨一向是赶尽杀绝！

　　“弗利萨大王，这种杂鱼完全没必要您亲自出手！”

　　“没有关系，正好我最近比较无聊，如果这群人能够让我解解闷的话，这一趟也不算白跑了。”

　　弗利萨这么说，手下当然没有继续反对的理由，圆盘形的飞船调整方向，很快就追上了那群‘赛亚人’。

　　双方默契的保持着一定距离，很快就来到了伊森他们选定的星球上。

　　弗利萨这边也知道了目的地就是前面那颗星球，并且很快就给出了各项参数。

　　“一颗无人星，并不适合大部分生命生存。”

　　听到这个信息，萨波突然想起另外一件事。

　　“奇怪，赛亚人应该没法在宇宙中生存吧？”

　　记忆中赛亚人必须在合适的环境中才能生存，刚才突然见到没想起这一点，此时大家开始为降落以及准备作战的时候，突然想起来这件事。

　　“哼，看来这群赛亚人用了什么手段解决了这个问题……他们选择这种环境作战，是为了减少我方的战斗人员吧？”

　　弗利萨的两个手下萨波以及多多利亚都不怎么看得起贝吉塔，而且这些人的挑衅行为也让他们很不爽。

　　“没有关系，这次出来的战斗人员很多都具备在太空中生存的能力，何况这颗星球只是环境恶劣一点。”

　　弗利萨的手下来自多个星系多个星球的不同文明种族，对环境的适应能力超强，不少手下都具备在太空中生存的能力。

　　贝吉塔想要凭借一颗恶劣星球的环境削弱这边的战力，根本就是在做无用功。

　　更何况，他宇宙帝王弗利萨，可以在任何环境中生存！

　　心中满满都是嘲笑，却不知道伊森他们压根没往这方面想过。

　　他选择这里，是因为这是附近唯一有足够重力和大气的星球，加上不存在任何生物，非常适合作为战场。

　　仅此而已！

　　落地后，大家一起看向天空：弗利萨的飞船也在缓缓的落下，很快就在前面不远处安全降落。

　　“虽然知道没什么意义，但我突然希望他们的飞船降落失败。”

　　“哈哈哈，那应该会很有趣！”

　　小林的话给大战带来了点轻松的气氛，孙悟空回应的同时也开始做着准备活动。

　　“等等，悟空！”

　　伊森伸手拦住了做准备运动的孙悟空。

　　“第一局交给我吧……我希望能够亲手杀死弗利萨。”

　　想到伊森当初说过的那些话，他的星球和同胞都被弗利萨屠戮毁灭，无论怎么看伊森的要求都非常合情合理。

　　“好吧！”

　　“如果我解决不了，就只能拜托你了。”

　　“你一定可以打败弗利萨的！”

　　两个人一起修炼了一年，没有人比孙悟空更清楚伊森的实力，他相信伊森全力发挥的话，弗利萨不是伊森的对手。

　　就在这个时候，弗利萨带着自己的手下陆陆续续出现在了对面，大量的奇形怪状星人站在对面，看起来很有压迫力。

　　不过小林通过气息和脸上的探测器都确定了一点：这里面除了弗利萨，没有一个算得上高手的敌人。

　　“怎么回事？最强的就只有弗利萨身旁的那两个人，实力只比贝吉塔稍微强些，与拉蒂兹差不多。”

　　弗利萨的手下都这么弱吗？大家几乎不约而同的看向贝吉塔。

　　贝吉塔知道这些人为什么看自己，他感觉很不爽，莫名其妙有种自己也被小看了的感觉。

　　“弗利萨的手下大部分就是这种实力，只有基纽特种部队战斗力高出一截！弗利萨的势力很庞大，手下也非常非常多……另外，难道你们以为宇宙中战斗力达到你们这种程度的家伙很多吗？”

　　贝吉塔忍着不爽解释了一下后就不再说话了，而是全神贯注的盯着伊森。

　　“我要看看你的真正实力到底有多强！”

　　从在地球上吃瘪，再到飞船上伊森帮助孙悟空变身超级赛亚人，贝吉塔一直很想知道伊森的全部实力达到什么程度。

　　现在他终于有机会亲眼看到了。

　　伊森慢慢的从队列中走了出来，然后站到了双方中间的空地位置。

　　这个地区是一片广阔的盆地内部平原，一片平坦没有任何遮拦，非常适合打群架！

　　“弗利萨！出来！”

　　弗利萨有点惊讶，对面这个‘赛亚人’还真是有趣，一上来就指名道姓的要自己出去，这是要和自己单挑？

　　“嚯嚯嚯，究竟是谁给你的勇气？赛亚人！”

　　“赛亚人？”

　　伊森差点想说梁姑娘，结果被弗利萨的称呼给拉回了飘远的思绪。除此之外，还有弗利萨的手下们——想要在弗利萨大王面前展示自己的，可不仅仅是萨波以及多多利亚这两个家伙。

　　“愚蠢的赛亚人，你也配和弗利萨大王交手？去死吧！”

　　一窝蜂冲出来二十几名奇形怪状星人，这些人的战斗力最高的都没到一万，甚至好几名只有一两千。

　　面对这群杂鱼，伊森无奈的叹了口气，然后伸出自己的手掌对向半空这群扑上来的杂鱼。

　　随着一阵气劲从手臂上喷涌而出，疯狂叫嚣的杂鱼连一丁点渣滓都没有剩下，干脆利落、杀伐果断的姿态让对面的弗利萨手下们大吃一惊。

　　“实力不错！”

　　乘坐着飞行器的弗利萨终于从人群中飞了出来。

　　“这点实力就想挑战我……”

　　“行了，没用的话就不要再说了。”伊森打断了弗利萨的话，然后说出了让弗利萨都惊讶的建议：“变身吧，让我看看宇宙帝王的实力。”

　　弗利萨惊疑的多打量了伊森片刻，终于从飞行器中飞了出来，轻轻的落在了伊森面前不远处的地面上。

　　“你居然知道我能够变身，真是让我惊讶，看来你做了不少准备工作……比贝吉塔那个无脑的家伙聪明多了。”

　　伊森撇了撇嘴，弗利萨这个家伙是真的啰嗦，也许是因为平时没有这么好的装逼机会，所以憋得狠了？

　　“我很欣赏你，可惜你是个赛亚人……不过出于欣赏，就让你见识一下我的实力好了。”弗利萨又看了下伊森脸上的探测器：“就用你的身体，好好感受下宇宙帝王的恐怖吧！”

　　“……”


第233章 宇宙帝王的真正实力

　　伊森揉了揉鼻子，对弗利萨的这些话都没当回事，不过这种关爱傻子的眼神还是让弗利萨很生气。

　　“哼，希望一会你还能笑的出来，赛亚人！”

　　“我叫伊森！”

　　至于被误会成赛亚人什么的，伊森就不准备解释了，反正要不了多长时间弗利萨就能够知道。

　　没有等待太久，弗利萨先是将身上的战斗服震碎，然后开始调动体内的力量。

　　在变身的时候，弗利萨还不忘进行说明。

　　“宇宙中拥有变身能力的种族很多，但那些都是为了获得更强的战斗力而进行的变身，就像你们赛亚人变身成巨猿。”弗利萨身体轻轻抖动着，庞大的力量从他那矮小的身体中释放出来：“但是我的变身与那些不同！我是因为力量太过强大，不得不用这种手段将其压制。”

　　“……”

　　这段话，原著里弗利萨也说过，也就是说对于弗利萨来说，最终的那个形态才是他的本体，前面的几段不过是为了压制力量而进行的反向变身——不知道为什么，伊森想起了压缩包。

　　弗利萨终于不再喋喋不休的说个没完，他的身体骤然膨胀变大了许多，紧接着就是四肢，最后头部也变大了一圈，两根笔直的尖角也变长并且出现了弯度。

　　“抱歉让你久等了，因为我已经太久没有展现过这种样子……”说这话的时候还不忘嘲讽一下赛亚人：“当初进攻贝吉塔星的时候，也没有让我变身，能够看到我这个形态，你应该感到骄傲。”

　　“完事了吗？”

　　伊森一直抱着双臂，并且将重心放在一条腿上那么站着，看起来毫无防范，似乎这个时候是偷袭的绝佳机会。

　　不过弗利萨的手下没有一个人敢出手，因为弗利萨大王已经表示要亲自收拾这个家伙，他们这时候出手，是在打弗利萨大王的脸。

　　伊森会乖乖这么等着，主要是因为任务，否则以他的性格，弗利萨还没来得及变身就会被他打死。

　　“哦？你这反应很有趣啊……”

　　弗利萨本来还期待着对方的样子。无论看多少次，那种绝望恐惧、惊慌失措的模样看起来都是那么有趣。

　　然而伊森表现的很平静，仿佛看不出他现在的实力变得多么恐怖了一样。

　　难道这家伙戴着的探测器测不出自己的战斗力？应该不会吧？

　　伊森当然能看的到弗利萨的战斗力变化，不仅仅脸上的探测器给出了一百多万的数字，就算是凭借感觉他也能确定弗利萨现在的实力。

　　不过只凭这点力量是不可能打败自己的。

　　“弗利萨死定了！”

　　像是不知道弗利萨可以多次变身的贝吉塔，更是做出了这样的判断。

　　“居然只增加了一倍多的战斗力，弗利萨的变身根本就是笑话！”

　　不说可以让实力暴涨五十倍的超级赛亚人姿态，就算是巨猿变身都远远胜过弗利萨这所谓的变身。

　　一百多万，虽然依旧是很恐怖的实力，但是和孙悟空以及那个叫伊森的家伙比起来，根本不算什么！

　　事实也是如此，弗利萨还在奇怪的时候，对面不远处的伊森突然消失并且闪现在自己面前。

　　伊森没有玩什么花巧，就是简单直接的冲到弗利萨的对面，然后一脚将其踹飞！

　　肚子仿佛被打穿一般的重击，将弗利萨踹的平平飞出去，更是将正后方很远的手下撞死了好多个。

　　也多亏了这些肉垫，弗利萨撞到自己飞船上的时候，只是将飞船外壁撞出一个坑，而没有将飞船撞坏。

　　当弗利萨捂着肚子强忍着不吐出来的时候，伊森还维持着抱着双臂、并且一脚踹出去的姿势，正慢悠悠的把腿收回来。

　　“抱歉，太用力了吗？”

　　“……”

　　弗利萨捂着肚子站起来，无视了手下们惊呆的样子，死死的盯着远处的伊森。不过下一秒，他就重新露出了笑容。

　　“看来是我小瞧了你，你比我预想的强，这次我应该可以玩的很开心。”

　　“呵呵！”

　　伊森刚刚笑出声，弗利萨就已经杀到了面前，他的速度和灵活性并没有因为变得高大健壮而受到什么影响。

　　双拳和双腿连续发动攻击，连身后的尾巴也会时不时从出人意料的角度杀出来，一般人面对这种攻势肯定会变得手忙脚乱，弗利萨本以为自己之前是太过大意才被偷袭了一下，现在全力以赴，肯定能够轻松的拿下这个家伙。

　　没想到的是，自己的攻击居然奈何不了对方，因为双方完全采用近身肉搏战的方式交手，弗利萨可以很轻易的看到伊森脸上的表情。

　　那副轻松的模样算什么？难道他的攻击真的威胁不到这家伙？

　　弗利萨暴怒下突然后撤半步，伸出右手发出强劲的能量波！这种仿佛散弹一般，将正前方全部覆盖的范围攻击，在近身搏杀的时候突然来一下，基本没有闪开的可能。

　　但是伊森的反应和速度远远超过弗利萨，在弗利萨后撤半步做出伸手动作的时候，就判断出了这货要干什么。

　　虽然硬吃这一下也不会受伤，但是伊森不想弄的一身灰尘，所以他凭借更快的速度闪到了弗利萨身后上方，并且自上而下的来了一记下劈，将弗利萨重重砸的陷进了地面中。

　　“……”

　　哪怕是无法通过感知判断强弱的弗利萨一伙，现在也看出来弗利萨大王处于绝对的下风，虽然刚才弗利萨的攻击速度惊人，伊森的接招速度同样快的他们无法看清。

　　但是有一件事，所有人都注意到了。

　　由始至终，伊森的双手都维持着一个姿势，就连弗利萨爆发疯狂攻势的时候，伊森的双手也没有动过，只是用双腿应付。

　　“怎么样？还能继续吗？”

　　伊森的问候听着像是关心，但这个时候这个场景说出来，却透露出浓浓的嘲讽，尤其他就站在半陷在地面中的弗利萨旁边，居高临下的俯视姿态更是加重了这种感觉。

　　“可恶的赛亚人！”

　　弗利萨长这么大，活了这么多年，从来没有这么丢脸过。一跃而起的弗利萨虽然没有受伤，但是身上沾染了很多泥土，加上因为愤怒变得扭曲的脸，显得非常狼狈。

　　“居然敢愚弄我！”

　　“愚弄你？”伊森终于动了双手，不过依旧维持着抱着双臂的姿势，只是右手伸出食指轻轻摇了两下：“我从一开始就提醒你，要拿出真正的实力。”

　　弗利萨沉着脸，虽然很不想承认，但事实的确是他太过轻敌，也许从一开始完成变身，对方戴着探测器却没有任何表情变化的时候，就应该意识到不对劲。

　　“哼，你说的没错！”

　　身为宇宙帝王，弗利萨很有风度，尤其是在自身依旧占据着优势的情况下——自以为。

　　“是我太小瞧你了，不过不要太过得意，赛亚人！”

　　“……”伊森知道，弗利萨又要开始了。

　　“既然你想见我的真正实力，那么就满足你的愿望！”弗利萨再次开始了他的喋喋不休：“就像我刚才说的，我的变身其实是为了压制自己庞大的力量；刚刚没有说的是，这种变身我可以进行三次。”

　　“什么？”

　　伊森倒是没有感到惊讶，远处的贝吉塔以及弗利萨的手下们都显得很震惊，像是萨波和多多利亚，这两位弗利萨最亲近的手下，都不知道弗利萨大王居然可以变身三次。

　　本来见到自家大王被压着打还有点慌的众人，重新恢复了对弗利萨大王的信心，继续安静的观看弗利萨大王的表演。

　　孙悟空这边依旧很淡定，虽然弗利萨还有两次变身，但是伊森也有底牌没有使出，也就是说到目前为止，两个人的战斗连热身都谈不上。

　　弗利萨讲解完了后，立刻进行第二次变身。

　　相比第一次变身的样子，第二次变身的造型变得……让伊森想起了异形，记得原作者好像是异形的粉丝来着……

　　“让你久等了，几乎没有人看到过我的这个样子，你可以为此感到骄傲。”

　　伊森的探测器已经给出了准确的数字，弗利萨的战斗力已经突破了二百万，并且还在缓慢的提升着，估计最大战斗力不会超过三百万。

　　“看来得认真点了。”活动了一下胳膊和脖子，伊森稍微摆出了一个姿势：“不过我忠心的建议你，还是直接完成最后一次变身的好。”

　　“……”

　　弗利萨本来想说对付你这种家伙，我根本用不着，可是看着对方一脸轻松的姿态，又看了看这个人的同伙中，除了贝吉塔似乎被自己的实力吓到外，都表现的很平静。

　　“很不错的建议，我决定接受！”

　　弗利萨没有发动进攻，反而直接进行第三次变身，他决定使出全力来和伊森战斗。

　　刚才实在太丢脸了，他可是宇宙帝王弗利萨，怎么能这么狼狈？他要挽回失去的威严，最好的办法就是使出强大的力量，将这些家伙全部杀死！当然，那些见过自己丢脸的手下也不能活着离开这个星球！

　　“就让你见识宇宙帝王的真正力量吧！”


第234章 热身运动

　　强劲的气流掀起了大片的烟尘，但这都无法掩盖其中越来越恐怖的力量。

　　随着一阵爆发，烟尘渐渐消散，出现在众人面前的不再是高大并且外貌仿佛异形的可怕怪物，而是看起来有点娇小的样子。

　　“这下你应该满意了吧？”

　　伊森看着面前的弗利萨，这的确是弗利萨最强的形态，虽然战斗力只是刚过三百万，但是对方的战斗力和气势都在以惊人的速度不断提升着，看来弗利萨需要一些时间，才能真正释放出全部力量。

　　“压制太久造成的吧！”

　　什么原因伊森不在意，既然弗利萨已经展现出了最终形态，他就没有什么顾虑了，接下来要做的就是打死这货！

　　好好的活动了下手指和胳膊，伊森不再像是刚才那样毫不在意，他的表情终于变得严肃了起来。

　　“哼哼……”

　　弗利萨看到伊森的表情终于变了，知道自己的力量终于引起了对方的忌惮，心底里感到非常的得意，尤其此时展现出的力量，距离自己真正的力量还有着非常大的距离。

　　“真期待那一刻你会露出什么样的表情！”

　　双手摊开，弗利萨决定和这个家伙好好的玩玩。

　　“赛亚人，做好准备了吗？”

　　伊森摆出了个很简单的架势，他感觉的出来弗利萨再次恢复了那种高高在上的姿态，看来他觉得吃定自己了。

　　“恐怕需要一些热身运动。”

　　“放心，我会帮你充分的热身！”

　　说话的同时已经从原地消失，再次出现的时候已经来到了伊森后方的上面，与先前伊森攻击他时同样的高抬腿下劈攻击，只可惜弗利萨低估了伊森的反应和速度，他的这一击根本没有打到伊森。

　　“哦？”

　　侧身避开了这一击的同时，伊森的重拳已经挥出直奔弗利萨的脸颊，被反应非常快的弗利萨挡住。

　　激烈的近身战瞬间爆发，两个人在眨眼的时间里来来回回不停的发动攻击、招架对方的攻击不知道多少次，远处的众人能够听到几乎连成一片的撞击声，直到一声爆响，场中的两个人一齐后退拉开了距离。

　　“嚯哦？”

　　弗利萨没有想到，自己已经进行第三次变身，使出真正的力量后，这个赛亚人居然还能够与自己对抗并不落下风。

　　“你的实力，真的是超出我的预计太多！”

　　表面上很欣赏的模样，心底里却下定了决心，一定要将这个家伙杀死！弗利萨没有想到赛亚人居然能够强大到这种程度，看来当初灭掉贝吉塔星是非常正确的选择，否则这么多强大的赛亚人，他这个宇宙帝王的位置怕是坐不稳当了。

　　“哦！”

　　伊森随口应付了一句，刚才交手那一阵，弗利萨的拳头越来越重，速度也越来越快，他经过这段时间极短的战斗，也终于把自己的状态调整到了最佳，但渐渐的还是有点撑不住。

　　果然，想要以常态两百万的战斗力，对抗会逐渐飙升到六千万甚至更多的弗利萨，根本就是不可能的事情。

　　“可惜，你是个赛亚人！”

　　弗利萨到现在都还以为伊森是赛亚人。展现出了可以与自己对抗实力的赛亚人，绝对不能留在这个世上！

　　即便伊森不是赛亚人，弗利萨也不可能留下伊森的性命，一切威胁到自己地位的家伙都要消灭！

　　就在弗利萨准备一鼓作气把这个家伙吊打到死的时候，伊森的身上突然爆发出了黑色的能量。

　　那些仿佛火焰一般的黑色能量究竟是什么鬼东西弗利萨不知道，只是隐约间感觉对面的家伙似乎发生了些变化。

　　“这是什么？难道这就是那个叫做伊森的变身？”

　　贝吉塔站在远处，看到伊森身上的变化第一反应就是变身，何况伊森的战斗力正在以惊人的速度飙升着，很快就冲破了两千万这个数字，并且还在高速提升着。

　　“不，只是一种叫做邪王炎杀拳的招数，可以在短时间里爆发出自身二十倍的战斗力！”

　　贝吉塔完全不晓得伊森还掌握这种技能，这种招数在他看来已经和变身没什么区别了，虽然从拉蒂兹的解释中可以得知：这种招数属于短时间爆发性的。可那是二十倍的实力增长啊，在与敌人战斗的时候，哪怕只是一瞬间，二十倍的战斗力提升也可以改变很多事情！

　　战场当中，本来战斗力占据上风，并且还在渐渐将这个差距拉开的弗利萨突然受到了暴击。

　　伊森的瞬间爆发力比他强得多，只是眨眼的功夫两个人的战斗力对比再次发生反转，弗利萨都没反应过来发生了什么，就已经被突然杀到面前的伊森打飞上了天空。

　　超速度移动带来了近似瞬移的效果，倒飞的弗利萨又被移动到其身后的伊森双拳砸到了地上。

　　他的反应很快，摔下来后顺势蹬地往旁边一跃，恰好避开了从半空中砸下来的伊森。

　　轰隆隆！

　　伊森这一脚没有半点留情，如果弗利萨就这么被自己打死的话，无疑是个好结果。

　　不过受到伊森战斗力爆发的刺激，弗利萨的力量提升速度变得更快了，两个人的战斗力再次达到了一个水平线上，并且弗利萨的力量还在增加，慢慢的重新占据了上风。

　　“怎么可能？”

　　伊森表现出来的战斗力让弗利萨震惊。

　　看着从自己砸出的坑洞里飘飞出来的伊森，弗利萨终于意识到，这是一个与自己实力相当的敌人，过去他从来没有想到过会遇到这种事情！

　　“你到底是什么人？”

　　这种黑色的能量，不像是赛亚人的能力，弗利萨突然意识到自己可能想错了一件事。

　　“你不是赛亚人吧？”

　　“不是！”

　　“……”

　　“我从来没有说过我是赛亚人，那只是你自己的猜测罢了！”

　　伊森在战斗的时候，还在不停的调动体内那部分黑龙力量：相比起熟练后说变就变的超级赛亚人变身，他的变身需要些时间来调动那部分黑龙力量，使用邪王炎杀拳进行爆发后，可以加快这个过程。

　　“原来是我猜错了……”

　　弗利萨不准备继续和伊森‘玩’下去了，经过这段时间，他的力量已经逐渐‘解放’，现在的他已经可以发挥出自己大半的实力。

　　虽然不是全力以赴的状态，但是对付这个家伙应该足够了……吧？

　　这个叫做伊森的家伙一次次的打脸，弗利萨也有点摸不准这个家伙的实力到底达到什么程度。

　　“哼！”

　　反正都是要杀死了事，弗利萨突然杀到伊森的面前，右拳重重的打在了伊森的脸上。

　　逐渐发挥出全力的弗利萨速度力量都很强，伊森已经没办法完全的防御住对方的进攻，但是他依旧能够做出有力的反击，被一拳打中后立刻甩手放出气功波砸到了弗利萨的身上。

　　弗利萨硬吃了这发气功波追了上来，紧接着又是一阵近身搏杀，比起先前激烈但是谁都奈何不得对方的战斗，这一轮对战要凶残的多，无论是弗利萨还是伊森，都适当的放弃了防御，将更多的注意力和力量用在进攻上。

　　战斗力更强的弗利萨逐渐占据优势，最终一尾巴将伊森扫的倒在地上并且不断滑行。

　　“机会！”

　　得到了空当的弗利萨立刻调动自身的力量，高举的手指上凝聚出了一颗球型能量弹，上面还缠绕着噼里啪啦不停跳动的电光。

　　“去死吧！”

　　被打的倒地滑行还没来得及起身的伊森，看到那个不大但却散发着恐怖气息的能量球向着自己高速飞来，直接半躺在地上推出自己的右手。

　　邪王炎杀黑龙波！

　　这种会产生‘燃烧’效果的黑龙波，适合对付那种拥有再生能力的敌人，其特性并不适合用来‘对波’；神龟冲击波或者穿击炮那种可以持续性输出的技能才是对波的首选。

　　但是黑龙波在伊森的手上，可以进行另外一种操作！

　　庞大狰狞的黑龙扑向空中，张开大口咬住了弗利萨释放出的能量球，随后摇摇摆摆的向着空中飞去，在达到一定高度后突然用力‘一咬’，将弗利萨的能量球引爆。

　　轰隆！

　　虽然已经到了高空，但是站在地面上的众人还是被气流吹的无法站稳，弗利萨那些手下更是被吹得的滚了一地，连半空中的弗利萨都被迫落到地面。

　　弗利萨抬头看了眼空中，然后又转向了面前的伊森。

　　对方身上那种黑色的能量已经消失不见，看来刚才那招已经让这家伙用光了力气。

　　“哼哼，虽然破解了我这一招，但只是让你的死期延后了几分钟而已……”

　　弗利萨看着慢慢站起身的伊森，感觉好像有什么不对劲？

　　“咦？”

　　他发现，伊森的头上似乎多了什么东西，就在他纳闷是不是自己眼花看错了的时候，对面的伊森背后突然展开了一对翅膀，同时头上也长出了一对弯角。

　　完成变身的伊森，一边活动着脖子边对着满脸惊讶的弗利萨轻轻的勾了下手指。

　　“热身运动结束！”


第235章 传说中无敌的连续技

　　完成了变身的伊森，觉得自己充满了力量，哪怕理智不停的提醒自己，弗利萨在全力以赴的状态下，战斗力是压过自己一线的，但是依旧无法抑制那种‘这么强大的力量绝对不可能有人能够抗衡’的念头！

　　除此之外，伊森还有一种热血上头的感觉，很多冲动都变得难以控制，其中就包括对战斗的渴求……或者说是享受将敌人消灭的感觉。

　　“这就是那个家伙的真正实力？”

　　贝吉塔脸颊上的探测器，清晰的显示出了伊森此时的战斗力：一亿！

　　“那种变身居然拥有和超级赛亚人相当的力量？这怎么可能？超级赛亚人是宇宙中最强的战士才对……”

　　震惊、难以置信，最后通通化成了不甘心，贝吉塔更加渴求力量，如果不是他想亲眼见识一下一亿战斗力是什么样子，他现在就想冲过去找萨波或者多多利亚的麻烦。

　　贝吉塔没有等太久，完成变身的伊森很快就发动了攻击！

　　他的目标只有弗利萨，打败弗利萨他就完成了这阶段的任务，他没兴趣和弗利萨磨磨唧唧的聊上半天，反正最后都是要打，干脆利落点不好吗？

　　何况，他找弗利萨麻烦的借口全部都是编造的，早点把弗利萨打死，也能来个死无对证！

　　要是弗利萨罗里吧嗦了一大堆，让自己的借口出现了破绽，虽然不至于和孙悟空翻脸，但总归会有些麻烦。

　　伊森讨厌麻烦，为了避免出现意外，所以还是只动手少动嘴的好——最好打的弗利萨也开不了口。

　　不知道是不是多了对翅膀的缘故，伊森感觉自己的速度快了许多。

　　当然，也可能单纯是战斗力暴涨带来的福利，毕竟变身是全方位的提升。

　　不过快到弗利萨都有点反应不过来，还是超出了伊森的预计——他掌握变身技能后，没太多机会全力出手，因为没有合适的对手让他发挥全部的力量。孙悟空是在航行途中掌握的超级赛亚人变身，要是俩人动手切磋，飞船估计就毁了。

　　直到今天，伊森才第一次毫无保留的发挥出全部力量。

　　不过他不觉得自己这样会吃亏，因为弗利萨长年压制力量，他同样没什么机会全力出手，俩人的情况差不多。

　　瞬间出现在弗利萨面前的伊森，直接就是连续重拳，除了一开始被挡住了几拳之外，弗利萨发现自己完全跟不上伊森的动作，被伊森一记回旋踢踹的飞了出去，在地上带起一条沟壑。

　　几乎与伊森先前的境况相同，弗利萨也是还没来得及起身，就看到伊森双手收拢在侧腰的位置，掌心相对虚握，能量正在双手间凝聚。

　　根本没给弗利萨起身的机会，双掌向前一推，极为不稳定的巨大能量球向着弗利萨飞了过去。

　　借着尾巴的优势，弗利萨突然从地上弹起，同时右脚狠狠的向上踢中了飞到面前的能量弹，想将其踢上高空。

　　伊森这招波动拳和普通的气功弹最大的区别就是……非常的不稳定！

　　很多气功弹可以被敌人用拳脚打飞，但是波动拳不行，被聚集压缩的能量非常不稳定，稍微一接触就会破坏那本就脆弱的平衡，引发爆炸！

　　轰！

　　一声巨响，强劲的爆炸掀起的烟尘仿佛一颗大蘑菇，紧随而至的劲风更是吹的所有人都不得不后退，弗利萨的手下更是直接被吹飞出去好远。

　　伊森他们这边，像是贝吉塔和那巴这两位实力较差的人，使出全力都没法稳住身形。

　　“我的实力……连在一旁观战都不够资格吗？”

　　如果伊森能够听得到贝吉塔的心声，并且恰好就在旁边的话，肯定会给他一个明确的答复：没错，实力弱你连在旁边看热闹都不够资格！

　　现在他没空去管贝吉塔的心情，弗利萨的气息没有变弱反而变强了。

　　“失误了！”

　　这一招波动拳威力强悍，引发的爆炸也足够惊人，但是力量太‘散’，没有给弗利萨造成什么真正伤害不说，反而掀起了大片灰尘，使得弗利萨可以躲在烟尘中埋伏。

　　伊森现在有两个选择、等待烟尘散去；或者直接冲进去，以他可以感知气息的能力，在视线受阻的情况下，反而还能占据一些优势。

　　根本不需要考虑，伊森立刻就做出了决定，直接加速冲了过去，并且第一时间找到了弗利萨的位置。

　　“什么？”

　　弗利萨在发现伊森的实力惊人后，就想借着这绝佳的隐藏机会，将自己的全部力量施展出来。

　　在他想来，对方看不到自己的情况下，正是他调动力量的最佳时机，没想到这个家伙居然能够找到自己。

　　“可恶，忘了探测器！”

　　弗利萨以为伊森能够找到自己，是因为脸上的探测器的缘故，所以才伊森突然杀到自己面前的时候，弗利萨一边应对着伊森的攻击，一边重点攻击伊森脸上的探测器。

　　他成功了，弗利萨拼着被伊森重重打了一拳的代价，用眼睛释放的光束打坏了伊森的探测器。

　　“这样，你就没法轻易的找到我的位置了！”

　　纵身后跃再次钻进还没消散的烟尘当中，弗利萨连续变换自己的位置，然后继续调动自己体内的能量。

　　与先前的几次变身不动，最后一次变身后，弗利萨依旧没法‘发挥全力’，他想要施展出全部战斗力的话，需要些时间去酝酿……

　　就在弗利萨的身体突然变的粗壮的同时，伊森再次出现在了弗利萨的面前，然后在他完全没有提防下一脚将他踹飞。

　　这一脚踹的相当结实，在弗利萨的脸上留下了清晰的脚印。

　　向后飞出老远的弗利萨，直接被打飞出了灰尘笼罩的区域，紧随而至的伊森也冲了出来，不过他才一冒头，弗利萨立刻抬手释放出了气功波，阻挡了伊森的前进。

　　“这个家伙是怎么找到我的？难道他的眼睛有什么特殊能力？”

　　伊森的双瞳在变身后除了颜色变成了红色外，瞳孔的形状也有点变化，让弗利萨产生了一些误会。

　　“无所谓了……我已经释放了全部力量，我要将你刚刚做的一切如数奉还！”

　　弗利萨现在的战斗力飙升到了一亿二千万，这是他最强的姿态，他不相信对面那个家伙比这个状态的自己还强。

　　然而他发现，那个叫做伊森的家伙停在半空露出了古怪的笑容，似乎对自己的话很不屑。

　　“过一会儿看你还能不能笑得出来！”

　　变得粗壮许多的弗利萨身体一震，周围笼罩上一层能量并且形成了一个球型，将弗利萨本身包裹在其中。

　　然后对准伊森所在的位置，直接撞了过来！

　　“……”

　　看到这一招，本来对弗利萨使用‘肌肉膨胀’来提升战斗力不屑一顾的伊森，也感到了头疼。

　　弗利萨的第三形态是纤细娇小的模样，但是弗利萨在与孙悟空对阵的时候，表示自己需要些时间才能够爆发出真正的实力，也就是他现在展现出来的姿态。

　　肌肉块头变得很大，这个姿态的弗利萨拥有高达一亿两千万的战斗力；

　　但是肌肉膨胀这种方式，所带来的强大战斗力存在致命的缺陷：虽然能够在瞬间爆发出惊人的力量，却会影响速度和灵敏度，并且力量的消耗速度惊人。

　　弗利萨凭借战斗智慧弥补了部分缺陷，比如尽量站在原地凭借气功波、气圆斩（官方设定真正的气圆斩只有小林一个人掌握，其它的都只是效果类似的山寨品）之类的远程招数战斗，而不是和孙悟空进行近身搏斗以及高速战。

　　但能量消耗极快这个缺陷却无法弥补。原剧情里孙悟空只是陪弗利萨耗了一小会儿，弗利萨的战斗力就出现明显的下降，让孙悟空失去了和他‘玩下去’的兴趣。

　　不过刚刚变身，力量处于巅峰，并且还使用这种攻防一体招数的弗利萨很不好对付。

　　伊森除了闪避一时间也想不到其它的应对办法。

　　普通攻击很难打穿弗利萨体外那层能量罩，气功波更是浪费力气！

　　虽然战斗力比弗利萨略低，但是伊森的速度具备优势，加上弗利萨这种肌肉模式导致自身的速度下降，伊森可以很从容的闪避开弗利萨的攻击。

　　弗利萨连续冲了两个来回后发现这么下去只是白费力气，他立刻就改变了计划。

　　双手不停的释放出能量弹，将伊森的活动空间全部锁死后，变成肌肉怪人的弗利萨这才冲了过来。

　　“看你这次还怎么跑？”

　　伊森看了看周围漂浮的能量弹、以及正面冲过来的弗利萨，根本没有半点惊慌，一直到弗利萨杀到近前，伊森突然使出了龙珠世界最强的辅助招数。

　　太阳拳！

　　突然爆发的强劲闪光，几乎闪瞎了弗利萨的双眼，不懂得凭借感知来战斗的弗利萨，失去视觉后也没法继续进攻，捂着双眼停在了半空。

　　阻止了弗利萨的攻势，并让其段时间无法活动的伊森，准备趁机测试下传说中的无敌连续技。


第236章 应有的结局

　　作为在龙珠故事中，几乎每次都会立下大功的太阳拳，以及伤害惊人、几乎什么都能砍成两段的气圆斩。

　　很多人都认为，这两招连发岂不无敌？

　　当然，到了后期碰到的像是沙鲁和布欧这样的敌人，并不怕气圆斩这种攻击方式，可是弗利萨却不具备那么强大的恢复力，所以理论上这套组合技对弗利萨是有效的。

　　伊森不会气圆斩，虽然肯定小林已经开发出了这招，但他一直没用过，所以伊森也没机会‘学习’到。

　　不过气圆斩就是切割技能，大致效果他知道，就算不清楚原版气圆斩的具体释放方式，他也可以使用其它类似的招数。

　　像是夜一喜欢使用的月光锯，其实就是从他这学去的；邪王炎杀拳中也拥有类似的招数：邪王炎杀剑！

　　趁着弗利萨视觉受到影响，伊森手中出现了黑色气劲形成、仿佛黑色火焰凝聚成的长剑，随着他的挥舞从左下到右上的斩向弗利萨。

　　弗利萨的视线虽然被太阳拳闪到，但是恢复的很快，伊森杀到面前的时候，弗利萨模模糊糊已经能够看到点影子，发现面前出现了一个黑影，弗利萨立刻后退。

　　可惜，粗壮的身躯让他的速度快不起来，虽然勉强避开了被劈成两段的下场，但是身前还是被伊森的这一刀砍出了一条长长的伤口。

　　“啊！”

　　弗利萨爆发出一声惨叫，身为宇宙帝王的他从来没有这么狼狈过，更不用说被人伤到了。

　　剧烈的痛楚让他的精神陷入到了暴走的边缘，捂着身上不停流着血的伤口，弗利萨微微睁着眼与伊森保持着距离，很忌惮的盯着对方。

　　“为什么……为什么我明明使出全力了，还是无法打败这个家伙？”

　　弗利萨不明白这是怎么回事，愤怒的他也没去想太多，看了眼手上沾着的血，弗利萨气的浑身发抖，抬手释放出更多的能量弹，想要凭借这种狂轰滥炸来将伊森彻底杀死。

　　除了双手不断释放的能量弹，先前被弗利萨放出来，围绕着伊森漂浮的能量弹也一起扑向了伊森，四面八方都是恐怖的能量弹，布成了天罗地网，看来伊森没有办法凭借速度躲过这一击了。

　　“死吧！”

　　“说了这么多次，不腻吗？”

　　伊森都有点听腻味了，至于漫天的能量弹，他先是快速的向后移动，然后猛的向上方飞去。

　　一般这种封锁敌人行动的能量弹，会尽可能的将所有角度封死，不过终归是‘人’使出的这一招，不可能像电脑那样计算的非常精准，所以能量弹的分布并不是那么严密和绝对的。

　　这么长的时间，早让伊森察觉到了封锁的薄弱处，就位于他身后的斜上方位置，所以他先是后撤了一点，然后转向上方突击。

　　当然，这种封锁不是死的，伊森一动，能量弹也调整了方向，不过这都需要时间，趁着这短暂的时间差，手中的邪王炎杀剑不停挥出：协劈、竖斩、横削！

　　全部都是基础动作，每一次挥刀都可以将一发能量弹砍爆或者打飞，而打飞出去的能量弹，又会撞爆其它的能量弹引起很多连锁反应。

　　伊森只用了几秒的时间，就从那密密麻麻的能量弹中冲了出来，发现眼前一空后，伊森立刻对着下方释放了气功波。

　　扩散释放的能量气劲，将身后追来的能量弹全数吞没，弗利萨布下的封锁线被伊森轻易破解。

　　“……”

　　杀出重围后伊森一扭头再次扑向弗利萨，他感觉出弗利萨的气息正在快速变弱，看来这种模式的巅峰状态，比他预计的时间还要短。

　　弗利萨感觉到了不秒，虽然他的反应能够跟得上伊森的速度，身体却很迟钝，闪避是来不及了，面对伊森的攻击他只能选择使用气功波这种远程攻击手段进行阻碍。

　　看到硕大的能量弹扑向自己，伊森手中握着的邪王炎杀剑突然慢慢‘消融’到了伊森的手上，然后随着他伸出的右手猛的变长，穿透了面前的能量弹之后，将后面毫无防备，以为成功阻碍了伊森的弗利萨贯穿。

　　利刃穿过身体的声音，完全被剧烈的爆炸声所掩盖，可是当烟尘消散后，大家发现伊森虽然变得有点狼狈，但是气息却没有下降多少，这证明弗利萨的仓促攻击没能造成真正的伤害。

　　反倒是弗利萨的胸口位置，被气劲凝聚成的剑刃贯穿，开了一个大口子。

　　“咳！”

　　咳出了一大口血的弗利萨捂着自己的伤口，他完全无法相信这一切，堂堂宇宙帝王，难道就要死在这个不知道从哪里冒出来的家伙手里了？

　　就在他准备再说些什么的时候，对面的伊森再次消失。

　　和刚才一样，弗利萨的反应能跟上，身体却变的越来越迟钝，哪怕知道伊森是到了自己的身后，他也没有任何的办法。

　　“死吧，弗利萨！”

　　使用超速度闪现到了弗利萨身后的伊森，右手举起，手刀上凝聚的黑色气劲化作锋锐的利刃，伴随着伊森下劈的动作，将弗利萨直接劈成了两片。

　　这还不算完，一刀两断之后又是一连串的挥舞，直接将弗利萨切成了碎块。

　　“这是你本来的结局……虽然地点不对，不过也没太大区别。”

　　伊森只是随口念叨几句，不在意弗利萨能不能听到，没想到弗利萨居然还没死透，甚至还能够开口说话：“你……这个……家伙……”

　　“永别了，弗利萨！”

　　没等弗利萨说完，伊森双手向前一推，将自身的大半力量爆发了出来，将这堆弗利萨碎片轰成了宇宙中的尘埃。

　　“！”

　　这一串攻击干脆利落，而且都发生在瞬息之间，相比起先前的大战，这个结果似乎有点出人意料。

　　很多人都没想明白，为什么先前实力那么惊人，甚至还要强过伊森的弗利萨，最后居然毫无还手之力的被‘秒杀’了？

　　相比起弗利萨那群手下，孙悟空这边都是‘经验丰富的武道家’，倒是慢慢想出了一些头绪。

　　“弗利萨的那个变身过于追求力量，他的速度和灵敏下降了太多，使得他完全跟不上伊森的动作！力量再强，打不到对方就毫无意义。”

　　“而且消耗很大，除了一开始的时候，弗利萨的力量下降的速度非常惊人，在被伊森杀死前，弗利萨的力量已经变弱了很多……”

　　贝吉塔现在的实力太弱，但是他的经验和天赋都很强，相比起旁边的那巴和拉蒂兹要靠那群地球人的讲解才明白，贝吉塔早凭自己想明白了一切。

　　“哼，愚蠢的弗利萨……”

　　居然以为那种力量是最强的状态，贝吉塔觉得自己就不可能犯下这种错误！

　　“那些人要跑了！怎么办？”

　　“当然是全都杀死！”

　　短笛可不会犹豫，他早就计划好了，要用弗利萨的这群手下来磨练自己的实力，怎么能眼睁睁看着那些家伙逃掉？

　　孙悟空这时候又开始犯老毛病了，他觉得既然弗利萨已经死了，那些人应该不会继续作恶了，不用管他们就好。

　　恰好伊森飞了回来，对于孙悟空的这种想法只能无奈的摇了摇头。

　　“恶人可不会因为你的仁慈而感激你，而且……你饶过他们的时候，有没有想过那些被他们毁灭的星球和种族？”

　　伊森说这话的时候，还瞥了一眼贝吉塔。

　　他对贝吉塔的好感来自于前生，毕竟这位赛亚王子是被洗白并加入正义一方的角色，如果不是有这个好感做基础，贝吉塔现在早就死的透透的了，哪会将他留到现在？

　　贝吉塔没有注意到这一点，在察觉到萨波他们想跑的时候，他就已经冲了出去。

　　作为忠实跟班的那巴一起杀了出去，拉蒂兹没有孙悟空那种仁慈之心，同样不会放过这种战斗机会——变强后，他也想展示自己的实力，这些‘前同事’是个很好的选择。

　　孙悟空有点头痛，他不想对这些人出手；见到他不出手，小林也不好意思撇下孙悟空自己一个人杀过去。

　　不过，在夜一加入到针对这些人的围剿后，这群人基本不存在逃掉的可能了，小林不参战也无所谓。

　　“你可能觉得这样有点残忍，但是你要想一想……当弗利萨一伙不断毁灭各个文明种族的时候，他们有对谁仁慈过吗？”

　　伊森拍了拍悟空的肩膀。

　　“你的仁慈不应该用在这些人的身上……因为很可能会带来更加糟糕的结果，难道这些人离开后，就会成为守护宇宙和平的正义战士？他们还在迫害着不知道多少文明种族。消灭他们，是为了拯救那些还在受到迫害的无辜人！”

　　伊森说的话并不是胡说八道，界王一直关注着这边的情况，顺便和悟空讲了下弗利萨统治区域下的情况，证明伊森说的其实没错。

　　“你说的没错。”

　　孙悟空终于明白了这个道理，只是不愿意对这些‘弱者’出手……反正那些家伙也不可能逃的掉。


第237章 正义的扫荡

　　弗利萨的手下战斗力都不强，只有萨波和多多利亚稍微厉害点，但也就是贝吉塔这个水平。

　　萨波也懂得变身的能力，可惜他的变身除了让自己变得超级丑之外，对战斗力的提升并不大，面对短笛的时候没有对战局造成任何影响，最后被短笛干脆利落的干掉了。

　　贝吉塔找上了多多利亚，这两个亲近手下中，多多利亚的实力相对弱一点，然而依旧比贝吉塔更强。

　　所以贝吉塔陷入到了苦战当中，一度被打成重伤，险些死在多多利亚的手上，被他曾经非常看不起的拉蒂兹救了下来。

　　贝吉塔虽然很不爽，但是心理的不爽不能改变什么，他只能接受自己的实力还很弱，距离自己的目标很远这个事实。

　　清理弗利萨的手下需要一些时间，那巴趁这段时间，将贝吉塔送进了弗利萨飞船中的治疗仪器中。

　　“还好，这艘飞船上有最新型的治疗仪器，用不了多少时间就能恢复。”

　　“……”

　　贝吉塔闭上了眼，虽然被打败很不爽，不过挑战强敌，哪怕打不过对方使得自己受重伤，也可以借着这种濒死恢复后增加战斗力的特质来提升。

　　他在这边养伤涨战斗力，短笛则继续收割着那些弗利萨手下的生命，哪怕小林和孙悟空不出手，伊森也在休息，只有短笛和夜一两个人，也没有花费太多时间就将这些人都清理干净了。

　　其中大部分时间浪费在了寻找这群人身上，至于战斗？基本都是秒杀！

　　“啧，这个弗利萨不是宇宙帝王么，手下就没有点像样的？”

　　短笛很不爽，这些敌人连给他热身都不够资格，只有那个萨波稍微有点实力。

　　等回来的时候，伊森他们已经站在了弗利萨的飞船中，观察这些治疗设备。

　　“这些治疗设备不错。”

　　弗利萨拥有的这种治疗技术效果非常好，基本上只要没咽气都能给救回来，不过无法修复断掉的肢体？

　　不管怎么样，反正先搜集起来再说，这种设备带回去让布尔玛和布里夫博士研究，也许还能将地球文明再提升一个台阶呢？

　　虽然地球文明进步多少和伊森关系不大，不过顺带手的事情，也不耽误什么。

　　何况，这些医疗技术拿回去后，也并非没有用——仙豆虽然好，但终究不是无限的，哪怕被伊森提醒，使得卡林仙人对仙豆有了足够的重视，但能不乱吃还是不乱吃的好，一般不着急恢复的伤势，用这种仪器就可以。

　　耽误了一阵，贝吉塔也已经完成了治疗。

　　像是贝吉塔的伤势，老式治疗仪器需要几个小时，新式的就快了许多，没用多长时间就已经完全恢复。

　　从治疗仪器中出来的贝吉塔，感觉着体内不断涌出的力量，判断现在的自己再对上多多利亚，绝对可以打败对方。

　　“看来这个办法是可行的……只是……”

　　每次战斗都必须有足够的安全保障才行，否则一个不留神就会被对方真的打死。

　　扭头看了下正在拆卸治疗设备的伊森，也许他这段时间要跟着这些人混一段时间了，起码在实力足够自保前，他不准备单独行动。

　　贝吉塔不蠢，他知道自己和这些人没什么交情，唯一的联系就是卡卡罗特的同胞，想要对方带上自己一起去找弗利萨军团的麻烦，起码得表现出一些价值。

　　看了看周围，这是弗利萨的飞船，他很快就想到了一点。

　　“你们接下来是准备清缴弗利萨的势力么？”

　　“是的，你有什么提议？”

　　“弗利萨手下只有基纽特种部队算是个威胁，清理掉基纽特种部队后，剩下的杂鱼多花点时间就可以慢慢清理。”

　　伊森停下了还在拆机器的双手，他已经猜到了贝吉塔的想法：稍微展现出一点价值，好让自己能够跟在他们身后赚‘升级经验’。

　　“这是弗利萨乘坐的飞船，我们可以使用这艘飞船，给基纽特种部队发布一些指令。”

　　基纽特种部队大部分时候都单独在外，想要特意去找他们是件很麻烦的事情。

　　但是抢到了弗利萨的飞船后，事情就变得简单了，伊森立刻明白了贝吉塔的意思：给基纽特种部队发布一个指令，让他们在某处集合，这样也免去了自己等人寻找的麻烦。

　　“就这么办吧！”

　　贝吉塔点了点头，去和那巴一起处理这件事了，伊森他们没谁去盯着贝吉塔，只要贝吉塔脑子不坏掉，他就不会在这时候搞什么花样——伊森和孙悟空的实力他都见到了，这时候不跟在孙悟空他们这边，难道还跳反到一群将要被毁灭的势力中去？

　　就算贝吉塔不准备加入正义的一方，他也不会蠢到去找死。

　　伊森继续拆机器，他将这里摆放的所有治疗仪器都拆了下来，然后又将这个飞船里的各种东西都扫荡了一遍，最后还在拉蒂兹的帮助下，将整艘飞船的数据参数都拷贝了下来，然后汇合了发布完假命令的贝吉塔，一起离开了飞船，将其彻底炸毁后才离开这个星球。

　　他们在星球轨道上找到了接到消息后来接他们的飞船，在回到飞船后，布尔玛很开心的拍了拍伊森的肩膀。

　　“哎呀，之前说的那么可怕，结果不是很轻松的就被你解决了嘛！”

　　虽然待在飞船上，但是通过小林携带的探测器，布尔玛也全程观看了战斗直播，虽然无法看清楚细节，但是结果还是很清楚的。

　　“准备的够充分吧！”

　　真正碰面前，尽可能的做好一切准备，如果不是这样，怎么可能在面对弗利萨的时候这么轻易的解决掉对方？

　　并且还要根据情况适当的调整自己的计划，否则按照他最初的想法，一门心思修炼，到现在顶多也就是二百万多不到三百万的战斗力，怎么能对抗得了一亿两千万的弗利萨？

　　哪怕弗利萨的一亿两千万有水分，但是实打实的战斗力也超过六千万，这巨大的差距可不是努力修炼就能弥补的。

　　不过，伊森没有改变自己最初的想法。

　　常规战斗力的提升才是王道，变身什么的只不过是用来应急的手段，接下来他依旧要想办法提升自己的战斗力——也就是将潜力挖掘出来。

　　“接下来要干什么？”

　　“要去灭了基纽特种部队……然后就可以回地球了。”

　　“回地球？”

　　贝吉塔奇怪的看向伊森，他以为伊森他们会继续在宇宙中清理弗利萨的残党，一直到彻底击溃弗利萨的势力后才会回地球。

　　“是的，回地球！”

　　伊森简单解释了一下，并不是不继续清理弗利萨的那些余孽，而是回去换换班，保证大家都有增加实战经验的机会，而不是他们这些人就把所有的活都干完。

　　而且长时间在宇宙中流浪，就为了不停的战斗，这种生活只有赛亚人能够接受。也许天津饭和短笛也可以？

　　不管怎么样，接下来的计划就此确定，布尔玛重新设定好了飞行目标，那是贝吉塔提供的假的集合地点，就在弗利萨出发前停留的那颗星球上，那也是弗利萨势力的据点之一。

　　几天的航行就抵达了目的地，而这次的战斗伊森没有参加。

　　基纽特种部队是弗利萨手上的精锐，但是战斗力和自己这边差的太大，小林这次终于有机会展现多年的修炼成果，气圆斩也终于正式亮相，并且获得了真正的击杀战绩。

　　至于短笛？他一如既往的稳定。

　　基纽特种部队唯一有点抵抗能力的，就只有队长基纽。

　　然而以十二万的战斗力，面对常态战斗力接近二百万的夜一，结局根本没有悬念。

　　唯一要小心的就是那招交换身体！在伊森暗中提示后，夜一当然不可能被这招击中——虽然这招很诡异，但是发动时很明显，那道交换身体的光波速度也不快，以夜一的速度，如果被击中才是丢人。

　　所以，基纽队长的结局已经注定，干脆利落的被夜一杀死！

　　贝吉塔没有去挑战基纽特种部队，因为在这个星球上有他的死对头邱夷，他也算是解决了多年的仇怨。

　　随后众人针对弗利萨的势力进行了彻底的清缴。等到战斗结束，大家看着一片狼藉的星球，贝吉塔这几个赛亚人还不觉得什么，伊森以及孙悟空突然有种怪怪的感觉。

　　“怎么有种我们才是邪恶的大坏蛋的错觉？”

　　小林挠了挠脸颊，从和基纽特种部队战斗的时候，他就开始有这种感觉，此时看着几乎变成废墟的星球，这种感觉更明显了。

　　“要这么想……这些家伙都是危害宇宙多年的大坏蛋，我们是在做好事！”伊森虽然这么说着，但是心底里也的确升起了这种古怪感。

　　“我一直这么告诉自己来着。”

　　小林说着话，看到一旁的贝吉塔放出气功波，将一个还没死透的家伙杀死；另外一面短笛也做着差不多的事情；就连布尔玛都跑下飞船，时不时将看上眼的东西丢进跟着自己的飞行器中。

　　“就是觉得怪怪的。”


第238章 混乱的时间线

　　将有用的东西搜集了一遍，再确保没有漏网之鱼后，伊森他们就踏上了回返地球的旅程。

　　不过贝吉塔没有和他们同行，他和那巴单独驾驶着另外一艘圆盘型飞船离开，去找那些杂鱼的麻烦去了。

　　伊森觉得，等到贝吉塔的实力提升到一定程度，很大可能会跑到地球来找麻烦。当然，前提是他没有撞见库尔德王，没被库尔德王杀死——弗利萨的手下都不知道库尔德王的存在，只有弗利萨本人知晓。

　　没有重力室帮助修炼，即便贝吉塔想要变身成超级赛亚人可不是件容易的事情，也许会卡在某个阶段难以进步。

　　而回到地球后，伊森他们很快就会从来自未来（其实是平行空间）的特兰克斯那里得到提醒：不久之后，地球会出现两名非常强大的敌人：安卓！（无雾）

　　得到这个消息后，包括孙悟空在内的所有人都会拼命的修炼，避免在与人造人的战斗中失败以及战死。

　　三年……不对，原剧情里那美克星之战后又过去了一年左右，孙悟空才回到地球，特兰克斯是这个时候才出现的。

　　加起来的话就是四年的时间。

　　四年的时间，足够伊森他们将自身的战斗力再次提升一大截了，不过想要将自己的常态战斗力拔高到能与人造人十七号、人造人十八号那种程度，还是很困难的事情，更不用提更强的十六号以及完全体沙鲁了。

　　“还是要依赖变身吗？”

　　回返地球花不了多少时间，通过模仿弗利萨的技术造出的宇宙飞船，速度快的惊人，没有什么迁跃、曲速之类的，就是飞行却能跑的比使用跳跃技术的飞船还快，这种黑科技也不知道能不能在其它世界使用，能用的话就好了。

　　反正不管能不能用，技术都已经被伊森搜集起来了。

　　另外，他也想看看特兰克斯的时间机器到底是怎么回事，使用的究竟是哪种理念，他不准备复制这个机器，但是其中蕴含的理念也许能够帮助他深入理解‘时间’规则。

　　“想的远了，目前应该集中精力在提升战斗力上面。”

　　伊森开始回想接下来将要发生的剧情。

　　原剧情中，明确存在着三条甚至以上的时间线。

　　第一条时间线，在前面的剧情中基本相同，而在人造人之战前，孙悟空会亲手杀死弗利萨父子，然后在与人造人战斗前心脏病发去世，随后孙悟空的伙伴们与突然出现的神秘敌人人造人交手，基本全部战死，只有孙悟饭侥幸逃脱。

　　逃得一命的孙悟饭一边与人造人继续战斗，一边训练特兰克斯，在特兰克斯的母亲布尔玛制造出时间机器之前，孙悟饭也在与人造人的战斗中牺牲。

　　特兰克斯使用时间机器回到过去，并且带去了能够治好孙悟空心脏病的特效药。

　　布尔玛发明的时间机器并不能改变自身这条时间线，如果对‘过去’造成影响会直接开辟出新的时间线。

　　而且伊森有一件事没弄清楚，那就是这个特兰克斯是否和剧情中出现的特兰克斯是同一个？

　　按照伊森的整理，这个特兰克斯在回到未来，找到了解决人造人的办法后，又会乘坐时间机器回到过去，想把解决人造人的办法告诉孙悟空他们，他选择的降落点是孙悟空刚刚回到地球的时间点，也就是自己第一次见到孙悟空的那个时间前后。

　　但是，这个特兰克斯最终被沙鲁偷袭杀死，也就是说沙鲁这个最强大的人造生命体来自这个世界，和龙珠主线剧情的时间线联系不大，算是平行世界来客。

　　伊森不确定的，是将龙珠主剧情定为第二条时间线，还是说这个特兰克斯去过的那个孙悟空没死的世界当成第二时间线？

　　因为其中会产生些矛盾，比如经历过主剧情的特兰克斯，后面会强大到第一形态沙鲁根本杀不死。

　　而且前世不少人认为，第一个特兰克斯没有在‘过去’经历过与沙鲁的战斗，他针对的一直都是人造人，消灭人造人的方式大概率是找到了紧急停止机制，所以他才会专门又跑回到过去一趟。

　　可是这个特兰克斯降落的却是主剧情时间线，这就把伊森绕迷糊了，只能推测沙鲁的到来又对时间线造成了未知影响，在沙鲁乘坐时间机器回到过去的同时，这条本应该和死去的特兰克斯联系起来的时间线，又开辟出了新的支流。

　　也就是说，故事主剧情是第三条时间线！

　　除了龙珠主剧情这条时间线外，还有未来特兰克斯回来参加战斗，经历了沙鲁游戏后，最终改变了自己被暗杀结局的时间线，这就是第四条。

　　揉了揉太阳穴，伊森觉得自己脑壳疼，好在他的任务不是梳理龙珠的世界线，他要做的工作很简单，就是打败各个阶段的最强者。

　　反正回到地球后，只要静静的等待人造人的出现和沙鲁的崛起就行。

　　至于沙鲁能否顺利的吸收十七号和十八号这个问题……在没有变成完全体之前，沙鲁一直很小心谨慎，坚持暗中发育的基本战术来着。

　　唯一的变数是特兰克斯在精神与时光小屋中修炼一年后，他的实力可以打败获得完全体之前的沙鲁。

　　“难道要我客串贝吉塔？帮沙鲁完成最终形态？”

　　伊森蛋疼了，如今故事剧情被他搅合成一团乱，鬼知道要不要算成第五条时间线，贝吉塔现在都没在地球定居，也没有真正加入到孙悟空他们这个团队里，也不知道还会不会和布尔玛搞到一起去。

　　这个世界未来还会不会有特兰克斯都是个问题，虽然这不影响平行时空。

　　“你在想什么？”

　　“想下个对手！”

　　在回程的路上，因为弗利萨被顺利消灭，大家都很轻松，孙悟空也不觉得这趟是白跑了一趟，能够到宇宙中冒险的机会，可不是谁都能有的。

　　何况孙悟空见识到了宇宙中多种多样的种族，这些家伙的战斗力也许不算多强，但偶尔也会使出些奇奇怪怪的招数，让他开阔了眼界。

　　所以在回到地球后，他不准备留在地球上继续修炼，而是准备带上悟饭一起在宇宙中旅行一段时间——也许可以喊上琪琪，应该没有什么危险。

　　清理弗利萨余孽可以顺手去做，带悟饭出来长长见识是个不错的选择。

　　他和小林说好了，小林也会和他一起，另外短笛还在纠结，要不要答应和孙悟空他们一起行动。

　　他们这群人在商量接下来的事情，布尔玛则闷头研究从弗利萨手下那里得到的各种技术，伊森和夜一就趁机聊起了自己的事情。

　　“很快就会出现吗？”

　　“几年之内就会出现。”

　　具体说是四年后，伊森还记得短笛这个家伙听力异于常人，所以和夜一的交流用了些手段，免得被人听到。

　　“很麻烦吗？”

　　“有点……”

　　虽然不确定十七号以及十八号的准确战斗力，但是这两个的实力并没有超过超级赛亚人的层次，这几名赛亚人将超级赛亚人状态掌握的更完美后，就足以打败那两个人造人。

　　真正麻烦的是沙鲁，想要打败沙鲁必须达到超级赛亚人二的程度，这种变身可以让自身战斗力增幅一百倍，就是不知道当时孙悟饭的常态战斗力是多少。

　　五百万？一千万？

　　可能远远不只，超级赛亚人变身不仅仅是在战斗的时候获得大幅度战斗力增幅，还像是打开了某个限制器一样，让这群赛亚人再次拥有了庞大的潜力，只要努力锻炼战斗力就会嗖嗖的往上涨。

　　这样的话，就不好计算了。

　　难不成为了稳定灭掉沙鲁，得拥有百亿甚至千亿以上的战斗力？无论怎么想，想要做到常态这种战斗力都是很难的事情。

　　“前途灰暗啊……”

　　也许应该给自己再设计某种特训，好让自己的潜力更快的被压榨出来？比如黑龙变身状态使用邪王炎杀拳，拿身体不当回事，自己作不死就可劲儿的作？

　　“或者……”

　　伊森突然想到了一个方向：原剧情里孙悟空为了对付沙鲁，在精神与时光小屋里修炼了接近一年，几乎将超级赛亚人模式变成了常态，完美的发挥出了超级赛亚人的全部实力。

　　参考这个方向，也许伊森可以将黑龙变身彻底转化为自己的基本姿态？

　　黑龙变身能够让自己的身体素质跨升一个档次，让自己可以承受更庞大的能量输出，如果将这个优点彻底融合到身体中，不就意味着自己的战斗力进一步提升了吗？

　　越想越觉得靠谱，伊森决定回到地球后不准备来宇宙中乱晃了，接下来他的目标就是往这个方向努力，只有这样他才能够再一次的大幅度提升自身实力。

　　有了方向，知道怎么做了后，伊森就不觉得头痛了，对着旁边的夜一点了点头，伊森起身伸了个懒腰。

　　“趁着还没回到地球，好好享受这最后的一段假期吧！”

　　等回到地球，地狱式特训就要再度开始了！


第239章 伊森提升实力的方式

　　说是享受最后的假期，其实也没什么好享受的。

　　飞船的空间就这么大，什么也做不了，顶多就是坐在一起聊聊天，讨论一下回地球要休息几天？然后大家又如何安排前往宇宙中的事情。

　　伊森已经表示自己会留在地球上修炼；孙悟空则确定了要带着琪琪、悟饭一起到宇宙中转一转，小林和短笛大概率和他同行。

　　另外乐平、天津饭以及饺子，可能也会到宇宙中见识见识，也许天津饭会对自己拥有的三目星人血统感兴趣。

　　“伊森你还要修炼吗？”

　　“是啊！”

　　“真不得了啊，你都已经这么强了！”

　　小林不明白伊森还修炼是为了什么？先前还可以理解为一门心思想要杀死弗利萨，为自己的同胞报仇雪恨。

　　现在呢？弗利萨已经被他亲手杀死了啊！

　　伊森听到小林的问题就觉得很尴尬，如果是以往的做事风格，直接剧透个彻底，反正自己实力够强，根本不怕剧情崩坏。

　　这次不行，自己的实力勉强跟上了剧情，偏偏未来的敌人一个比一个强，随便乱剧透鬼知道会发生什么情况。

　　说白了就是底气不够，伊森才没像以前那样张嘴就把未来的事情说出来。

　　“我就是想看看自己的极限在哪里！”

　　这句话倒也不算是糊弄，在这个世界的那几个任务，根本目的就是让他变强，他达到一个‘极限’，也就等于完成了在这个世界的任务了，所以这可以算是他的终极目标。

　　“我也很想看看自己的极限在哪里。”

　　孙悟空也有这种想法，无论有没有敌人，他都不会停止修炼的。

　　“布尔玛，这次给我用的飞船，记得准备专门的修炼室啊！”

　　“那样的话，你要是在宇宙中把飞船弄坏了，我可没法帮你！”

　　“我会很小心的。”

　　在飞船中增加一个重力室不算难事，唯一的问题就是孙悟空不要用力过猛，如果把整个飞船打坏了可没人帮他修。

　　“我建议你在飞船中修炼的时候，就不要使用气功波之类的外放招数了，尽量以身体锻炼和近战搏斗的方式来修行。”

　　伊森看着孙悟空，提出了自己的建议。

　　“另外，你应该考虑一下如何控制变身成超级赛亚人后的兴奋，以及气息的大量消耗。”

　　如果孙悟空能够在旅行的过程中完成超级赛亚人全功率的修炼，那么无疑会给后面的战斗带来很多助益。

　　不过伊森觉得这个可能不大，孙悟空掌握超级赛亚人的时间太短了，不像后来悟饭修炼成超级赛亚人时，有个经验丰富的人在旁指点，孙悟空一切都只能靠自己摸索，这种情况下指望他一年内掌握超级赛亚人全功率状态，根本是强人所难。

　　“我还真没有往这方面考虑过，倒是可以作为努力的方向！”

　　这时候小林突然想到什么似地，好奇的问起了伊森接下来准备怎么修炼？他觉得伊森既然有心思去琢磨孙悟空的修炼方向，肯定是知道自己接下来要如何提升，否则他应该还在思索自己接下来往哪个方向修炼才对。

　　“我？”

　　“是啊，你肯定有明确的想法了吧？”

　　“的确是有了想法，但是否行的通，还要尝试过后才能确定！”

　　伊森没有在飞船上尝试，大家也没有让他在这里展示，不过所有人都记住了这件事，等到飞船重新回到地球，大家修整了几天后，全都跑到伊森这里想看看他接下来的修炼方向是什么样的。

　　伊森和孙悟空无疑走在了所有人的最前列，看伊森的修炼方向，其实也是想要知道能不能作为参考。

　　“恐怕要让你们失望了，我接下来的修炼方向和我的变身能力有关。”

　　“是这样啊……”

　　听到是和变身有关，小林和乐平他们就知道自己没办法参考什么了，所以接下来小林、乐平他们开始为前往宇宙做各种准备工作。

　　天津饭和饺子决定不和悟空他们一起，而是单独乘坐一艘飞船出去旅行。

　　乐平本来想和普尔一起出发的，但是想了想，在陌生的宇宙里没点照应的确不方便，最后他们俩与天津饭和饺子同行。

　　孙悟空一家、小林以及短笛则确定会一起，而他们决定前往的第一个目的地，就是短笛的故乡那美克星。

　　这样的话，只需要两艘飞船就够了，加上布里夫博士这里本来就制造了好几艘飞船，甚至他们先前那次旅行时，还造了升级版的新飞船。加上之前使用的那艘只要进行些许维护和保养就可以再次使用，所以完全不用为宇宙飞船的问题担心。

　　回到地球修整了半个月后，两组人同时出发离开了地球，占地辽阔的住宅一下变得冷清了起来，就只剩下了布尔玛一家和伊森、夜一以及乌龙。

　　武馆中有很多学员，加上教员每天都很热闹，但是那些人是不会轻易进入武馆后面的私人区域的。

　　“啊，突然变得好冷清啊！”

　　布尔玛已经把感兴趣的技术都研究差不多了，现在的她没了可以研究的东西后，就没有事情可以做，加上好朋友都跑外星冒险，只剩下她一个人在家，突然觉得好无聊。

　　“早知道这么无聊，还不如和孙悟空他们一起去宇宙中冒险呢！”

　　虽然可能会遇到很多危险，但是有孙悟空，她觉得不用担心自己的性命。

　　“伊森呢？”

　　端着饮料转了一大圈，结果发现夜一躺在草地上晒太阳，听到布尔玛的询问后也没有起身，随手指了一个方向。

　　布尔玛顺着夜一的手指看了过去，发现那是人工湖，哪有伊森的影子？

　　“在水里！”

　　仿佛知道布尔玛会问什么，夜一不等她开口就给出了答案。

　　“他跑到水里去干嘛？”

　　“火气太大，到湖里冷静一下。”

　　“火气大？”

　　布尔玛正奇怪伊森因为什么火气大，前面的人工湖中突然蹿出一个身影，然后落在了面前不远处的岸边空地上。

　　这个人影有着巨大的紫黑色双翼，头上的弯角很大，俨然像是个巨大的头冠，同时身后还有一条黑中透紫的尾巴在轻轻摆动。

　　“这……是……”

　　布尔玛张大嘴看着面前这个身影，她已经见过很多次伊森变身后的模样了，但是面前这个身影真的是伊森？

　　更高更壮的身材，以及先前不曾见过的尾巴，最重要的是这个人赤着的臂膀上遍布着黑紫色的鳞片，那双手也不像是人类的双手，看起来更像是尖锐的爪子，仿佛能够轻易的撕碎一切。

　　“伊森？”

　　“嗯哼！”

　　回答她的依旧是夜一，这时候那个身影也转过了身子，让布尔玛看清楚了对方的相貌——的确是伊森没错。

　　对方身上嗤嗤的冒着水蒸气，明明刚刚从人工湖里跃出来，身上却连半点水珠都没有，布尔玛突然明白夜一说的‘火气大’是什么意思了。

　　“他怎么变成这个模样了？”

　　布尔玛记得伊森说要继续修炼提升实力，难道伊森和弗利萨一样可以进一步的变身？

　　“为了让身体的强度提升！”

　　这次不是夜一回答的布尔玛，而是身体慢慢小了些，身上以及臂膀上的龙鳞慢慢消失中的伊森。

　　他发现自己变身成这个状态后，五感变得极其敏锐，布尔玛轻声的自言自语都没能逃过他的耳朵。

　　而且身体强度惊人，他估摸着继续下去的话，可以获得媲美超级赛亚人二的一百倍战斗力增幅。

　　但是他不能继续再变下去了，刚刚的他已经处于失控的边缘，再继续下去的话，他不确定自己还能保持住理智，那时候做出什么事情都不奇怪：比如顺手给龙珠世界的地球来个大灾变什么的。

　　所以他没有过度追求‘龙化’来提升最大战斗力，而是着重将‘龙化’带来的身体强度慢慢的消化成自身本就拥有的力量。

　　相当于将技能增幅的属性转变成基础属性，随着伊森对黑龙力量的消化，他使用变身后身体外貌上的变化会越来越小。

　　他尝试‘过度龙化’，就是想测试一下自己能够‘增幅到什么程度’，接下来他要将这些增幅消化，消化差不多了再压榨体内的黑龙力量进行龙化。

　　如此循环，直到他再也不能进行变身时，意味着体内的黑龙力量已经全部被消化。到了那个时候，他不能再进行变身，但是身体强度已经变得足够强悍。

　　虽然身体强度的提升只是实力提升的一部分，可身体强度提升了，身体内蕴含的能量同样会增加，毕竟身体与气（能量）是相互依存的存在。

　　伊森唯一不确定的是，这种有点取巧的方式会不会带来什么副作用？比如战斗力虽然提升了，但是续航力却和使用变身时似地下降了？

　　也许适当的放慢速度，让身体有一个适应的时间、也或者增加对自身力量的掌控，避免无谓的能量浪费能够避免这些问题？

　　总之，一切顺利的话，他就能够以常态爆发出惊人战斗力，这就是伊森想出的能够快速提升实力的办法！


第240章 相似却又截然不同

　　有了明确的方案，接下来就是按部就班的修炼。

　　除了伊森在努力外，夜一也在拼命修炼——她选择了正统的提升方式，努力提升常态战斗力、加强对变身状态的掌控度，实力虽然不会出现跨越式的暴增，但是也在稳定的提升实力。

　　在这一年里，伊森努力消化着黑龙的力量，然而这并不是能够一气呵成的事情，只能耗费时间慢慢磨。

　　耗了一年，伊森只是勉强将‘过度’龙化状态‘消化’成了普通龙化状态，也就是先前他对付弗利萨时候的模样。

　　头上的龙角小一些、身上没有鳞片、背后的翅膀也小一些并且没有尾巴。

　　到了这个时候，他有两种选择，继续挖掘自身体内深处的黑龙力量；或者继续消化下去，将目前的黑龙力量彻底消化掉，然后再去挖掘深藏的黑龙能量。

　　想了没多久，他就决定先把目前的黑龙力量都消化了再说，他觉得这样的话，也许身体会对这种力量更加适应，也许后面的消化速度会加快。

　　就在伊森努力修炼的时候，外出了一年的孙悟空终于回到了地球。

　　相比起早就回来了的乐平以及天津饭等人，孙悟空这一趟玩的够彻底，整整溜达了一年才回来，期间都回来修整下什么的。

　　随着孙悟空和小林两人的讲述，伊森才知道孙悟空这趟外出遇到了很多事情，并且意外得知了贝吉塔的情况。

　　在与孙悟空他们分别之后，贝吉塔不停的找弗利萨那些手下的麻烦，初期一切都很顺利，除了没有碰到足够强的敌人，没有受到什么重伤使得自身战斗力飞跃式增长外，贝吉塔可以说经历了这么多年活的最爽的一段日子。

　　只可惜开心的日子总是很短暂，他不停的找弗利萨手下的麻烦，终于引起了库尔德王的注意，并在贝吉塔攻击某颗本受弗利萨统治的星球时，和这个‘叛徒’正面对上了。

　　贝吉塔的实力不算差，但是面对只比弗利萨弱一点的库尔德王，无论是贝吉塔还是那巴根本没有任何还手之力，直接被库尔德王杀死。

　　“贝吉塔死了？”

　　“反正那个家伙是这么说的！”

　　孙悟空他们会知道贝吉塔的死讯，是因为库尔德王意外搜集到了关于龙珠的情报，所以他带着手下杀到了那美克星，想要利用龙珠达成与原著中弗利萨差不多的愿望。

　　这位库尔德王没想过让自己的孩子弗利萨复活，或者说即便想要复活弗利萨，也要让自己的实力先超过弗利萨之后再去考虑。

　　于是，伊森本以为幸运逃过劫难的那美克星，还是迎来了入侵！

　　只是与原剧情中不同的是，这一次库尔德王没有机会屠戮那美克星人，因为孙悟空他们这群人正在那美克星，于是库尔德王和孙悟空他们爆发了战斗。

　　战斗毫无悬念，库尔德王的实力比弗利萨还弱一线，根本打不过已经能够变身成超级赛亚人，并且旅行途中还在不断修炼提升实力的孙悟空。

　　目前孙悟空的战斗力，已经超过了原著中他打败弗利萨的时期，库尔德王就这么被超级赛亚人孙悟空打败并杀死，而贝吉塔的死讯也是库尔德王吹牛的时候说出来的。

　　“居然死了！”

　　伊森揉着太阳穴，他以为贝吉塔折腾来折腾去，最后还是会跑到地球上成为正义一方的同伴，没想到稀里糊涂死在了宇宙当中。

　　死就死了吧，反正可以用龙珠复活，现在的问题是孙悟空有没有想过复活贝吉塔？

　　看了眼面前的孙悟空，发现无论是他还是拉蒂兹，都对复活贝吉塔没什么兴趣……伊森见状更不会突然提出复活贝吉塔，他和那位赛亚王子没有半分交情可言。

　　“然后呢？”

　　“然后我们在那美克星大长老的邀请下，在那美克星多待了两个月，然后又顺着库尔德王来的方向，清理了一些坏蛋。”

　　后面的事情就很平常了，孙悟空他们乘坐着飞船一边旅行见识宇宙风光，一边收拾那些恶人，顺便学习些新鲜东西。

　　孙悟空还是学到了瞬间移动！伊森立刻就让孙悟空展示一下，然后在孙悟空都感到惊讶的眼神中，很快就学会了这招。

　　“我学了两个月才入门，练了半年才彻底掌握，没想到你只是看一遍就会了？”

　　“我只是接触过很多类似的招数，知道了窍门后就能够用出来，如果一点基础都没有的学习这种技能，肯定要花费比你多得多的时间。”

　　“即便这样还是很厉害！”

　　几个人聊天的这会儿，琪琪已经将许久没人居住的房间整理了一下。

　　虽然一直都有人定期打扫，但是长期不住的房间总显得缺少人气，琪琪进去忙活一通后，虽然还是原来的房子，但却多了几分家的气息——琪琪还顺手做了一大桌美食。

　　大家都聚集在了院子里的长桌旁，边聊着宇宙中的各种见闻边吃饭。

　　当然不包括孙悟空和孙悟饭这两个赛亚人，他们闷头猛吃当中，对于这对父子的饭量，大家早就已经见怪不怪了，所以大家都没过多关注，都在听小林讲一些细节。

　　等到将这一年的经历讲的差不多了，孙悟空和悟饭这对父子也吃的差不多了，而就在他们准备问问地球这一年发生了什么事情没有的时候，突然感觉到一股强大的气息正在往西都这边靠近。

　　“这股强大的气息是谁？”

　　几个人互相看了看，乐平和天津饭先后摇了摇头，虽然他们比孙悟空他们回来的早，但是这个气息并不是他们认识的人，最终所有人的视线都停留在了伊森和夜一身上。

　　“我也不认识这股气息。”

　　伊森心中有所猜测，算了算时间也差不多了。不过他不好说出来，干脆装作不认识好了。

　　大家你看看我、我看看你，发现全都不认识这股气息，孙悟空站起身表示要去看看。

　　这股气息的移动路线，明显是奔着西都这边来的，不确定是敌是友的情况下，他不希望对方直接杀到西都范围内。

　　他已经在这里安家，邻里街坊都是熟悉的人，他不希望在这里发生战斗。

　　“一起去吧！”

　　虽然地球因为他们这群人的影响，武风变得越来越盛，武道家们的地位也在不断提升，整体实力更是远超当初。

　　但是能够达到这股气息强度的，基本都是他们这个圈子里的内部人，突然出现一个强大的陌生气息，大家第一反应就是有宇宙人来到了地球。

　　虽然没有正式的任命什么的，但是包括乐平在内，在场所有人都把保卫地球当成了自己的责任，出现陌生的强者肯定要过去弄清楚情况。

　　所以一个接一个的放下碗筷，直接飞上了半空，适当的放出自己的气息后，一起向着西都外面飞去。

　　他们这么做，是为了引起那个强者的注意，同时也是判断这个人是不是奔着他们来的。

　　如果是冲着他们来的，那一切都将变得简单，不管是敌是友，先引到偏僻的地方再说。

　　要是冲着西都来的，事情就稍微棘手点了，但也仅仅是稍微，在场众人没谁觉得这个陌生人能够真正威胁到地球的安全，毕竟无论是孙悟空还是伊森，都是实力顶尖的强者——连宇宙帝王父子都先后死在两人手上了，难不成还会冒出更厉害的外星人？

　　所有人一起向西都外面飞去，并且特意选了个角度，不与那个陌生气息迎面飞行，以此试探对方的反应。

　　他们发现当自己的气息放出来后，那个陌生气息果然调整了方向，冲着自己这些人的位置飞来了。

　　“看来是冲着我们来的！”

　　“这就好办了，先飞远点吧，这里离西都还是太近了。”

　　看了看不远处的西都，要是在这附近开战，以孙悟空和伊森的力量，哪怕是余波都会给普通人造成可怕的灾难，所以真要打起来的话，战场离城市越远越好。

　　在移动的同时，他们始终关注着那股气息，确保对方一直向着自己等人移动，而不是突然转向。

　　一直飞出了足够远的距离，并且还是一处荒凉的戈壁，所有人才落到地上，静静的等待那个陌生人的出现。

　　“会是什么样的家伙？”

　　这里的人都去过宇宙中，见识过宇宙有多广阔，见到过各种各样的智慧生物，所以当这个陌生的气息出现在众人面前，却是一副普通人类模样的时候，大家都没感到惊讶——宇宙中与地球人一样的种族不少。

　　真正让大家意外的，是这个看起来很年轻的男人……或者说男孩，身上穿着的衣服居然有万能胶囊公司的标识。

　　“你们好！”

　　有着淡紫色头发的年轻人很有礼貌，落地后就和大家打了招呼，然后他的视线停留在了孙悟空身上。

　　见到他始终盯着孙悟空，大家都怀疑自己等人是不是小题大做了，也许这就是个想要挑战悟空的年轻人。

　　“能和你单独谈谈吗？孙悟空先生！”


第241章 万万没想到

　　“唉？只是谈谈吗？”

　　孙悟空很意外，他也以为这是个想要挑战自己的年轻人？毕竟这几年跑到西都想要挑战孙悟空，借着他出名的武道家不知道有多少，只不过大部分人连武馆中的教员都打不过，根本没有机会和孙悟空本人较量。

　　他以为这个年轻人也是一样，没想到只是想和他单独谈谈。

　　“是的，有些重要的事情想和你说……放心，我没有任何恶意。”年轻人似乎觉得这种话没有什么说服力，于是他给出了一个让孙悟空愿意接受的理由：“而且我也是赛亚人。”

　　“什么？”

　　惊讶的不只是孙悟空一个，在这里的人都感到惊讶。

　　“赛亚人不是只剩下悟空和拉蒂兹两个人了吗？居然还有其他的赛亚人幸存下来？”乐平在后面对小林提出的疑问让小林很无奈，他又怎么知道赛亚人的情况。

　　倒是那个年轻人诧异的看了乐平一眼，不过很快将注意力又转回到了孙悟空身上。

　　“就到那边去说吧！”

　　“额……好吧！”

　　孙悟空无法确定这个年轻人说的是真是假？不过对方实力不俗，而且表现的也很客气，他决定和这个年轻人聊聊，弄清楚这个年轻人的身份，到底要做什么？

　　两个人飞到了远处，虽然站在这里的众人依旧看得到那两个人，不过距离太远基本不可能听到对方聊天的内容……这不包括听觉远强于地球人的短笛，和身体强度以及五感敏锐度一直提升的伊森。

　　年轻人和孙悟空单独站在远处没多久，那个年轻人突然变身成了超级赛亚人，这让大家再次吃了一惊。

　　“那是超级赛亚人？原来他真的是赛亚人啊！”

　　“没想到这个年轻人不但是赛亚人，实力居然还这么强大！”

　　超级赛亚人是什么实力，这里的人都清楚，每个人都惊讶于那个年轻人的实力，然后就见到孙悟空也变身成了超级赛亚人。

　　“他们要干什么？”

　　答案很快就出现了，那个年轻人和孙悟空简单的切磋了一下。

　　切磋在一瞬间就结束了，乐平他们都还没反应过来怎么回事，那两个人就恢复了常态，然后继续面对面的聊了起来。

　　可惜站的太远，根本不知道到底在说什么，只有短笛的脸色变得很严肃。

　　伊森听着远处的对话，特兰克斯正在介绍自己的身份，并且提醒孙悟空三年后会有强大的敌人出现。

　　尤其是听说特兰克斯居然是布尔玛和贝吉塔的儿子的时候，孙悟空受到了巨大的惊吓，因为在这个世界贝吉塔已经死了，也没见到他和布尔玛有什么太多的交集，无论如何他都没法想象这俩人会走到一起，还有了孩子！

　　莫非贝吉塔因为什么原因又被自己等人用龙珠复活了？

　　将事情讲的差不多了后，特兰克斯也问出了早就想问的事情：“这个……其实有件事情我很奇怪。”

　　“什么？”

　　悟空还在思索贝吉塔究竟是怎么和布尔玛凑到一起的时候，特兰克斯却突然问起了弗利萨的问题。按照他所知道的情报，弗利萨和他的父亲库尔德王会在这个时间进攻地球，然后被孙悟空击杀。

　　可是他特意在那个地点等了好一阵，却都没有等到弗利萨的到来，无奈之下这才往西都飞去，并且故意释放出了气息，希望能够引起孙悟空的注意——按照自己知道的情况，自己的母亲布尔玛一直住在西都，而且乐平先生也经常在西都居住，如果有陌生的强者往西都靠近，孙悟空应该会来查看一下情况的。

　　没想到的孙悟空就在西都，这倒是省了不少麻烦。

　　“嗯？弗利萨早就死了啊！”

　　“不，他没有死，弗利萨虽然被您打成重伤，却被他的父亲库尔德王救了下来，恢复了之后会来报仇……如果还没有来的话，那么你们就要注意一些，也许是我的到来使得某些事情出现了偏差……”

　　特兰克斯还没有是怎么回事，而孙悟空同样也没有反应过来。

　　“可是，库尔德王也已经被我杀死了啊！”

　　“嗯？”

　　特兰克斯意识到事情好像有什么不对？库尔德王也死了？难道自己不是来早了，而是来晚了？

　　“他们已经来过地球了？”

　　“不是，弗利萨被伊森在一个荒凉的星球杀死，当时弗利萨连尸体都没留下，不可能还活下来；而库尔德王是我一年前在那美克星上遇到时杀死的。”

　　“什么？弗利萨不是被您杀死的？”

　　特兰克斯发现了问题的严重性，孙悟空讲述的事情和自己知道的情报完全不同。

　　“孙悟空先生，能不能把您这几年经历的事情详细的和我说一遍？”

　　孙悟空没有拒绝，直接将这些年的经历和特兰克斯讲了一遍，而远处的小林他们，也发现了特兰克斯似乎很震惊。

　　“他们到底在聊些什么？”

　　“也许是赛亚人之间的事情？”

　　“可能是宇宙中还有幸存的赛亚人，所以想要叫悟空回去？”

　　站在远处无事可做，小林还有乐平尽情的开起了脑洞，只有短笛始终冷着脸站在那里，神情严肃脸色发绿……不过他一直都是这样，大家倒是没感到奇怪。

　　反倒是伊森始终不发一言，一直盯着远处让大家有点纳闷。

　　“伊森，你很在意那个年轻人吗？”

　　“还好……”

　　稍微瞥了下旁边的短笛，短笛立刻意识到伊森也能听到远处的对话，两个人对视了一眼后，很默契的没有说什么，继续站在那里等特兰克斯和孙悟空谈完。

　　远处，孙悟空已经将自己这几年的经历讲完了，并且也说出了贝吉塔已经被杀死的这件事，这让特兰克斯彻底陷入到了混乱的状态当中。

　　“不一样……很多事情都不一样了……”

　　特兰克斯以为是自己穿梭时空导致的这些变化，就连自己的父亲都已经死了，这样的话他还会出生吗？难道这就是穿越时空的惩罚？从根本上消灭掉他？

　　“额……”

　　孙悟空见到特兰克斯的表情，也不知道应该怎么安慰他，只是提醒了特兰克斯一个事实：“你现在不是还好好的活着吗？”

　　“对啊！”

　　特兰克斯是布尔玛养大的，虽然没有成为顶尖的科学家，但是各种知识懂得不少，他立刻明白过来，自己与其说是回到了过去，还不如说是来到了一个平行世界。

　　因为无论他在这个世界做了什么，都不会影响到自己的那个世界。

　　他来到这里，提醒孙悟空关于人造人的事情，最大的目的是想要借着孙悟空以及诸多战士们，找到打败人造人的方法；然后回去自己的世界，用摸索出来的办法解决那个世界的危机。

　　“唔……这种事情我其实不是很明白，也许你应该和伊森或者布尔玛说。”

　　“伊森……”

　　这是个很陌生的名字，在自己的母亲那里他从来没有听说过这个人的存在。他倒是很好奇那究竟是个什么样的人，不过他不能在这边停留太多时间，在将事情和孙悟空交代完毕，并且将治疗心脏病的特效药交给孙悟空之后，他就准备离开了。

　　“你要回去吗？不留在这里？”

　　“我的世界需要守护，毕竟那里就只剩下我一个战士了。”

　　事情说完，特兰克斯直接离去，孙悟空则是头疼应该怎么和大家说这件事：从未来来的战士，提醒他们几年后会有强大的敌人，听起来很难让人相信啊。

　　他在头疼，小林他们发现那个年轻人直接飞走后有点纳闷：这个年轻人真的就只是找悟空聊天来了？

　　等到悟空走回来，乐平立刻询问他们到底聊了什么。

　　“哎呀，这个……怎么说呢？”

　　虽然已经知道了这个世界贝吉塔与布尔玛不在一起，也不会影响到那个年轻人的存在，但是来自未来什么的，他有点不知道怎么解释。

　　“如果你不知道怎么说，我可以替你说。”

　　“啊，你听到了啊！”

　　“嗯……那些科学的东西可以让伊森来解释，他也听到了。”

　　扭头看了眼伊森，伊森轻轻的对孙悟空点了点头。

　　“那就太好了！”

　　孙悟空不知道怎么说，于是短笛把事情挑重点给大家讲了一遍，至于特兰克斯的身份也没有隐瞒，反正现在看来这也不算重要的秘密了。

　　“来自未来？布尔玛的孩子？”

　　本来还觉得这种事情很难相信，听到是布尔玛的儿子，大家反倒觉得可信度很高——如果说这个地球上有谁能够造出时间机器的话，那么这个人八成会是布尔玛。

　　“难怪那个年轻人的衣服上有万能胶囊公司的标识。”

　　“不过，布尔玛的孩子为什么会是赛亚人？”

　　先前讲特兰克斯身份的时候，并没有提到他的父亲是谁，可是大家一想到那个孩子有赛亚人血统，于是都把视线集中到了悟空的身上。

　　这两位几乎一起长大、关系足够亲密，发生点什么似乎并不奇怪。

　　“没想到啊，悟空！”

　　“不是我啊！”


第242章 湖畔

　　黑锅突然从天而降，孙悟空当然不肯接，他可不希望引起琪琪的误会，立刻把自己的嫌疑甩了个干净。

　　当大家听到这个叫做特兰克斯的年轻人，居然是布尔玛和贝吉塔生的孩子后，那个表情真的是要多有趣有多有趣。

　　“这怎么可能呢？我才不会看上那家伙！”

　　回到西都之后，将事情和布尔玛以及琪琪说了一遍，布尔玛最初听到自己的儿子居然从未来跑了过来，提醒他们几年后要出现敌人的时候，还觉得挺有意思。

　　当她得知这个儿子居然是自己和那个叫做贝吉塔的男人生的后，第一反应就是：这不可能！绝对不可能！

　　“那个叫做特兰克斯的年轻人能够变身成超级赛亚人，所以他肯定有赛亚人的血统，而他的相貌的确和你有几分相似……所以……”

　　如果不是贝吉塔，那就是悟空……总不能是拉蒂兹吧？

　　布尔玛瞥了眼旁边的拉蒂兹，都不用别人提起她就疯狂的摆手。虽然拉蒂兹长的不丑，身材高大，但是这个人的性格太糟糕了，她绝对不可能喜欢上这个男人。

　　“当成平行世界就好了，不用太过纠结，也许在某个平行世界，你还和别的谁在一起了呢！”

　　伊森一直没吭声，见到大家话题越来越偏才开口。

　　“相比起这些事情，还是考虑下将要面对的敌人吧！”

　　特兰克斯犯了个错误，他只说敌人是人造人，却没有给出更多详细的情报，比如人造人没有气息。这导致剧情里孙悟空他们从开始就陷入了被动，乐平被格罗博士本人改造成的人造人二十号重伤险些直接被杀。

　　“按照特兰克斯的描述，这次的敌人很强大，连可以变身成超级赛亚人的特兰克斯、孙悟饭都没有办法打败他们，所以……”

　　伊森提到了重点，连超级赛亚人都无法打败的敌人，实力究竟有多强？大家都知道超级赛亚人是多么强大的战士，对于天津饭、乐平这几位来说，那几乎是需要自己仰望的存在。

　　“连超级赛亚人都对付不了啊……”

　　那究竟有多强，简直没有办法想象，也许这里只有伊森和悟空能够和那些家伙战斗吧。

　　“不管怎么样，我可不希望几年后就死去。”

　　短笛看了眼旁边的孙悟空，在与孙悟空一家人共同旅行，并且还回到了故乡那美克星之后，本来打算回到地球后继续单独生活并且修炼来着，就算孙悟空的强大超乎想象，他依旧想要努力追赶，希望有朝一日能够打败孙悟空。

　　现在看来，他没有办法一个人慢慢的修炼了。只有三年的时间，他必须在短时间里大幅度提升自己的战斗力才行。

　　这一刻，他又想起了当初大长老给他的建议：和天神重新融合，只有那样他才能真正的挖掘出自身的潜力。

　　“啧~”

　　短笛只是想到那个场面就很不爽，所以他决定先自己努力修炼，反正孙悟空这里有着极佳的修炼方式和器材，他觉得自己可以通过专门的训练来提升实力。

　　“我需要借用你们这里的一些东西来修炼。”

　　“没有关系，重力室本来就是大家都能用的。”

　　大家都住在这里，这里的空间足够大，多个短笛根本不算什么事情——何况短笛都不需要吃饭，连休息都不需要单独的房舍，随便找个空地打坐就可以。

　　“虽然我觉得就算拼命修炼，也没法达到超级赛亚人的程度……但是我可不甘心就这么死掉，所以我也要拼命的修炼！”

　　乐平的话算是说出了几个地球人的心声，没有人甘心静静等死，何况他们并不是一点生还的机会都没有。

　　起码他们已经知道了敌人的存在和强大，并且有着足够的时间去做准备，总比什么都不知道，突然遇到敌人强了不知道多少。

　　“大家一起努力吧！”

　　孙悟空突然扭头看了眼伊森，这次回来后他就感觉到伊森的气息有着明显的变化，似乎更加强大了。

　　“我很期待这次和你一起修行。”

　　伊森笑了笑，他知道孙悟空肯定在旅行中取得了进步，他好战的血液又开始沸腾了。

　　可惜，伊森这次不会和他进行那种毫无保留的实战对练，他现在有早就定好的修炼计划。

　　“恐怕这次修炼和你想的有很大不同！”

　　孙悟空不明白伊森这句话的意思，但是没有关系，很快他就明白了！

　　伊森在不停的努力将自己变身增幅的战斗力转化为常态实力，在一次特训的时候，孙悟空看着伊森身后那对只比巴掌大一点的小翅膀，却散发着与当初变身后相当的恐怖气息，就知道他的这种提升方式是完全可行的。

　　“你的变身能力还能这么用？”

　　“我的情况比较特殊，夜一就不能像我这样提升实力！”

　　说白了，伊森真正的力量非常非常非常强大，他现在做的不过是将过去拥有的力量重新‘取出来’，所以他的这种办法才可行。

　　夜一已经将内部的潜力挖掘了出来，现在的她是在真正的凭借修炼提升。

　　像是自己这种情况，说白了就是在开挂……不过这挂是自己辛苦了不知道多少年才拥有的，用起来也不会觉得不好意思。

　　“不知道我能不能做到这一点？”

　　“理论上来讲，可以！”

　　超级赛亚人的变身，就是对自身能量的一种爆发式运用，将可以消耗很久很久的庞大能量，在短时间内爆发出来，在一定时间内爆发出远超常态的战斗力。

　　另外，变身时赛亚人体内那种特殊细胞，会对身体进行某种特殊的强化，使其身体能够承受庞大的力量输出。

　　理论上只要对自身的力量掌控力足够，并且身体也够强悍，即便不变身也可以完成类似的操作。

　　按照这个理论，孙悟空思索起自己应该如何去修炼，他做的第一个决定，就是随时随地的保持超级赛亚人状态。

　　超级赛亚人状态对能量的消耗很大，想要长时间的维持，他就要想方设法的减少力量的消耗，同时还要压制变身后的那种亢奋状态，维持自己的理智。

　　这是对力量的控制以及精神意志等等的多重磨练，如果孙悟空能够完成这种训练，他的实力会有着质的提升。

　　“全功率吗？”

　　超级赛亚人全功率，算是超级赛亚人境界的巅峰状态了，如果孙悟空真的能够达到这个程度，不提那两个废物十九号和二十号，就算是十七号和十八号这两个强大的人造人都不再是问题。

　　唯一打不过的对手，就只剩下了沙鲁！偏偏这个打不过的才是伊森接下来的目标。

　　“光凭黑龙能量还不够啊……如果能够把其它力量也引出来就好了。”

　　自己被压制的力量可不只是黑龙力量，可以说黑龙力量是自己体内力量中很稀少的一部分。

　　如果能够将自己那庞大的神力引出来，那么伊森觉得不管是沙鲁还是布欧，都不再是麻烦。

　　不过……现在的身体能够承受那么强大的力量吗？

　　伊森现在的身体强度远超普通人类，但是想要承受神力还远远不够，从这点来说先吸收消化黑龙能量对身体进行强化，是非常正确的选择。

　　“误打误撞走对了方向？”

　　按照这个世界的特色，就算不吸收黑龙能量，只要坚持努力的修炼下去，他的身体强度同样能够达到足够的强度，只是那样的话需要花费更多的时间，考虑到后面的敌人实力都是飞跃式的增长，按部就班的修炼很可能会跟不上剧情发展，导致任务无法完成。

　　扑棱着巴掌大的小翅膀，伊森盘腿坐在地上胡思乱想着。

　　现在他的黑龙力量已经消化的差不多了，随着翅膀轻轻的摆动变得越来越小直至不见，就只剩下了头上还留着一点犄角。

　　等到犄角也消失，伊森就可以再次压榨黑龙能量，然后按照这个步骤再来一遍。

　　他觉得下一次消化可以先等等，他准备好好的‘适应一下’目前的身体强度，确保不会出现任何副作用后再开始下次循环。

　　这个时候，孙悟空也摆出了和他差不多的姿势，超级赛亚人状态的孙悟空，身上并没有那些如火焰般的金色气流，并且在努力的克制着自己心底里涌出的战斗冲动。

　　伊森看了一会儿后站起了身，收起了几乎没有太大变化的‘变身’，离开了没有开启重力环境的修炼室。

　　等他冲了个澡回来后，孙悟空依旧坐在那里，他没有去打扰这个修炼狂，直接往外走去。

　　看时间还早，伊森准备去人工湖那边散散步。

　　这个时候大家都在修炼，本以为人工湖那边应该没有人，没想到却在这里见到了布尔玛。

　　“一个人在这里发呆？”

　　伊森看了眼，布尔玛坐在岸边的地上，旁边摆着几样零食和啤酒。

　　“伊森啊？”

　　转过来的脸红的像熟透的苹果，加上面前的那堆空罐子，看来她已经喝醉了。

　　“来一起……呕~”

　　“……”


第243章 我就看看

　　被猛烈的阳光照在身上，再也没法继续睡下去的布尔玛勉强睁开了眼睛，昏昏沉沉的脑袋和阵阵的头痛让她很不耐烦，一边揉着太阳穴一边坐起身，准备拉上窗帘再好好的睡下去。

　　不过当她坐起身，看清楚周围的环境后，终于意识到这不是自己的房间。

　　“唉？”

　　愣了好一会儿，模模糊糊似乎想起了一些片段，布尔玛低头看着身上陌生的宽大背心，终于反应过来这是什么情况了。

　　“难道……”

　　喝醉、醒来后身处陌生的房间、还穿着不是自己的衣服，脑海里不由自主的脑补出了一幕幕动作大片。

　　就在这个时候，穿着宽松休闲衣服的伊森走了进来。

　　“我觉得你也该醒了！”

　　“啊~！”

　　布尔玛脑袋里还残留着脑补的画面，突然看到真人反应显得很夸张，一嗓子嚎的伊森不由自主的往后仰了一下，如果不是手里还端着东西，真想用手把耳朵堵住。

　　还好布尔玛尖叫的时间不长，伊森将手上端着的东西放到一旁的桌子上，对坐在床上的布尔玛招呼了一声。

　　“起来吃点东西吧，你应该饿了吧？”

　　“额……”

　　布尔玛看了看伊森，然后又看了看自己。

　　“昨晚……”

　　“昨晚？”伊森看了眼布尔玛，反应过来她在想什么：“你吐的稀里哗啦，还不停的说着醉话，随后就睡的和个死人一样。”

　　“然后呢？”按照各种影视小说中描述的，接下来很容易发生某些事情的吧？

　　“然后？”伊森一脸嫌弃的摆了摆手，仿佛想要驱散某些味道：“还能有什么然后？”

　　“额……”

　　布尔玛发现昨晚好像什么也没发生，这和自己脑补的完全不同啊。

　　“你以为我会做什么？”伊森一脸嫌弃：“吐成那个样子，浑身都是难闻的味道，借着睡的和尸体似地……”

　　伊森说的布尔玛很尴尬，她没想到喝醉后的自己会那么狼狈。

　　尴尬的起身，宽大的背心穿在身上就和连身裙一样，倒是不用担心被看到什么。

　　坐到桌子旁，发现是碗里是冒着热气的粥，闻起来有股清香的味道。

　　肚子咕噜噜的叫个不停，而且喝醉后的第二天，胃里也不怎么舒服，布尔玛小口小口的喝着热粥，然后还不好意思的看向伊森。

　　“昨晚我都说什么了？”

　　“这个嘛……”

　　伊森挠了下脸颊，布尔玛昨天会一个人把自己灌醉，应该是被特兰克斯这个‘儿子’刺激到了。

　　相比起原剧情里的布尔玛，这个世界的布尔玛的感情生活一片空白，眼瞅着三十岁了，都没正式的谈过恋爱。

　　如果没有人提这点，布尔玛还不会多么在意，继续随心所欲的过自己的生活，顶多偶尔念叨一下好男人太难找了。

　　可是特兰克斯的出现刺激到了布尔玛的这根神经，最让她不爽的是现在连个合适的目标都没有！

　　“老娘不好看吗？”

　　“难道我家的条件不好吗？”

　　“为什么我找不到男人啊！”

　　如果布尔玛当时不是醉醺醺的不停的甩着啤酒罐子，还刚吐了自己一身，导致自己浑身都是难闻的味道的话，考虑到她顶级白富美的条件，还是挺让人同情的。

　　眼前这个形象就有点……让人同情不起来了。

　　她这个状态，就算是向伊森投怀送抱伊森都下不去手，等撒够了酒疯终于睡着，变得和死人似地伊森更下不去手了。

　　当布尔玛询问起昨晚自己到底做了什么时，伊森很干脆的把她昨晚的所作所为都描述了一遍，说的布尔玛满脸通红，觉得自己长这么大，最丢人的就是昨晚。

　　等伊森讲完后，布尔玛坐在那缓了好一会儿才平静下来，然后她突然想到了什么，悄悄的闻着自己的身上。

　　没有异味，倒是有沐浴露的香味。

　　“嗯？”

　　加上身上的衣服，布尔玛突然想到一件事。

　　“昨天是谁帮我换的衣服？”

　　伊森用很坦然的表情看着布尔玛。

　　“……”布尔玛一脸不确定的又问了一句：“那么，帮我清洗的也是……”

　　伊森表情不变，只是轻声说了句。

　　“举手之劳，不用道谢了。”

　　“……”

　　很遗憾，手边没有趁手的武器，否则布尔玛很想对着伊森扫一梭子！

　　至于原因？她也说不清楚是因为吃了亏、还是因为没有吃更大亏！

　　本来觉得有点丢人，布尔玛现在则觉得特别丢人，两口将面前的热粥吃掉，然后气冲冲的离开了。

　　伊森看着布尔玛离开，无奈的摊了摊手，然后对着一直趴在角落里，假装自己是个装饰品的黑猫叹了口气。

　　“看热闹很开心是吧？”

　　“很有趣啊！”

　　夜一变成黑猫时的声音很男性化，伊森觉得非常别扭，现在用猫形态与伊森聊天的时候，夜一会用自己原本的声音。

　　“话说你昨晚居然什么都没做，真是……你不会有毛病吧？”

　　伊森当然没有什么问题，夜一就是故意调侃下。

　　“……”

　　伊森站起身，他这边刚一动，夜一就已经灵敏的蹿到了窗户那边，然后直接跳了出去，根本不给伊森半点机会。

　　“啧，跑得倒是快！”

　　接下来的日子过的非常平静，所有人都忙着提升自己的实力，伊森也没有太过在意这种小事，专注于提升自己的实力。

　　至于布尔玛……布尔玛是个顶级人才，换做是过去的话，肯定是他拉拢上船的目标；即便现在他也有这方面的想法，不过具体情况还要后面再看。

　　他得先确定，自己在这个世界能恢复多少‘能力’，如果单纯只是战斗力的提升，那么很多事情就算他想，也不好做到。

　　至于布尔玛越来越在意的年龄问题，反而不算什么大的问题。

　　就算伊森现在不能制造任何强化药剂，守着龙珠这种宝贝，布尔玛还用担心自己年龄越来越大变成老太太？

　　所以，先恢复力量考虑那些事情吧！

　　努力修炼的日子，时间过的总是特别快，每天的生活都很规律和充实，仿佛什么都没有做，时间就已经流逝过去了。

　　三年的时间，足以让伊森适应第一次消化了黑龙力量、得到强化后的身体，并且开始了第二次循环。

　　和当初推测的差不多，当自己彻底消化掉一次黑龙力量后，身体对于这种力量的吸收以及适应速度有所加快，所以伊森很快就把体内的黑龙能量都压榨了干净，目前正在进行最后一次吸收。

　　等到这次结束，伊森就要开始尝试从体内引出神力，这一步能够成功的话，就能逐渐恢复自己的真正力量。

　　距离开始恢复自己真正力量的小目标还有段距离，但是伊森现在能够发挥出来的战斗力已经非常惊人。

　　就算不使用变身（他的变身已经没有太大的增幅了，而且巴掌大的小翅膀严重损害他强大的形象），伊森也已经可以和完成了超级赛亚人全功率状态修行的孙悟空进行正面对战。

　　两个人的实力都提升的惊人，这就是两个实力相若的强者互为对手时，所能产生的正面帮助。一个看得见摸得着的目标，要比虚无缥缈不知道实力到底如何的人造人更直观，也更加清楚如何去追逐超越。

　　另外，伊森对自身力量控制的很好，可以在战斗或者说出招的那一瞬间才释放出真正的力量，并且将其中的绝大部分力量作用在目标上，使能量不会被大量浪费掉。

　　也就是说，伊森现在动手的时候，没有那么惊天动地的声势，加上平时气息内敛，会给人一种他的实力并不强的错觉，只有真正与伊森交过手，才知道他的实力有多么恐怖。

　　“这样的实力，对付人造人应该足够了。”

　　因为伊森和孙悟空的实力一直在飞速的提升，小林他们也对未来的战斗越来越有信心。

　　这两位的实力已经提升到了更加恐怖的层次，现在连布尔玛改良过的探测器，都无法准确测量出这两个人的战斗力了。

　　伊森是将力量内敛，只有战斗的瞬间才爆发出来，导致探测器反应不过来，无法探测出数据。

　　孙悟空则是力量太强，新式的探测器也会爆掉……不过看伊森能够与孙悟空对阵不落下风，也许伊森爆发出全部能量的时候，探测器同样会炸掉。

　　“哼，等我再改良后就不会炸掉了！”

　　无论是否改良大家都不怎么在意，这里的人就没几个习惯佩戴探测器战斗的，就算需要进行通讯，腕表型号的也要比戴在脸上那个更让他们接受。

　　“今天就是特兰克斯说的日子，准备一下就出发吧！”

　　努力修炼了三年，为的就是这一天，不过布尔玛也吵着要去，让大家都很无语。

　　“我要看看那个能够打败超级赛亚人，几乎毁灭了整个世界的人造人到底是什么样子！”

　　根据特兰克斯的描述，人造人是格罗博士制造出来的强大兵器，也就是科技产物，布尔玛这种科学家怎么会不好奇？

　　“我就看看，看完就走！”


第244章 犯病

　　根据特兰克斯提供的情报，人造人第一次出现，是在南部的一座小岛上。

　　一群人乘坐飞机飞到了特兰克斯提供的坐标位置，然后就在小岛上的山峰上静静等待，在这里可以俯瞰整座小岛，也方便他们发现敌人。

　　“这里有个城镇，最好不要在这里开战。”

　　这里并不是荒岛，岛上有着城镇以及不少的居民，这种环境无疑是最让他们头疼，一旦在这座岛上打起来，恐怕岛上的普通人都要遭殃。

　　“对了，悟空！”

　　“什么？”

　　“这三年里，你的心脏病是不是没有发作过？”

　　趁着人造人还没有出现，伊森想起剧情里孙悟空的发病时间与特兰克斯知道的情报不一致，导致孙悟空与人造人战斗的时候心脏病突然发作。

　　不过，归根究底还是孙悟空自己没吃药导致的！

　　这三年里大家都在一起修炼，悟空始终表现的很健康。不过又没有天天跟着悟空一起回去休息，所以大家并不清楚孙悟空有没有吃过特兰克斯给的特效药。

　　“你当初不也说过，特兰克斯和我们这个世界是两个相似却又不同的平行世界吗？也许这个世界我并不会有心脏病。”

　　孙悟空显得很乐观，这三年里他一直都很健康，随着实力的提升身体还越来越强壮，怎么看也不像是会突然得病去世的样子。

　　可是伊森注意到孙悟空的额角有汗水流出，对孙悟空这个等级的强者来说，可不是什么正常现象。

　　“所以你还没注意到，自己的身体不对劲？”

　　或者是有所察觉，可是大战就在眼前，孙悟空并不想让大家担心才没说出来。

　　“……”

　　伊森和孙悟空的对话，让大家都吃了一惊。

　　“悟空！”

　　小林表现的最紧张，无论是不是要与人造人决战，孙悟空的身体都让他非常在意。

　　“哎呀，还是没能瞒过你。”

　　呼了一口气，孙悟空见到瞒不住了也就不再隐藏，只是站了一会儿，甚至都没有做什么动作，他的呼吸就变重了许多。

　　现在大家都看出来孙悟空的状态不对了，也想起了特兰克斯说的心脏病。

　　“悟空，快把特兰克斯给你的特效药吃下去。”

　　孙悟空苦笑的摇了摇头。

　　“因为一直都没有问题，所以我把特效药放在家里了……”身体一直没出问题，孙悟空从最初的重视、到慢慢的就把这事情抛到了脑后，这次出来他可没把特效药带在身上。

　　“要不先吃颗仙豆，也许能够缓解一下……”

　　“不用了，悟空的身体是因为心脏病发作导致的，并不是力量消耗太大或者受伤……”

　　伊森和大家打了个招呼，让大家先不要随意行动，等他回来。

　　“我陪悟空回西都吧。”

　　“对，伊森你和悟空都会瞬间移动，陪悟空回去后也可以立刻回来。”

　　这是最稳妥的方式，不过孙悟空并不答应。

　　“只要把药取过来就可以了，我现在的状态还能撑得住。”

　　伊森看了眼孙悟空，他的眼神很坚定，伊森也就没有继续劝说，点了点头后发动了瞬间移动，回到了西都孙悟空的家中。

　　琪琪正在家里收拾东西，这一次孙悟饭同样跟着去战斗了，琪琪虽然担心但并没有阻止，毕竟这次战斗关系到整个地球人类的存亡。

　　没想到的是，大家才离开没多久，伊森就使用瞬间移动回来了，这让她很奇怪。

　　“难道忘了什么东西吗？”

　　“悟空的特效药放在哪里了？”

　　“特效药？”

　　琪琪愣了下，立刻明白过来发生了什么事情。

　　“悟空的心脏病发作了？”

　　这个世界里，因为伊森的干预，琪琪和悟空生活的很幸福，何况就算原剧情里悟空出事的时候，琪琪同样很担心。

　　伊森见状立刻安抚了几句：“只是身体出现了一些不适，出于保险起见还是赶紧用药比较好，免得情况变得更差。”

　　琪琪听说问题不算很大，这才稍微放心了点，然后翻箱倒柜寻找特效药。

　　东西是悟空放的，所以找起来花费了点时间，找到后伊森让琪琪先吃一点：孙悟空得的这个心脏病是病毒性的，意味着可能会传染给其他人。作为悟空的妻子，还是先吃点预防下比较好。别过阵子吃了药的孙悟空没事了，琪琪却倒下了。

　　等琪琪吃了药，伊森带着特效药瞬移回到了小岛上，用掉的时间不算多，只过去十来分钟左右。就这么会儿功夫，孙悟空脸上的汗水又变多不少，站在那里不停的喘着粗气，大家都很担心的看着悟空。

　　“你这个状态，不适合继续留下来。”

　　接过伊森递过来的特效药，孙悟空道了声谢谢后立刻把特效药服下。

　　虽然瓶子不大，不过这种特效药只需要一小点就可以起效，并且只需要服用一次就可以，伊森接回瓶子后又递给了旁边扶着悟空，满脸担心的小林。

　　“大家都喝一点预防下。”

　　每个人喝了一小点，勉强够分，出于保险起见，伊森确定里面还留了几滴药水后递给了布尔玛。

　　“回去后分析下成分，以防万一再制造些出来。”

　　“这事情就交给我吧！”

　　回头再看孙悟空的情况，虽然依然流着汗水，但是喘气的声音已经不再那么沉重，见到情况没有继续恶化了，大家终于松了口气。

　　“呼，感觉舒服了不少！”

　　孙悟空也发现自己小看了这个心脏病，他以为自己能够撑得住，可是就这么短时间，他就觉得自己的状况糟糕了许多，要是以这个状态和敌人交手，也许心脏病还没夺走他的生命，就因为状态不佳被人造人打死了。

　　“谢谢你，伊森！要不是你我今天可就危险了。”

　　“不用这么客气。”

　　“悟空，你真的不需要回家休息吗？”

　　“我已经吃过药了，等我休息一下就能恢复过来……而且，还有仙豆呢！”

　　大家听到悟空这么说，也觉得没有大问题了。伊森却知道，虽然悟空已经吃过特效药，但是身体的恢复并不会那么快，而且仙豆也没法让现在的他恢复最强战斗力。

　　除了伊森，旁边的短笛也想到了这一点，他还专门瞥了伊森一眼。

　　两个人没有交流，但是在瞬间达成了共识：尽量不要让悟空出手了。

　　也就是说，这次对付人造人，看来要伊森、夜一来担任战斗的主力。

　　大家安静的等了一会儿，悬崖边的天津饭望着下面的城镇，又看了下腕表上的时间。

　　“奇怪，已经过了特兰克斯说的时间了，并没有察觉到什么强大的气息？”

　　伊森知道为什么：人造人没有气息。

　　原剧情里，是来送仙豆的弥次郎兵卫在离开的时候突然遭到袭击，才让他们想到这一点的。这次弥次郎兵卫可没出现，卡林仙人知道伊森手里有足够的储备，并不需要让人送仙豆过来。

　　没了这个推进剧情的人物，伊森只能自己接过这个工作。

　　“人造人……是格罗博士制造出来的兵器对吧？”

　　“嗯，特兰克斯是这么说的。”

　　悟空气息已经稳定了下来，同样站到了悬崖边上往城镇那边打量。

　　“既然是制造出来的……那么这些人造人，也许并没有气息。”

　　大家一副恍然的表情，发现的确存在这个可能。

　　“那应该怎么办？”

　　短笛撇了下嘴，这个时候还能怎么办，漂浮到半空中，往城镇那边飞过去。

　　“用眼睛来找吧，好在这座小岛不算很大！”

　　岛屿不大，在场的人数也不算少，就算找起来麻烦点，但总归是能搜索完的。

　　大家也想不出更好的办法，在出发的时候伊森又提到了一点。

　　“不要在地面上搜索。在空中搜索的话，我们能相互看到自己人，避免出现意外情况。”

　　然后又对旁边的小林使了个眼色，小林立刻明白了伊森的意思：跟着悟空，免得状态不佳的孙悟空出状况。

　　至于飞在空中会不会引起普通居民的骚动？这倒不算大问题，随着孙悟空的武馆名气越来越大，像是舞空术这种功夫在地球已经不是什么神秘的东西了，很多普通人都知道强大的武道家可以凭借自身的力量飞行。

　　伊森他们在半空中四处飞行，除了引来一群人的欢呼之外，并没有引起太大的骚动。

　　没有耗费多少时间，他们就找到了两个古怪的家伙。

　　穿着都很奇特的瘦老头和一个胖子，他们根本就没有隐藏自己的想法，很嚣张的在大街上乱晃，甚至会突然对身旁的普通人痛下杀手。

　　再加上这俩人的身上有红缎带军团的标识，他们的身份再无疑问。

　　最先发现两个人造人的天津饭立刻通知了所有人，仅仅是一眨眼的功夫，所有人都聚集到了这个十字路口，将两个人造人围在了当中。

　　人造人二十号看着周围这群人，心底里感到非常奇怪，这些家伙好像早就知道自己会出现似地，怎么全都跑到这个小岛上来了。


第245章 人造人

　　“你们就是人造人？”

　　孙悟空仔细打量着两个人，他们看起来和普通人没什么区别，身上却没有半点人类应有的气息，衣服和帽子上都有红缎带军团的标识，应该就是特兰克斯说的人造人了。

　　看不出有多厉害，不过既然能够在另一个世界杀死短笛、悟饭等人，让整个世界陷入到一片混乱当中，实力应该很强大吧？

　　孙悟空打量这两个人造人的时候，对面的人造人二十号更加奇怪了。

　　“孙悟空，你是怎么知道我们的？”

　　“你认识我？”

　　“当然！”

　　人造人二十号指着周围的其他人。

　　“不仅仅是你，这里的每一个人我都认识！短笛、天津饭、小林、乐平、伊森、夜一！”

　　大家对于这个人造人能够认识自己等人有点吃惊，但也只有那么一点，在场的几位在这个星球都算是名人，他们的资料并不难搜集到。

　　何况，孙悟空当初毁灭了红缎带军团，对方会专门搜集情报并不值得奇怪。

　　“所以，你是专门冲着我们来的？”

　　两个人造人没有回答，但是从表情上来看，孙悟空的猜测是正确的。

　　“这样就好办了！”孙悟空提出了建议：“既然这样，我们去没人的地方吧！”

　　“不用那么麻烦……”

　　人造人二十号觉得孙悟空既然想要一个没人打扰的战场，那么直接造一个就好。

　　双眼闪起亮光，一道射线笔直的射向前方。

　　如果没有人阻拦的话，人造人二十号会用双眼释放出的射线，将小岛的城镇摧毁大半，几乎杀死了岛屿上大半的居民。

　　这次他没能得逞，人造人二十号的双眼射线才刚放出来，一个人影就闪现到了射线的正前方，挥手将这道射线打向空中，并且不给人造人二十号‘持续输出’的机会，左手半握拳向前击出，凭借强劲的拳压将人造人二十号打的倒飞出去，重重的砸进了后方的店铺里面。

　　虽然砸烂了一间店铺的玻璃墙，但总比毁掉大半城镇来的好。

　　这一切都发生在电光火石之间，一直到人造人二十号被打飞，大家才反应过来刚才发生了什么。

　　“幸亏有你出手，伊森！”

　　“没什么，本来就是我们应该做的。”

　　伊森甩了下手，人造人二十号的这一下还算有点力道，不过想要伤到他，只凭这种程度的攻击可不行。

　　看着从被撞得破烂的店铺里走出来的人造人二十号，伊森昂了下头，对着这个老头说了句让大家都很惊讶的话。

　　“你应该是为了找孙悟空还有我报仇的吧？格罗博士！”

　　“什么？”

　　“嗯？”

　　特兰克斯给出的情报是说人造人是格罗博士制造出来的，结果伊森喊这个人格罗博士，这是怎么回事？

　　对面的格罗博士更加震惊，他很纳闷对方居然认出了自己？他在科学界倒是有些名气，但知道他的也都是些顶尖的科学家，普通人根本不知道他是谁，更不可能知道他的相貌。

　　伊森却没有给出解释，直接一摆手，自己率先飞到了半空。

　　“想知道答案？跟着来吧！”

　　格罗博士虽然心底里满是问号，并且有一种不大好的预感，但他还是跟着飞了起来，旁边的人造人十九号则是他忠实的手下，更不会多问什么，不开口跟着格罗博士一起行动。

　　见到格罗博士跟了上来，孙悟空等人互相点了点头，同样飞起来，然后一起加速往偏僻的方向飞去。

　　见到两个人造人跟了上来，伊森开始专心寻找偏僻的地方，以这群人的速度，眨眼就能飞出很远的距离，所以没飞多一会儿就找到了一片荒凉的戈壁。

　　除了石头和土就没什么东西了，植物不多动物几乎绝迹，这种荒凉的地区很适合作战，伊森见状立刻落了下去。

　　两个人造人紧跟着落到了伊森对面，孙悟空等人则陆陆续续的落在了伊森的身旁，两拨人面对面的对峙，只是其中一边只有两个人，显得不够有气势。

　　格罗博士自己可不觉得自己处于弱势一方，落地后他和孙悟空进行了一番对话，表明了人造人诞生的目的就是为了找孙悟空报仇，为了确保人造人可以打败孙悟空，他一直有搜集孙悟空、伊森以及其诸位同伴的战斗数据。

　　听到这里的时候，伊森突然意识到一个被他长期以来忽略了的重要问题：人造人的战斗力，是根据格罗博士搜集到的数据进行设计的；在这个世界，孙悟空等人受到自己影响，战斗力要比原剧情里强大了许多，而为了确保能够杀死孙悟空，格罗博士制造的人造人岂不是要比原剧情里更强大？

　　“……”

　　伊森现在有种想捂脸的冲动，百般小心坚持猥琐发育，却忽略了这一点，真是巨大的失误啊！

　　就在这个时候，格罗博士突然把视线转移到了伊森的身上。

　　“你是怎么知道我的身份的？”

　　对方已经知道了，似乎也没有必要继续隐藏身份了。格罗博士很纳闷，伊森是怎么认出自己的？

　　不仅仅格罗博士奇怪，小林他们也很想知道。

　　伊森倒没有故弄玄虚，直接给出了解释：“因为一些意外，我们得知了格罗博士……也就是你，正在密谋对付我以及悟空，所以我专门搜集了一些你的资料，其中当然包括你的照片。”

　　“原来是这样……”

　　格罗博士依旧奇怪对方是怎么得到的自己要对付他们的情报，但是伊森明显不会告诉他，他就懒得追问了。

　　反正在他看来，这些人都会死在这里。

　　小林他们对于伊森的解释也是一脸恍然，难怪伊森一眼就认出这个人造人是格罗博士本人，原来除了在修炼之外，伊森还搜集了敌人的相关信息。

　　这么一对比，显得他们想事情特别不周全：没有一个人想过搜集对手的情报。

　　“好了，聊天时间到此为止。”

　　伊森活动了一下脖子，往前走了几步站到了两波人中间的位置。

　　人造人的实力可能比原剧情里更强一些，不过格罗博士说战力数据搜集的工作，只进行到贝吉塔来地球的那段时间。

　　虽然大家的战斗力被伊森拔高了许多，但是他绝对想不到后面大家的战斗力再次爆炸式增长。

　　尤其是超级赛亚人这种开挂一般的能力……就是不知道这家伙有没有搜集到自己的变身数据？

　　“光是想没有意义，打起来就知道了！”

　　终究还是要打的，这一战也不可能避免。

　　“请把他交给我来对付吧！”

　　人造人十九号很恭敬的提出了出战请求，格罗博士没有拒绝，他毕竟不是真正的战士，对于亲自动手兴趣不大。

　　在他眼里，只要孙悟空和伊森死在人造人手里，就等于是死在了自己手里，毕竟人造人是他创造的。

　　“去吧，十九号！”

　　白胖白胖白胖的人造人十九号走到了伊森的面前，他这个样子真的没有什么威慑力，怎么看都不像是强者。

　　但是这边没有人因为他的外貌而小看他，特兰克斯给出的信息是一个原因，另外一个原因是人造人二十号，也就是格罗博士之前在岛屿上突然出手的速度和威力，让他们不敢小看这两个敌人。

　　“来吧！”

　　伊森对着十九号勾了勾手指，他在飞来这里的同时就已经将状态调整到了最佳，也不需要像孙悟空或者原剧情的贝吉塔那样，先来个变身什么的。

　　就在伊森勾手指的同时，十九号一跃而起用头撞了过来，瞬间就杀到了伊森面前。

　　伊森的反应很快，侧身避开了十九号的撞击，并且在十九号即将与自己擦身而过的时候猛的抬腿，重重的踢中了十九号的腹部，将其踢向高空。

　　这只是个开始，利用超高速移动到了半空的伊森来到十九号的上方，双手抱拳又将迎面飞来的十九号砸回地面。

　　轰隆！

　　只交手了一回合，伊森就确定了一件事：十九号和原剧情一样，依旧是个废物！

　　格罗博士虽然有了更强的数据样本，但是自己等人的实力提升的更多，他早早的停止数据搜集同样是致命的错误，十九号可能比原剧情里强一点，但面对现在的自己……

　　“呵呵！”

　　落到了地上，看着从土坑里爬起来，显得有点狼狈的十九号，满脸的不屑。

　　“就这样？想要杀死我们，只凭这点力量可不够！”

　　“……”

　　格罗博士很惊讶，他没想到伊森的实力居然这么强，十九号竟然不是他的对手。

　　“怎么回事？我的计算不可能出现错误，以他们的年龄，实力应该已经定型，不应该还有这么巨大的提升才对……”

　　十九号站起身后再次扑了上来，发疯般的向伊森发动攻击，不过他的这些攻击没什么用，根本威胁不到伊森，伊森很轻松的就能够应对。

　　就在这个时候，十九号硬吃了伊森一拳，双手突然死死的抓住了伊森的胳膊，突然一脸得意的狂笑起来。

　　“哈哈哈哈，被我抓住了！”


第246章 看我这轮操作

　　“干得好，十九号！”

　　白胖白胖白胖的十九号，本来不大的眼睛此时笑的都快看不到了，那张肉脸随着大笑不停的颤动，满满写着得意！

　　“怎么？”

　　悟空等人不明白这两个人造人究竟在高兴些什么？他们已经看出来，这个十九号的实力并不算强，这样的实力就算抓住了伊森又能怎么样？难道还能有什么特别的招数不成？

　　因为没有乐平被偷袭的事件发生，所有人都不知道这两个人造人可以吸收能量。

　　但是不知情的人里绝对不包括伊森，他早就知道十九号和二十号最大的特点就是可以吸收别人的能量。

　　明明知道，却被对方这么轻易的抓住，是伊森轻敌了吗？

　　当然不是！

　　而是他根本不在乎被对方抓住！

　　“哈哈哈，将你的力量交出来吧！”

　　十九号得意忘形当中，根本不在乎自己最大的底牌被所有人知道，等他吸收了这个家伙的能量后，那群人也该明白过来是怎么回事了，所以这个杀手锏已经没有了继续隐藏的必要。

　　何况自己吸收完伊森的力量，将会变得更加强大，收拾掉那群人不过是轻而易举的事情，就算被他们知道了又能怎么样？

　　心底里算盘打的噼里啪啦乱响，可是过了几秒钟他突然意识到情况好像不对。

　　“迟钝的家伙，你终于发现了吗？”

　　伊森一直被十九号抓着自己的胳膊，一点挣扎的想法都没有，十九号还以为是自己吸收对方的能量导致伊森没有力气反抗，可是……

　　“怎么回事？为什么我无法吸收你的能量？”

　　“身为一名武道家，要完美掌控自身的力量才行……我的力量，怎么可能被你随便夺走？”

　　伊森对自身力量的控制力非常强，根本不是十九号这个人造人能够轻易就抽取的——也就是说，伊森不愿意的话，没有人能够将他的力量吸走。

　　“这怎么可能？”

　　十九号还在进行着徒劳的尝试，他不相信自己无法吸取伊森的能量，他认为肯定是伊森使用了什么古怪的手段，或者他只是在强撑，只要自己再加把劲就可以成功了。

　　“别胡说八道了，那种事情怎么可能做得到！”

　　可惜的是，伊森已经不想继续和他玩下去了，他没有干脆利落的直接把这个十九号秒杀，就是想要确定一下这两个人造人的真正实力。

　　现在结论已经有了，真的是垃圾！这对他接下来的行动可不怎么有利：他应该怎么合情合理的把格罗博士放跑，让他去启动十七号以及十八号呢？

　　十七号和十八号必须要启动，这样沙鲁才有吸收这两个人造人，进化成完全体的可能！

　　毕竟伊森的这次任务目标，是打败完全体沙鲁。

　　“还得来一套奇葩操作才行吗？”

　　脑袋里想着乱七八糟的事情，却不耽误他手上收拾这个十九号。

　　实力差距太大了，伊森都不需要挣脱被抓住的手臂，只是任凭对方继续死死攥着，然后一抬胳膊，十九号沉重的身体被他轻易的抬到半空，然后拧身向后狠狠的一抡。

　　死抓着伊森胳膊的十九号，就像是被伊森抓住后抡圆了砸在地上，那胖胖的脑袋直接扎进了地面中。

　　遭到重击的十九号依旧没有撒手，伊森看着还在努力想要吸取能量的十九号，觉得有点烦了。

　　任凭换成谁，被人这么死死抓着不肯撒手，都会感到厌烦，伊森猛的抽手的同时踢出了一脚，直接踹在了那圆滚滚的肚子上。

　　厚重的脂肪没有给十九号带来半点防御效果，这一脚重踢直接将十九号踹飞出去好远，落到地上后还不停的向后滚动，又滚出非常远后才停下来。

　　伊森甩了下被攥了半天的胳膊，遭到重击的十九号终于没法继续抓着他了，摆脱了纠缠的伊森轻轻一跃，跨越了长长的距离杀到了还没起身的十九号面前，狠狠的踏了一脚，然后轻轻跳开落在十九号旁边，伸脚一挑将连续遭到重击，以及无法动弹的十九号挑到半空，随后右手对着十九号的后背，释放出一道非常凶猛的气功波。

　　干脆利落不留半点残渣，伊森解决了十九号，重新看向了格罗博士那边。

　　格罗博士被这一边倒的战况彻底吓住。他现在觉得很慌，事情的发展严重超出了他的预料。

　　“可恶，这家伙为什么会这么厉害？”

　　相比起格罗博士，小林他们倒是满脸轻松，那副轻松的模样不像是来和几乎毁灭了世界的可怕敌人战斗，反倒像是出来郊游踏春的。

　　“哈哈哈，伊森真厉害啊，那个人造人完全不是他的对手。”

　　人造人轻易的被打倒，压在心里三年多的大山终于被挪开了。

　　“多亏了特兰克斯，因为他的提醒我们才能提前做出准备。”

　　大家都觉得是特兰克斯的提醒，让所有人做好了妥善的准备，才能够如此轻易的打败人造人。

　　短笛和孙悟空却很沉默，他们觉得有点奇怪。

　　“孙悟空，你也感到奇怪是吧？”

　　“是啊！”

　　他们两个人的对话没有压低声音，旁边的小林听的很清楚。

　　“怎么了？悟空？难道有什么不对劲的地方吗？”

　　“嗯！”

　　孙悟空揉了下自己的心口，虽然已经不会让他感到痛苦，但还是有点异样的虚弱感，可是即便如此，他也有种‘现在的自己上场，同样可以打败这两个人造人’的感觉。

　　“有什么问题？”

　　“这两个人造人……是不是有点弱？”

　　“弱？”小林回头看了下，仔细回想着战斗的细节，那个十九号虽然面对伊森的时候没有太多的办法，但是对方的速度可不是开玩笑的，换成自己的话，可能已经被对方打败甚至杀死了：“应该是伊森太强了吧？”

　　“……”

　　孙悟空不好意思说什么，短笛反倒没这个顾虑：“孙悟空的意思是，这两个人造人没有强到可以杀死超级赛亚人的程度。”

　　特兰克斯给出的信息里明确提到过，能够变身成超级赛亚人的孙悟饭死在了人造人的手上，而同样可以变身成超级赛亚人的特兰克斯，也拿人造人毫无办法。

　　只凭刚才十九号表现出来的实力，短笛可不觉得他们能够杀死能变身成超级赛亚人的孙悟饭，还逼的特兰克斯只能来到他们这个世界求助。

　　“啊……是这样吗？”

　　小林扭头看向孙悟空，孙悟空苦笑着点了点头。

　　“恐怕，情况不是这么简单！”

　　“现在最要紧的，是先抓住格罗博士，应该可以问出一些情报。”

　　短笛很冷静，现在掌握的情报太少，他需要搜集更多信息来进行分析，而面前就有个合适的目标。

　　不管有什么变故，只要能够抓住格罗博士，很多事情都能够得到答案。

　　然而，格罗博士比他们想的要胆小得多，短笛和孙悟空习惯性的将敌人当成强大的战士，他们思考的方向是如何在接下来与格罗博士的战斗中，尽可能的生擒对手。

　　这似乎不难！

　　可格罗博士不是战士，见到自己制造出来的十九号这么轻易的被杀死，他第一反应就是离开！

　　所有人都没反应过来怎么回事，格罗博士就已经扭身加速逃跑了。

　　“这……”

　　“不好，快追！”

　　短笛立刻追了上去，伊森几乎是同一时间腾空而起。

　　以伊森的实力，哪怕慢了半拍也没关系，他与格罗博士之间的距离正在以肉眼可见的速度减少着。

　　按照这个速度，用不了半分钟就能追上敌人，如果伊森判断没错的话，格罗博士在这种情况下，会使用太阳拳来给自己争取逃跑机会。

　　“太阳拳！”

　　伊森虽然提前闭上了眼睛，不过他还是捂着眼睛停了下来，紧随其后的短笛也被太阳拳闪的睁不开眼，等他们的视线恢复的时候，视线内已经失去了格罗博士的身影。

　　“可恶！”

　　人造人没有气息，通过气息来追踪的办法行不通；用肉眼搜索又很难快速找到对方，就算只是借助各种障碍物遮挡在地面上移动，以格罗博士的实力移动的速度也不会很慢，这种情况下，他们还没搜索完脚下这片区域，格罗博士就已经跑远了。

　　“怎么办？”

　　大家都追了上来，对这种情况有点无奈，只有伊森暗中松了口气：看来十七号、十八号可以顺利启动了。

　　“先四处看一看，大家尽量不要落到低空去，避免被那家伙突然偷袭！”

　　所有人散了开，四处来回找了一阵，就在伊森觉得时间差不多了，都放水了这么多时间，足够格罗博士离开了的时候，他将大家都叫了回来。

　　“这么长时间没有找到那家伙，估计他已经跑远了。”

　　就在伊森准备说出关于研究所的情报的时候，发现有股气息正往他们这边高速移动。

　　“这股气……是特兰克斯？”

　　见到过一次后，大家都记住了特兰克斯的气息，让大家意外的是，和特兰克斯一起过来的还有驾驶飞行器的布尔玛。


第247章 格罗博士的秘密研究室

　　“突然就换了地方，也不通知我一声！”

　　“我们遇到人造人，为了避免伤到岛上的普通人，不得不快速更换战场……如果不是伊森反应快，那座岛屿就被人造人毁掉了。”

　　小林简单解释了一下情况，想将布尔玛不爽的情绪安抚下去，可惜他的这个解释没什么用。

　　“就算不方便特意跑过来通知我一声，难道就不知道用通讯器吗？”

　　“额……通讯器？”

　　大家突然想起来，腕表除了有探测器等功能，也可以当通讯器使用来着，他们完全可以用这个通知布尔玛。

　　不过这群武道家一门心思修炼，尤其是战斗的时候完全没想到这件事。

　　“啊，忘记有这个功能了。”

　　“真是，帮你们制造了那么多方便的工具，结果全都白忙活了。”

　　由伊森提供思路和设计方案，布尔玛进行完善并最终制造出来的战斗服，除了能够让大家可以在太空中生存之外，本身也具备相当不俗的防御力。

　　可是这次对付人造人，这群家伙没有一个穿战斗服过来，都穿着平时喜欢穿的道服，伊森则是宽松的裤子配白色夹克。

　　“哎呀，习惯了，总想不起来用这类东西。”

　　孙悟空笑着安抚着不爽的布尔玛，然后和旁边的特兰克斯打着招呼。布尔玛能够找到他们在这里，多亏了赶来的特兰克斯。

　　有特兰克斯帮忙指路，才能这么快找到伊森他们。

　　“孙悟空先生，你们已经和人造人交过手了吗？”

　　“是的！”

　　特兰克斯的表情很严肃，左右看了一遍，发现大家都好好的在这里，没有发生减员，除了孙悟空显得有点虚弱、气色不是很好之外，也没有谁的身上有伤。

　　孙悟空的状态被他当成了大战后的虚弱，没有往别的方向去想，见到没有伤亡这才长出了一口气。

　　“孙悟空先生真的很厉害，看来是占了上风？”

　　“啊，我并没有出手，与人造人战斗的其实是伊森。”

　　“伊森先生？”

　　特兰克斯很惊讶，对于这个不存在于他那个世界的‘陌生人’，他一直不怎么了解。

　　上次来过这里得知了两个世界的不同，存在完全陌生的人后，特兰克斯回去后特意问了自己的母亲，确定自己的母亲并不认识这个叫做伊森的人。

　　对于完全不了解的人，特兰克斯保持着距离。

　　虽然他同样没见过孙悟空，可是从小到大，几乎是听着孙悟空的‘故事’长大的，心底里对孙悟空有一种崇拜情绪，所以天然的更亲近孙悟空。

　　伊森不同，他就是彻彻底底的陌生人，但是听说伊森能够打败人造人，特兰克斯在惊讶的同时还升起了些佩服的感觉。

　　“伊森先生真厉害，居然可以打败人造人。”特兰克斯看了看周围：“大家聚集在这里，是准备继续追击跑掉的人造人吗？”

　　“嗯，人造人十九号虽然被伊森杀死了，但是另外一个却跑掉了……那家伙似乎是格罗博士本人，他将自己也改造成人造人了。”

　　听说伊森居然杀死了一个人造人，正在震惊的特兰克斯听到这句话后感到非常疑惑：“格罗博士本人？”

　　“是啊……怎么了？”

　　短笛和孙悟空突然看向特兰克斯，直觉告诉他们两个人，他们先前非常在意的问题，可以从特兰克斯这里得到答案。

　　“这不可能……”

　　“有什么不对的吗？”

　　伊森见到特兰克斯出现，就在想怎么把话题引到人造人十七号和十八号身上去，没想到根本不用自己开口，话题自然而然就转移到了这上面。

　　小林的话让特兰克斯感到了疑惑，因为祸害那个世界的人造人，可没有像格罗博士的老头子。

　　“格罗博士……年龄应该很大了吧？”

　　“对啊，是个干瘦的老头！”

　　特兰克斯终于确定了一件事，孙悟空他们对付的人造人，并不是自己熟悉的那两个。

　　“不对，我说的人造人，应该是对年轻的男女，他们看起来二十岁上下！”

　　“什么？”

　　特兰克斯的这个消息，让大家终于意识到了问题的严重性。

　　“难道是因为世界的不同？”

　　这也有可能，但显得过于乐观，何况还有伊森在旁边泼冷水。

　　“也可能是格罗博士制造了很多人造人。”

　　这是很符合逻辑的推测，何况他们刚刚打败的是十九号，从编号上来看就知道格罗博士绝对制造了不只一个人造人。

　　“这个格罗博士，是不是准备与其他的人造人汇合？”

　　情况突然变得糟糕了起来，轻易杀死十九号，打的格罗博士落荒而逃的喜悦全都消失不见，而布尔玛也顺便提供了一个信息：那是格罗博士的秘密研究室的大致方位。

　　“这么长时间，那个家伙肯定已经跑远了，目前没什么头绪，先去那个区域看看。就算找不到格罗博士，找到他的秘密研究室的话，也可能从里面找到些别的线索。”

　　短笛给出的建议是目前最合适的，同时他扭头看了眼孙悟空。

　　“孙悟空，你还是回去休息吧，情况可能变得很复杂，你现在的状态不适合参与后续的战斗。”

　　“嗯，我现在的状态只会拖大家的后腿。”

　　只有特兰克斯不知道发生了什么，旁边的布尔玛专门解释一遍：孙悟空的心脏病是今天才突然发作的，虽然已经服了特效药，但身体状态并不好。

　　特兰克斯才明白，为什么孙悟空的气色这么差。

　　同时他注意到，旁边的布尔玛站在飞行器上，不停的打量自己，这让他觉得怪怪的，当众人准备出发的时候，他立刻逃跑似地追上了大部队。

　　“哎呀，我还想多看看呢……我的儿子果然很帅，一定是因为我的缘故！”

　　大家都离开了，就只剩下了自己和孙悟空，布尔玛这次不准备去凑热闹了，让孙悟空坐进飞行器，两个人往西都的方向飞去。

　　“努力修炼了三年多，却不能参加战斗，你一定很郁闷吧！”

　　“哈哈哈，还是布尔玛你最了解我！”

　　“不过你看起来心情不是很差啊！”

　　孙悟空收起了笑容，看着众人飞走的方向没有说话，他有种预感，这次战斗并不会这么简单的结束，他需要快点养好身体，这样才能够赶上后面的战斗。

　　队伍中没有了‘拖累’，伊森等人全速前进，很快就来到了格罗博士研究室所在的区域，不过具体地点却不知道，他们只能分散开，凭借自己的双眼来寻找。

　　这个时候，因为伊森的有意‘放水’，格罗博士要比原剧情中更顺利的回返到研究室，也没有被小林在大门口撞个正着，而没有了危机迫近，格罗博士看着几个休眠仓陷入到了纠结当中。

　　十七号、十八号无疑是很强大的人造人，要比自己和十九号强大许多，他相信只要将这两个人造人唤醒，一定可以打败孙悟空和伊森。

　　可是这两个家伙不像十九号那么听话，他将两人的机能停止并丢进休眠仓中，其实是在进行追加改造——想要让他们变得听话。

　　“不知道改造是否成功……”

　　人造人十七号和十八号是以普通人类为基础进行改造完成的，并且赋予了其永恒能量。不知道是不是这个原因，他们的个人思想性格也变得无比坚韧，对其思想的改造难度远超十九号。

　　“要不要将其启动？”

　　格罗博士在纠结，伊森他们则在四处搜索，通过通讯器他们保持着联络通畅，顺便和特兰克斯交流着关于人造人的情报。

　　上一次伊森没有机会和特兰克斯当面聊天，这次伊森可就没客气了，当面吐槽特兰克斯办事不靠谱，与孙悟空交谈时就应该把人造人的各个资料讯息都交代清楚才对。

　　像是十七号和十八号的外型特征以及战斗特点，还有永恒能量这种重要的情报，居然一句不提？你是生怕孙悟空他们的战斗太容易了是吧？

　　特兰克斯被说得很不好意思，他也发现自己这事情办的太离谱了，仿佛是在为当初的错误进行弥补，他将十七号和十八号的各种情报详细的描述了一遍。

　　伊森也顺便提醒了大家，小心格罗博士本人，他可能与十九号一样，可以通过手掌来吸取别人的能量——虽然这招对他没用，但保不齐对其他人有效果。

　　虽然有被小看的嫌疑，但是大家都知道自己和伊森之间的差距，对伊森无效的招数不一定对他们也无效，将这点记在心中，免得战斗的时候吃亏。

　　“大家，我找到格罗博士的秘密研究室了。”

　　伊森记得格罗博士把自己的研究室建造在了一座山的内部，大门就在山峰的平台上，所以他搜索时专门找类似的山峰，终于在一处石台上看到了钢铁大门——这么荒凉的地方，也就只有格罗博士的研究室会有这么厚重的金属大门。

　　发出讯号没多久，大家就聚集到了这里，伊森见大家都到了，抬手就释放出了气功波，直接将大门炸开。


第248章 十八号

　　大门很坚固，但对伊森他们这群人来说，和纸糊的没太大区别。

　　让他们意外的是，当金属大门被炸开，受到惊吓的格罗博士突然被身旁的黑发年轻人偷袭，拿着某种装置的手臂被手刀斩断后，心口也被黑发年轻人一拳打穿。

　　“可恶……”

　　格罗博士看着近在咫尺的十七号，改造过后的身体不会因为这种程度的伤势就死去，但他切实感受到了死亡的气息。

　　他知道，十七号的攻击不会就此停止，何况……

　　一直老老实实站在旁边的金发女性突然跃起，一脚将格罗博士的头踢飞了出去，滴溜溜的滚到了伊森面前。

　　已经半人半机械的格罗博士依旧没有死，他与伊森对上了视线，想起红缎带军团被孙悟空以及伊森毁灭，一心想要复仇的自己制造出强大的人造人，却是失败的作品。不但没能报仇，连自己都死在了两个失败作品的手上。

　　“好不甘心……不过……你和孙悟空很快就会像我一样……”

　　话都没说完，格罗博士的头就被伊森释放的气功波轰成了渣滓，这家伙已经完成了自己的使命，启动了十七号和十八号，伊森没必要搭理一只疯狗的乱吠，他也不想让这种家伙污染自己的耳朵，直接弄死了事。

　　“就是他们……”

　　格罗博士的死有点意外，不过这位不是值得重视的人物，大家都在打量里面那对年轻男女。

　　尤其是特兰克斯，看到这两个熟悉的‘恐怖面孔’，他现在的情绪非常的不稳定，身上的气息也在剧烈的波动，随时都会做出不得了的事情。

　　刚刚杀死了格罗博士的十七号，专门将那个握着设备的手臂摧毁后，这才扭头看向伊森他们。

　　“难怪他会把我们唤醒，原来是被人打到门口了。”

　　格罗博士在改造他们两个的同时，也灌输了一些基本的资料讯息，毕竟格罗博士最初的目的是让人造人杀死孙悟空以及伊森。

　　“孙悟空没来吗？”

　　左右扫了一圈，发现除了孙悟空都在这里，还有个不认识的家伙，正用非常不友善的眼神瞪着自己。

　　“对付你，并不需要悟空出手！”

　　“哦？是吗？”

　　十七号非常自负，而且根据他所知，格罗博士制造的人造人中，他的能量最庞大，也就意味着他是最强的人造人。

　　而人造人是地球上最强的存在，所以小林的话他直接就当成了笑话。

　　“咦？这里居然还有一个……十六号？”

　　“嗯？”

　　在一脚踢掉了格罗博士的头之后，年轻金发女子形象的十八号就一直四处打量，她很快就注意到了那个摆在中央位置的休眠仓。

　　“十六号？”

　　无论是十七号还是十八号，从来都没听说过十六号的存在；特兰克斯同样没听说过有十六号，不过从编号上来看，似乎诞生于十七号和十八号前。只是在他的那个世界并没见过，也许十六号早被毁灭，或者因为别的什么原因没有启动？

　　“十八号，把他唤醒。”

　　十七号觉得这没什么，无非就是多了一个人造人‘同胞’，身为‘最强人造人’，他并不担心放出一个格罗博士的忠实手下，得知格罗博士被自己杀死后吵着要报仇！

　　但是对于来自饱受人造人肆虐的世界的特兰克斯来说，他绝对无法接受人造人变得更多。

　　“绝对……不会让你这么做！”

　　瞬间变身超级赛亚人，双掌推出放出气功波。特兰克斯的动作一气呵成，大家都没机会做出反应，就已经完成了这次攻击。

　　看起来不怎么显眼的能量波威力非常强劲，将整个秘密实验室炸成了废墟，甚至将实验室所在的这座小山上端给炸没了，只留下了下半截山体。

　　伊森并没有出手阻拦，对于他来说十六号苏醒与否都无所谓，如果特兰克斯一招把十六号炸了那也就炸了；没炸死醒过来了也就是多个实力不错的敌人罢了。

　　何况，十六号那温和的性格会不会真正成为敌人都是两说。

　　“咳咳，特兰克斯，你这样太危险了！”

　　特兰克斯出手的太快，像是小林、乐平他们要是反应慢一点，很可能遭到波及。

　　冷静下来的特兰克斯很不好意思，立刻表示了歉意，不过这次攻击能够阻止一个新的人造人苏醒，他觉得自己的选择是很正确的。

　　他正得意，见到旁边的伊森一直盯着远处，顺着伊森的视线往那边一瞧，就见到十八号举着比她大了好几圈的休眠仓，和十七号一起落到小山上，随手往旁边的空地上一扔。

　　“……”

　　很明显，他刚才的一切都只是无用功，他现在也不知道怎么办才好，只能眼睁睁看着休眠仓的盖子被十八号一脚踢飞，从中站起一个新的人造人。

　　“额……这个看起来好像很厉害。”

　　十六号是个身形高大魁梧的猛男，目前为止出现的几个人造人，十九号是个胖子、二十号是格罗博士本人，就是个干瘦的老头。

　　后来出现的十七号和十八号，看起来就是普通的年轻男女，除了相貌出众外，完全看不出有多厉害，他们很普通的瘦弱身形也不像是什么强者。

　　虽然大家都知道，从外表没法判断一个人的真正实力，可是人造人没有气息，他们最常用的手段不好使，只能从外表去推测了。

　　十六号苏醒后，和十七号一起站在一座小山头上面，看着半空中的伊森等人。

　　“你有什么计划吗？”

　　“杀死孙悟空和伊森。”

　　“也是格罗博士给你制订的目标吧？”

　　“是的！”

　　十六号仰着头盯着伊森，但却没有动手的想法。

　　“他现在就在那里，你要出手吗？”

　　“你不准备出手吗？”

　　十七号摊了摊手，不是很在意的模样：“格罗博士没有经过我们的同意，就在我们身上做试验，将我们变成现在这个样子，我为什么要听他的呢？”

　　他在说话的同时，一直在观察十六号的表情，想要确定十六号对格罗博士是否忠心？不过十六号的表情始终没有变过，似乎对自己‘冒犯’格罗博士的话毫不在意。

　　“你应该也是这种想法吧？”

　　“不！”十六号微笑着否定了十七号的推测：“我并不是由人类改造过来的，而是凭空制造的。”

　　“直接凭空制造的？”

　　十七号和十八号很奇怪，格罗博士既然有凭空制造人造人的技术，为什么还要使用人体改造？

　　暂时将这个疑问放到一旁，他相信只要过一段时间，就能够找到答案，现在最要紧的是面前这群人。

　　“虽然对于格罗博士赋予的目标不在意，但现在也没什么可做的事情，可以用来打发一下时间。”

　　十六号笑而不语，他没有说什么，只是静静的站在那。

　　“你们两个真是麻烦，如果都不准备出手，那我就出手了。”

　　十八号刚刚苏醒，沉睡了这么久觉得很暴躁，正好活动活动发泄一下。

　　“喂，别光在上面看着，要下来玩玩吗？”

　　“听起来真是容易让人误会的话呢！”

　　夜一飘在伊森的旁边，注意到这个被称为十八号的金发女性人造人，是在对着伊森说话。

　　看来自己也参与了毁灭红缎带军团这件事，格罗博士不是很清楚，毕竟那时候她都是隐匿在暗中行动，不像伊森和悟空是直接正面冲进去。

　　所以人造人只从格罗博士那里得到了两个目标：孙悟空和伊森。

　　此时孙悟空不在，人造人就只盯着伊森。

　　“我可一点都没误会！”

　　“哦？这不正是你喜欢的类型吗？”

　　相处这么多年，哪怕没有讨论过也能知晓些个人喜好，何况夜一还特别善于观察——毕竟是隐秘机动的司令。

　　“这有什么关系吗？”

　　“没什么！只是很期待你接下来的表现哦！”

　　伊森没搭理夜一，直接抬手用大拇指往远处一指，然后率先往那边飞了过去。

　　这片地区遍布那种仿佛高塔一般的怪石和小山，没多少空地不适合作为战场。

　　不远处有片开阔的空地，这荒凉的地方也不会误伤到无辜路人——某位大货司机幸运逃过一劫。

　　所有人都移动到了这片区域，双方保持着足够的距离，将中间的空地留给了场中的两个人。

　　伊森看着对面的十八号，他有点纠结是出全力呢？还是适当的放水呢？

　　因为沙鲁的缘故，十八号不能被杀死，要是不小心出手重了怎么办？

　　他还在思考应该用几分力，对面的十八号已经出手了，几十米的距离一闪即逝，突然出现在面前的十八号直接就给了伊森一肘子。

　　速度快的连伊森都差点没反应过来，虽然做出了闪避动作，但还是被擦到了。

　　“好快！”

　　观战的众人发现自己几乎看不清楚十八号的动作，‘最了解人造人实力’的特兰克斯更是被吓了一大跳。

　　幸好这种程度对伊森还不算麻烦，勉强避开了十八号的突袭的同时，伊森伸左腿踹了十八号的小腿一下，直接让其失去重心，紧跟着一记右勾拳，结结实实的打在了十八号的肚子上。


第249章 接下来怎么演？

　　“啊，糟糕！”

　　十八号的实力比他预计的要强一些，突然杀过来的这一下，让他也有点吃惊，结果就是反应过度，这一拳可没有半点放水，结结实实的打在了十八号的身上。

　　效果嘛……

　　看十八号捂着肚子踉踉跄跄站不稳的样子就知道了。

　　一拳将十八号打的这么惨，让十七号和十六号都愣住了。十七号第一反应是不可能，他和十八号都被格罗博士输入了大量的数据，其中就包括伊森、孙悟空这些人的实力以及可能出现的成长曲线。

　　无论怎么计算，他们的实力都不可能威胁到自己和十八号！

　　十六号与十七号以及十八号不同，除了是凭空制造出来的之外，他的体内还安装了相当先进的探测装置，在伊森出手的一瞬间，他就发现了伊森的真正实力。

　　“情况不对，伊森的战斗力和数据相差太大，十八号不是他的对手。”

　　“这怎么可能？”

　　十七号根本没法接受这一点。

　　“一定是十八号太大意了！”

　　“如果再让她继续和伊森打下去的话，很可能被杀死！”

　　十六号没有继续尝试让十七号明白情况多糟糕，他直接冲了出去，以与其身材不相符的超高速度冲到了伊森面前，用那比人脑袋还要大的拳头砸向伊森。

　　伊森正有点尴尬，刚才出手太重不知道是应该趁势追击直接把十八号解决掉呢？还是稍微放点水，说几句废话让十八号缓缓？

　　非常幸运，十六号及时出现帮自己解了围，他现在不用纠结十八号的情况了，转过来应付十六号的攻势，就像是没空管十八号似地。

　　实际上，伊森也的确不能分神去管十八号了，十六号的攻势非常凶猛，受到自己影响的这个世界，人造人的实力远超原版，实力最强的十六号展现出来的力量，连伊森都感到震惊。

　　人造人没有气息，无法用感知气息来判断强弱，但是真正打起来后，从对方的攻击速度、拳头的攻击力度，就能够得知对方的实力。

　　“这个家伙……实力很强啊！”

　　伊森这几年时常与孙悟空一起对练，他能够准确的判断出，这个十六号的战斗力大致相当于肌肉膨胀化的超级赛亚人，并且还不用担心能量消耗太快。

　　这种实力绝对可以暴揍普通状态的超级赛亚人，相当于原著里吊打第二阶段沙鲁的贝吉塔。除了自己和孙悟空能够稳胜这个十六号之外，只有夜一能够和他交手并不落下风。

　　剩下的短笛、小林碰上这家伙，根本就是送菜。

　　左手挡下十六号的重拳，力道十足的攻击让伊森整个手臂都有点发麻，稍微后撤拉开点距离，结果十六号伸出的左手直接发射了出来，结结实实打在了伊森的心口上。

　　连续攻击得手，十六号没有停手的意思，扑上来将自己的拳头重新‘装’好，然后顺势伸出双手抓住伊森的上臂，直接将伊森举了起来。

　　刚刚准备摔向地面，就被伊森踹在了脸上，虽然十六号几乎没有疼痛感，可是强大的冲击还是让他整个人往后仰，双手更是不自觉的松开了点。

　　这么一点空隙已经足够伊森挣脱对手的束缚，抬手一道气功波糊了十六号满脸！

　　两个人打成一团的时候，十七号飞速来到十八号旁边，缓了一阵恢复过来的十八号捂着自己的肚子站了起来，然后看向不远处的战场。

　　“没问题吧？”

　　“没有事情……虽然很不爽格罗博士的所作所为，不过现在的身体很强壮，没那么容易受伤。”

　　只是从来没受到过这种程度的攻击，突然间有点缓不过来。

　　“这个家伙怎么这么厉害？和格罗博士给的数据完全不符！”

　　十八号很郁闷，本来她想发泄一下的，至于是否能够打败孙悟空和伊森，她并不是特别在意。

　　那是格罗博士的目标，不是他们的，只是在没有事情可做之前，用来打发时间的游戏罢了。

　　多年以来被格罗博士强调他们是地球最强的存在，让他们心底里有一种特别的‘优越感’，觉得顺手打败下伊森而已，很简单的事情嘛！没想到这么快就被当事人打脸。

　　“不只是伊森，十六号那个家伙……”

　　十七号扭头看向了十六号和伊森的战斗，格罗博士明明说他才是拥有最强力量的人造人，可十六号看起来比他要厉害得多。

　　“这到底是怎么回事？”

　　想问这个问题的，不仅仅是十七号，特兰克斯也很想问这个问题。

　　“这到底是怎么回事？”

　　目瞪口呆的看着场中的战斗，伊森展现出来的实力让他非常震惊，那是他不曾见到过的强大实力：只是一拳就将十八号打的失去了战斗力，这种事情……他连做梦都没梦到过。

　　这么强大的伊森，却和那个人造人十六号陷入了‘苦战’，这个突然冒出来的十六号居然如此强大。

　　“这个世界……也要变得和我那个世界一样吗？”

　　如果变成那样，自己来这里的意义又是什么？亲眼见证一个世界是如何被人造人毁灭的吗？

　　“不用担心，特兰克斯！”

　　比起特兰克斯表现出的紧张，短笛和小林他们显得轻松许多，他们对伊森的实力更加了解，知道他的实力有多强。

　　“目前伊森虽然和对方僵持，但是他看起来还有余力。”

　　“嗯？”特兰克斯惊讶的看了眼旁边的小林，无法相信小林说的话：“是这样吗？”

　　“注意观察伊森的气息，他的气息从开始到现在一直都很稳定，并且始终维持在一个水准线上，只有在攻击和防御的那一瞬间才将气释放出来……能够在这么激烈的战斗中做到这一点，证明他还有很大的余力。”

　　短笛的观察力还要胜过小林，尤其他的目标一直都是赶超伊森，对伊森的观察也远超其他人。

　　所以他可以肯定：伊森现在还没有使出全力，如果他全力以赴，这几个人造人根本就不是他的对手。

　　这也是短笛奇怪的事情，伊森到底想做什么？为什么对这群人造人手下留情？

　　与小林他们不同，短笛和伊森成为‘同伴’的时间不长，而且从一开始他还是将伊森当成死敌，即便现在关系没那么紧张，他也一直将伊森当成自己赶超的目标。

　　他不会像乐平他们那样，彻彻底底的去信任伊森，无视那些奇怪的举动。

　　在短笛眼里，伊森很多举动都透露着一股诡异，总感觉他隐藏着天大的秘密，可是他一直没有表现出什么‘危害性’，反倒是一直激励大家努力提升实力，所以短笛也看不明白伊森到底是想做什么？

　　他绝对不知道，现在的伊森有多闹心。

　　十六号的实力他已经摸的清楚了，现在的十六号当然不是他的对手，否则这几年的修炼岂非做了无用功？

　　他和十六号打了这么半天的一个原因，其实是想让十七号和十八号这俩笨蛋趁机逃走！

　　以这两个人造人的实力，只要自己不去追击，加上没有气息的特殊性，绝对可以摆脱短笛他们的追踪，成功的逃离。

　　可这两个家伙傻乎乎的站在那里，白白浪费了十六号给他们争取的时间。

　　“猪队友！”

　　心气不顺下，手上用的力量突然变重，黑色犹如火焰般的气劲包裹住了伊森的拳头，然后重重的砸在了十六号的脸上，将十六号的半边脸颊都打坏了部分，露出了仿生皮肤下面的机械结构。

　　“啊，十六号！”

　　本来还在一旁看热闹的十八号和十七号，见到十六号被打伤终于做出了反应，然而却不是伊森想的那样趁机逃走，反而是冲上来进行支援。

　　“……”

　　伊森有捂脸的冲动，他忽略了这几个人造人其实并不是坏蛋，甚至很关心同伴——剧情里面，十六号被沙鲁打成重伤，十八号自己随时都可能被沙鲁吸收的情况下，她都不肯抛下十六号一个人逃跑。

　　这次十六号还是为了十八号出头，她更不会自己一个人跑掉了。

　　十七号也许有点别的想法，但是十八号冲上去后，他也只能跟着冲上来，所以一对一的战斗突然变成了大混战，而在十七号与十八号加入战斗的同时，短笛他们也行动了！

　　伊森与十六号看起来实力差不多，这个时候另外两个人造人突然加入，伊森可能会有危险，大家当然不能眼睁睁看着伊森被围殴，于是一起冲了上去。

　　然而他们的实力真的帮不上大忙，本来想半路截住两个人造人的天津饭、乐平、小林甚至短笛，根本拦不住这两个人造人，几乎都是两三招就被打趴下。

　　特兰克斯变身成超级赛亚人同样没有用，只比短笛多撑了两招就被十七号打昏了过去，只有夜一能够拦住十八号，让她没法去围攻伊森。

　　不过看了看躺了一地通通失去意识的同伴，夜一突然对伊森喊了一声：“喂，再玩下去真的要出事了！”


第250章 猎物和猎手

　　伊森左右看了看，十七号和十六号的联手攻击很凶猛，可是没办法真正的伤到伊森，他甚至还能仔细辨别下每个人的情况，确定他们的伤势状况。

　　十七号下手很重，所以被他打倒的人都失去意识昏迷了过去，而且天津饭、乐平几人的伤势不轻，如果扔在一旁不管的话，随时都可能死去。

　　伊森还注意到，十七号和十六号并没有对自己发动疯狂的攻势，反而是想要拉开距离，伊森在与十六号硬碰硬了一拳，将十六号震退后没有继续追击，停留在了原地看着对方。

　　十七号果然没有再扑上来，跟着十六号一起与伊森保持了距离。

　　这下更加肯定了伊森的判断，旁边与夜一同样拉开距离的十八号还专门提醒了声：“他们没有死，只要吃下仙豆就没关系了。”

　　格罗博士搜集的情报很详细，仙豆这种神奇的物品人造人同样知晓。

　　伊森看着人造人们，突然很好奇一件事。

　　“你们为什么不杀死他们？”

　　这是很平常的问题，却让十七号以及十八号都愣了下，然后反问伊森：“为什么要杀他们？”

　　听到这个反问伊森确定了，这两个人造人和原剧情一样并不是什么坏人，并没有因为自己的出现，而变成特兰克斯那个世界的邪恶人造人。

　　这样的对手，他有点下不了狠手啊！

　　伊森觉得脑壳有点疼，他在想接下来应该怎么做？

　　沙鲁的问题必须确保不出问题：要让沙鲁变成完全体，就必须保证十七号和十八号被其吸收，也就是说现在不能伤了他们。

　　直接放走？

　　似乎是个办法，可这让伊森有种很不爽的感觉：明明知道几个人有危险，自己也有能力去改变这一切，不但不出手反而还要在背后推一把。

　　感觉自己成坏蛋了啊！

　　伊森不否认，其中有受前世记忆的影响。就像他明知道贝吉塔不是好人，也没有亲手将其杀死，顶多是那家伙死了自己不去复活他。

　　十六号、十七号以及十八号，前世都是极具人气的角色，伊森心底里会有所偏向是很正常的事情。

　　思索了一阵，伊森最后想明白了一件事：既然不爽，那就不做！

　　虽然实力没有完全恢复，但这不妨碍伊森改变计划。

　　“我们需要好好的谈谈。”

　　“什么？”

　　十七号以为自己听错了，伊森这话是什么意思？然而伊森没有立刻解释的意思，扭头让夜一先给大家吃仙豆。

　　他的眼神停留在特兰克斯的身上，思索着另一个计划的可行性。

　　那本来是备用计划，一旦出现什么意外，比如大家的实力太强，一不小心控制不住，将十七号或者十八号中的某一个打死了，导致沙鲁没法进化成完全体，他就需要启动后备计划。

　　现在，他准备施行后备计划。

　　也许是看到伊森有点分神，十八号偷偷拽了下十七号，示意他趁现在逃走，只是还没来得及行动，伊森突然冒出了一句。

　　“如果你们不想稀里糊涂就死掉的话，还是留下来比较好。”

　　人造人没有气息，可他们只要做动作，就会带动空气的流动，感受气流从而判断敌人的动作，这种训练这里的武道家都做过，加上伊森现在的各项感官得到了进一步强化提升，十八号以为不会被发现的小动作，根本就瞒不过伊森的感知。

　　“你这句话是什么意思？是在威胁我们吗？”

　　“不是，只是在阐述一个事实……”伊森知道十七号的性格有点难搞，所以稍微解释了一句：“有个家伙盯上了你们。”

　　“什么？”

　　十七号一头雾水，他扭头看了眼旁边的十六号和十八号，两个人同样疑惑，十八号的建议是：还是找个机会跑掉的好。

　　十八号看起来没什么表情，总是酷酷的，性格却是个非常普通的年轻女孩子，没有什么战士的心态。打不过就怂、该跑就跑她不觉得有什么不对，而且她觉得伊森这么厉害，惹到这家伙大家留下来很危险，还是跑远点的好。

　　十六号却觉得可以留下来。

　　“为什么？”

　　“他刚才有无数次的机会将我们杀死，但是却没有这么做，我觉得肯定有什么原因！”

　　十六号对伊森的实力最了解，他是真正的和伊森交手的那个，相比起有点大大咧咧不注意细节的十七号，十六号的观察力同样强悍，早就发现伊森一直在放水的事实了。

　　他说出这句话的时候，也是众人吃了仙豆重新站起来的时候，每个人都不由自主的摸着刚刚被打到的位置。伤势已经完全恢复，但是那种感觉仿佛还残留在上面。

　　“可恶！”

　　每个人都是被秒杀，他们和人造人之间的实力差距太大了，这一战如果没有伊森，也许真的会像特兰克斯描述的那样全军覆没。

　　特兰克斯的感觉更糟糕，这个世界不仅仅有实力恐怖的十六号，就连十七号和十八号的实力都变强了许多。

　　他那个世界的十七号和十八号可没有这么强，单对单的话他完全可以与其周旋，只是对方的能量永远不会减弱，无法快速消灭对方的话，最终他会慢慢落在下风。

　　那两个人造人又总是一起行动，这样一来他更没有胜算了。

　　心中积累的郁闷和此时被轻易秒杀的不爽夹在一起，特兰克斯现在的心态处于崩溃的边缘，看到那几个人造人就想冲上去和他们拼了，哪怕知道自己完全不是对方的对手。

　　还是短笛最清醒，他在观察了几秒后，就注意到了情况不对劲。

　　“伊森，你到底有什么打算？”

　　几个人造人的表情都被他看在眼里，对伊森非常忌惮，这证明自己的判断没有错，那几个人造人围殴伊森也没有占到便宜，伊森的实力绝对可以消灭这些人造人。

　　可是他却没有这么做，这到底是为什么？

　　“因为这几个人造人并不坏。”

　　“什么？”

　　“伊森先生，不要被他们的外表欺骗了，他们可是……”

　　特兰克斯表现的最为激动，毕竟人造人犯下的罪恶他见过太多，然而他的话没能说完就被伊森伸手打断。

　　“我知道你要说的是什么，但是你忽略了一件事，这并不是你的那个世界。”

　　伊森终于把视线放回到了几个人造人的身上，抱着双臂就像是和朋友闲聊那样。

　　“你们的目标，是打败我和孙悟空对吧？”

　　“是的！”

　　回答的是十六号，十七号和十八号对伊森满是忌惮。

　　“那么打败我和孙悟空之后呢？”

　　“……”

　　“有什么打算吗？”

　　“……”

　　“比如在毁灭个世界之前先灭掉一个阵子之类的，当成一个小目标？”

　　“我不会那么做。”

　　十六号摇了摇头，作为兵器被创造出来的十六号，本身对于战斗并不热衷，在没有必要的情况下他根本就不愿意动用武力。

　　相比起来，他更愿意亲近大自然，也许打败孙悟空后他可以找个山清水秀的地方生活。

　　如果不是十八号可能被杀，面对的又是目标之一的伊森，他刚才都不会出手。

　　“你们呢？”

　　又继续追问十七号和十八号，这两个人造人互相看了一眼，纠结了下说出了实话。

　　“我们不知道要做什么，是否打败你和孙悟空我们根本无所谓，只是想找点事情做。”

　　不知道刚才昏迷的时候发生了什么，但是人造人似乎被伊森压制住了，特兰克斯只能猜测伊森先生展现出了惊人的实力，但对于人造人的话，他连个标点符号都不相信。

　　“人造人并不值得信任！”

　　说是一回事，做是另一回事！现在说不想毁灭世界，谁知道以后他们会怎样？

　　“伊森先生，绝对不能放走这些人造人。”

　　“放走？”伊森摇了摇头：“我可没准备放他们走，他们还牵扯到了另外一个敌人。”

　　伊森估摸着，这时候的沙鲁差不多已经完成了蜕皮、重新变回了成熟体，接下来他会暗中积累实力，伺机吸取十七号和十八号。

　　原本他想静静等待剧情发展，可现在剧情被自己折腾的不像样，他又不想让这几个不坏的人造人被沙鲁祸害，只能选择另一套计划。

　　“什么？另外一个敌人？”

　　“伊森，你到底在说些什么？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　短笛等人彻底疑惑了，完全弄不明白伊森到底在说些什么，伊森左右看了看，觉得光靠说恐怕一时半刻说不清楚，他决定带大家亲眼去看看。

　　伊森招了招手，示意大家跟自己来。

　　“你们也一起来吧！”

　　十八号不想去，但是十六号说了句话让他们不得不照办。

　　“他的实力超过我们太多，我们如果拒绝的话，恐怕立刻就会被对方打倒……”想到那个下场，还不如老老实实跟着走。

　　几个人造人也很想知道，伊森说的有人盯上了他们指的到底是谁？

　　明明他们才是出来狩猎的猎手，怎么才醒过来不到半天，就成了别人的猎物了？


第251章 最强人造生命

　　伊森在前面领路，大家发现伊森是向着格罗博士的秘密研究室飞去。

　　“那里不是已经被特兰克斯毁掉了吗？这是要去找什么？”

　　被炸毁了上端山头，只留下下半截的小山，此时看过去根本就没有什么值得关注的东西，入眼全都是石块。

　　伊森直接落在了这片乱石上面，等到大家都落下来，才开口提醒所有人。

　　“这里是格罗博士的实验室，应该不只一层，大家找一找通道暗门之类的。”

　　“唉？地下室吗？”

　　短笛和小林这种反应快的，立刻明白伊森的意思了，而几个人造人则安安静静站在旁边，不知道应不应该去帮忙？

　　他们不开口，是想看看伊森到底要搞什么？没想到伊森反而先询问起了十六号。

　　“你知道入口在哪里吗？”

　　十六号思索了一阵，最后给出了否定的答案，不过他可以通过探测装置帮忙搜索，比如特别的空气流动、温度以及湿度的差异等等。四下看了一遍后，指了指不远处的地方。

　　“那个位置可能就是你要找的地下室入口。”

　　大家立刻聚集到了这地方，立刻就找到了向下的通道，只是上面还有几块石头碍事。

　　随手将石头搬开，大家互相看了看，还是伊森最先跳了进去。

　　陆陆续续都跳进了这个通道，就只剩下了几个人造人。

　　因为这个情况，大家都有点忽略了人造人，十八号看到这情况，再次提议：“要不我们趁机跑掉吧！”

　　“不，我倒要看看这家伙到底在搞什么鬼。”

　　十七号不想走，他想知道这底下有什么东西？十六号也想弄清楚发生了什么事情，这个地方并没记录在自己的数据库中，而从伊森的反应来看，这个地方和他先前说的‘盯上他们的家伙有关’。

　　“下去看看吧，应该能有一个答案。”

　　人造人也跳了下来，刚落地就发现，上层实验室虽然被彻底摧毁，丝毫没有影响到下面，这里的设备都完好无损，许多不知道什么用途的设备依旧运行着，就连灯光都没有半分影响。

　　“这是……”

　　不仅仅人造人惊呆了，短笛他们也诧异的四处打量，然后将疑问的目光投向不远处的伊森。

　　伊森四处看了下，这里值得关注的东西不少，不仅仅有很多设备，还有人造人的设计图纸，而最最重要的就是目前只是个小胚胎，还在培养设备中的沙鲁。

　　站在巨大的仿佛玻璃缸的培养设备前，伊森又看了眼旁边的控制台，随手操作起来，调出了各项数据。

　　“很幸运，格罗博士没有设置密码。”

　　格罗博士肯定没想过自己的秘密实验室会被发现，这些设备上的数据全都没有加密，伊森可以轻易的将所有数据调取出来。

　　有这些数据，也更能够让大家理解现在的情况。

　　“好了，我想大家都有很多问题想知道，有什么问题现在可以问了。”

　　大家当然有很多想问的事情，比如伊森带大家来这里到底是为什么？

　　“因为这个！”

　　伊森伸手指了指旁边的培养设备，大家都可以看到那个在培养设备中，还不是很大的古怪东西。

　　“那是什么？”

　　“格罗博士设计的终极人造生物，名字叫做沙鲁。”

　　“什么？”

　　震惊的不只是小林他们，就连人造人也被吓了一跳。

　　“不要胡说，最强的人造人明明是我！”

　　十七号说完这话才想起身旁的十六号，虽然格罗博士输入的数据中，显示自己才是最强的人造人，可是十六号的实力……

　　伊森看着脸色不怎么好看的人造人十七号，简单解释了一下。

　　“沙鲁是格罗博士设计出来的终极人造生物，集合了他能搜集到的所有强大生物的细胞，然后将这些细胞融合成一个终极生物。只是需要花费很多时间才能完成……你看到了，他现在只有这么大。”

　　他没有直接否定十七号最强的说法，只是告诉十七号，就算你原本是最强的人造人，可是格罗博士早就设计出更强的了。

　　“可恶！”

　　不知道十七号是不爽自己不是最强，还是对格罗博士的其它行为感到不满。

　　伊森不关心，短笛问了另外一个大家更在意的问题。

　　“你说搜集强者的细胞？”

　　“是的！”

　　伊森调出了电脑中的数据，不但有详细的数据描述，甚至还配了照片。

　　“格罗博士这个家伙，制造了一种非常特殊的微型机器人，在没人察觉到的情况下搜集了我们所有人的细胞，只在地球短暂停留的贝吉塔以及那巴这两个赛亚人也不例外。”

　　原剧情里还搜集了弗利萨以及其父亲库尔德王的细胞，不过这个世界那两位没来过地球，所以主要是地球强者、赛亚人以及短笛的细胞。

　　哦对，还有自己……不过自己在压榨出黑龙能量之前，细胞和普通地球人应该没啥区别，只是蕴含更多能量。

　　查看了下数据，格罗博士的机器人早期搜集过自己的细胞后，没有继续针对自己进行搜集……难怪实力变强后也没有发现这小东西出现，除了这玩意儿没再找自己进行重复搜集外，还有就是微型机器人都是选择重伤的时候去附近搜集样本，避免被直接发现的可能。

　　而自己很少受伤，所以这东西没太多机会接近自己。

　　一边查看资料，一边将沙鲁的情况介绍了一遍，大家终于知道伊森带他们来这里的原因，按照伊森的说法，格罗博士因为这个人造生物沙鲁的制造时间太长，所以将其交给了电脑自动完成，所以哪怕格罗博士已经死掉，沙鲁最终还是会诞生。

　　“你说盯上我们的就是这个家伙？”

　　人造人十七号看着培养设备里的小不点，觉得很荒谬，可是伊森从电脑里调出的数据，都在显示：沙鲁一旦成功，将会成为最强大的人造生物。

　　“是的！”

　　“哼，都没有完成的东西，这能造成什么威胁？”

　　“不，你错了，沙鲁已经完成了！”

　　“什么？”

　　按照伊森的描述以及电脑上展现出的资料，沙鲁是很可怕的生物。但是大家始终没有感到担心，因为那个最强的人造生物，此时就是个胚胎，还在培养设备中泡着。

　　再可怕再强大，那也是完成以后的事情，现在这里任何人都可以轻易的将其消灭。

　　伊森却说沙鲁已经完成了，这是什么意思？

　　短笛突然想到了什么，扭头看向了特兰克斯，而特兰克斯还没反应过来，直到短笛看向自己才想到了一个可能。

　　“你的意思是……”

　　“没错，沙鲁在未来已经完成了……如果没有我提醒的话，你们能够注意到这里吗？”

　　“……”

　　大家都已经知道了，在特兰克斯的那个世界并不存在伊森，何况大家都被人造人杀死了，根本不会有人跑来破坏格罗博士的实验室。

　　没有人毁坏实验室，电脑会一直继续自己的工作，直到完成！

　　“这么一来，特兰克斯不是很危险？”

　　不但要面对人造人，还要面对沙鲁这么可怕的存在，然而伊森给出了更可怕的信息。

　　“还是担心自己吧，沙鲁已经来到我们这里了。”

　　“怎么可……时间机器？”

　　大家都想到了特兰克斯的时间机器，虽然名字叫时间机器，但实际上是穿梭到平行世界的机器。

　　所有人都沉默了，这的确是个坏消息。

　　“哼，就算那个什么沙鲁很强大，我也不怕……”

　　“你应该害怕，十七号！”

　　“为什么？”

　　“因为沙鲁想要完成最终的进化，需要吸收一种特殊的生命体。”伊森看向了人造人十七号和人造人十八号：“就是你们两个。”

　　吸收了十七号和十八号的沙鲁才能进化成完全体，根据电脑给出的数据，那时候沙鲁的力量会强大到无法想象的程度。

　　“有多强……总不能比你和悟空还强吧？”

　　在小林看来，伊森和孙悟空早已经达到了另外一个境界，沙鲁再强难道还能变得比他们两个还强大？

　　“不知道，不过从这个电脑给出的数据来看，也许会比我和悟空还要强大。”

　　“这……这怎么可能？”

　　“啧！”

　　短笛撇着嘴，突然对自己的实力感到了不满：连人造人都可以轻易的打败自己，结果现在又出现了更加可怕的存在，难道他就做一个派不上用场的废物？

　　他想起了当初去那美克星的时候，大长老以及内鲁和自己说过的话：如果没有一分为二，他的潜力非常强大；可要是继续维持现在这个状态，他永远不可能成为真正的强者。

　　难道真的要去找天神？想到这点，短笛就很不爽，不爽起来就想找茬。

　　“你早就知道这一切了吧？你为什么会知道这些？”

　　这个问题他早就想问了，伊森怎么知道这么多？他可不会像乐平、小林他们毫无保留的绝对信任伊森。

　　“因为……我不是这个世界的人。”

　　伊森耸了下肩膀，准备透露出部分真实信息。

　　“我知道你们的大部分经历，包括你们都会遇到什么样的敌人！”


第252章 同时拯救两个世界

　　在所有人震惊当中，伊森描述了一下‘自己不存在’的世界线应该是什么样：

　　在赛亚人入侵地球的时候，大家就陷入到了苦战，最终只有小林、孙悟饭以及孙悟空幸存，其中孙悟空身受重伤，全身多处骨折，在没有仙豆的情况下，他需要很长时间去恢复（等待新的仙豆成熟）。

　　为了复活大家，小林和悟饭加上布尔玛，乘坐天神留下的飞船前往那美克星，想要求助那美克星的神龙来复活地球战士们。

　　然后他们在地球上遇到了同样奔着龙珠而来的宇宙帝王弗利萨。

　　没有伊森的影响，大家的战斗力都要低许多，实力最强的孙悟空还在地球养伤。

　　实力处于绝对劣势的小林与悟饭，在那美克星几乎使出了所有能用的办法，甚至与本是敌人的贝吉塔联手，才成功借助了那美克星神龙的力量复活了短笛，顺带复活了地球上的神仙以及龙珠。

　　随后与弗利萨大战中，孙悟空成功变成超级赛亚人打败了弗利萨、回到地球后与特兰克斯的相遇、以及随后与人造人之间的战斗。

　　听到这里的时候，每个人都屏气凝神，生怕错过了任何一处细节。

　　前面的事情听起来很特别，但终究是过去的事情。在接受了特兰克斯这个平行时空来客之后，伊森说自己来自另外一个世界变得很容易理解，这也解释了为什么伊森总在‘督促’大家提升实力，因为他知道会遇上很强的敌人。

　　和人造人的战斗只是序幕，来自平行时空的沙鲁才是这次的真正敌人，沙鲁杀死了未来的特兰克斯，乘坐时光机来到了这个世界后，最终目的就是吸收十七号和十八号。

　　“他成功了！”

　　随后包括沙鲁游戏的内容伊森也讲了一遍，包括最终是靠着孙悟饭突破超级赛亚人境界，以及为了拯救地球不被沙鲁毁灭而牺牲了的悟空，都没有隐瞒。至于一些私人生活就省略了……

　　“啊！悟空……死了？”

　　“难道没有复活吗？”

　　只有短笛记得细节：“因为在‘那个世界’中，悟空之前死过一次，所以地球龙珠无法复活他……为什么不用那美克星的龙珠？”那美克星龙珠的特点伊森有讲过。

　　“新那美克星太远了是一个原因，掌握瞬间移动的只有孙悟空自己……还有就是，悟空觉得不复活比较好。”

　　真实原因是某人不想画了，干脆把主角弄死拉倒。然而并不是他不想画就能不画的，除了出版社之外，当时靠这个故事吃饭的公司有很多，哪是你一个作者就能做主，说不画就不画了的？

　　所以嘛……

　　不过这个理由没法和他们说，伊森随便含糊应付过去了事。

　　听着伊森讲述完了接下来要发生的事情，每个人都感到非常的古怪：明明是和自己切身相关的事情，但是却有一种诡异的不真实感。

　　他们突然明白几年前，悟空面对特兰克斯时的感觉了。

　　“那么，你来这个世界的目的是什么？”

　　短笛还是那么会抓重点，现在对大家来说重要的不是未来会发生什么？而是伊森为什么会来到这个世界？

　　特兰克斯是来提醒他们未来的危机，同时也是想要知道如何解决这个危机，好拯救自己的世界。

　　伊森呢？他做这些又是为了什么？

　　“为了回家！”

　　这可是实话，伊森做的一切都是为了离开这里。

　　“具体的情况比较复杂，我只能说为了回到自己的世界，必须变得足够强才行。”

　　“足够强？难道你如今的实力还不够？”

　　伊森摇了摇头，稍微又多透露了点信息。

　　“还不够，起码要能打败超级赛亚人三状态的悟空才行。”

　　“超级赛亚人……三？”

　　伊森讲述的内容中，提到过超级赛亚人二状态。那是超越了超级赛亚人的境界，可以轻易打败实力恐怖的沙鲁——通过伊森的描述，他们已经知道现在的孙悟空，就算使出全力也不是完全体沙鲁的对手。

　　沙鲁实力已经很恐怖了，超级赛亚人二更是另一个更高的境界，然而伊森的目标却是超级赛亚人三？

　　从称呼来看，应该是比超级赛亚人二还要强的状态吧？

　　“是的，超级赛亚人三……现在说那个还太远，我们还是关注眼下吧。”

　　“额，伊森说的没错。”

　　沙鲁的来历弄清楚了，大家也知道了本应该发生的未来，那么接下来应该怎么做？

　　“不管怎么样，绝对不能坐视沙鲁四处伤害普通人！”

　　沙鲁积累实力的方式非常凶残，那就是不停的吸收生命——也就是把人类当养料，为了能够拥有压制十七号以及十八号的力量，沙鲁不知道杀死了多少人，这是小林、天津饭等人绝对无法接受的。

　　“只要阻止沙鲁变强，那么他就没有足够的实力吸收十七号和十八号，那么我们就不用担心沙鲁变成完全体了。”

　　“真遗憾，沙鲁必须变成完全体。”

　　小林本来觉得沙鲁的问题很好解决，可伊森不会答应。他的这句话也让旁边的两个人造人变得很紧张。

　　“为什么？”

　　“因为他必须变成完全体，然后被我打败。”

　　小林突然想到了一件事：伊森当初与弗利萨对战的时候，也是等待弗利萨使出全力才真正动手。

　　“难道你有什么必须这么做的理由？”

　　“是的！”

　　“……”

　　天津饭等人不再吱声，看伊森的表情就知道他是认真的，而他没有开口解释，就意味着不想说或者不能说，作为伙伴他们不会问个不停。

　　旁边的十七号和十八号已经摆出了架势，他们觉得自己现在很危险。

　　伊森却让他们不用紧张。

　　“虽然沙鲁必须吸收十七号和十八号才能进化成完全体，我也需要沙鲁进化成完全体，但是不代表要牺牲你们俩。”

　　“什么意思？”

　　大家都一头雾水，只有特兰克斯想到了什么。

　　“伊森先生……你的意思难道是……”

　　“没错，沙鲁需要的只是十七号和十八号两个特殊生命体，而特兰克斯那个世界的这两个人造人可不是什么好人，丢给沙鲁吸收没什么不妥吧？”

　　“额……”

　　大家互相看了看，那样做的确没什么不妥。

　　“的确是个好主意，还能拯救特兰克斯的那个世界……不过，你准备怎么过去？使用特兰克斯的时光机吗？”

　　“我可能需要研究一下特兰克斯的时光机……特兰克斯你不用担心我会弄坏你的机器，毕竟目前这个世界，除了你手里的一个，还有另外一个。”

　　“沙鲁乘坐的那一个！”

　　“没错！”不过伊森觉得最好还是直接改造特兰克斯的时光机，免得不小心跳到了被杀的特兰克斯的那条世界线上去：“不过优先还是选择你使用的，因为我要去的是你的世界线。沙鲁所处的那条线，应该已经没有十七号和十八号了，否则他没必要跑来这里。”

　　这就是伊森的备用计划，将作恶多端的平行世界人造人丢出去，这个世界没有做坏事，本性也不坏的人造人就可以不用去给沙鲁当养料了——虽然原本是为了防止两个人造人出意外而制订的计划。

　　大家都很沉默，伊森的计划听起来可行性很高，还能一次性解决特兰克斯的世界和这个世界两个世界的危机。

　　“不过……你为什么这么做？”

　　发问的是十六号，他很奇怪伊森这么做的理由：他从伊森的话得出结论，为了离开这个世界，伊森必须面对完全体沙鲁，所以必须保证沙鲁进化成完全体。

　　这样的话，他只需要将十七号和十八号控制住，直接丢给沙鲁去吸收就好了，何必兜个圈子去从其它的世界线上抓另外一个十七号和十八号？

　　“因为……你们不算坏人吧。”

　　“……”

　　十七号和十八号觉得怪怪的，他们是作为红缎带军团的‘兵器’所制造出来的，结果现在因为本性不坏，而避免了一次巨大的危机。

　　“啧，这是在嘲讽我们吗？”

　　“不，如果我是在嘲讽你们的话，相信我……你们立刻就能感觉出来。”

　　“……”

　　说的好像是什么值得得意的事情似地，而伊森将该说的话都说完之后，立刻开始忙碌了起来。

　　“你在做什么？”

　　“将这些东西搬走。”

　　包括格罗博士的研究资料，这里的各种设备以及这个还处于胚胎状态的沙鲁，他都准备带走。

　　看着忙碌的伊森，除了短笛之外，大家都稀里糊涂的开始帮忙，加上万能胶囊这种神奇的东西，很快就将这个秘密实验室扫荡一空。

　　扫荡完毕，大家离开地下室回到外面，短笛突然不打招呼直接飞走。伊森看了他飞走的方向，猜测他是要去神殿找天神。

　　“接下来要做什么？”

　　“先回西都，我要对特兰克斯的时光机进行改造……然后去他的世界。”

　　“额……”

　　特兰克斯有点懵，不知道应该高兴还是担心：伊森去他的世界的话，那两个人造人肯定不再是问题；担心的是，这样真的不会出问题吗？


第253章 另一条世界线

　　回到西都的家中，伊森立刻开始忙碌起来。

　　因为带回了很多格罗博士的研究资料，布里夫博士以及布尔玛也加入到了研究的队伍中。

　　“这是人造人的设计图吗？真是天才的设计啊！”

　　布里夫博士看了人造人的图纸，然后又看了眼旁边的几个人造人，瞬间就知道应该如何修理十六号被打坏的脸颊了。

　　十六号并没有提出想让布里夫博士帮忙，不过布里夫博士可不愿意放过这么个机会，一直围着十六号转，恨不得立刻就把他按倒在试验台上。

　　“布尔玛，你先把那个控制器造出来。”

　　听到伊森说出的这句话，十七号和十八号都是浑身一激灵，虽然伊森之前就提过自己是来自另一个世界、并且知道未来很多事情的人，但是他们没想到伊森连这种细节都清楚。

　　“你要做什么？”

　　“当然是为了完好无损的抓到特兰克斯世界的那两个人造人。”

　　动起手很难保证不出问题，如果可以用控制器使其停止行动，就会省下很多麻烦。

　　“你要去特兰克斯的世界？”

　　“是的！”

　　将自己的计划简单的说了一遍，布尔玛突然很想过去那边看看，不过伊森这次不准备带上任何人。

　　就在伊森和布尔玛制订接下来的研究计划的同时，小林也找到悟空，将情况和悟空说了一遍。

　　“原来是这样啊！”

　　孙悟空点了点头，虽然他早就觉得伊森可能有什么秘密没有说，真没想到真相居然是这样的情况。

　　“这个，悟空你不觉得伊森的计划有点危险吗？”

　　“怎么了？”

　　“伊森准备让沙鲁进化成完全体啊！按照伊森的描述，沙鲁一旦进化成完全体，会变得非常强大。”

　　“这个啊……其实我也很想见识下完全体的沙鲁。”

　　“……”

　　孙悟空体内流着赛亚人的血，对于强大对手的追逐是他们的本能。如果因为敌人太强大就想在萌芽阶段消灭，他们完全没必要等人造人自己出现，提前用神龙许愿知晓格罗博士的位置，然后提前杀死就可以解决了。

　　所以沙鲁越强大，孙悟空越有兴趣，他现在就想早点让身体康复，然后好好的和沙鲁打一场。

　　“唔……虽然要与伊森抢出手机会；上次弗利萨他先出手的，这次应该能让我先出手吧？”

　　“……”

　　小林很头疼，孙悟空纠结的居然是这种事情，他只能感慨‘这才是悟空啊！’

　　然后又去伊森那边看了看。

　　特兰克斯已经取出了自己的时光机，布尔玛、伊森还有布里夫博士正在小心翼翼的、不损伤机器本身的前提下进行各种研究。

　　各项事情都按照伊森计划的进行着，尤其是很快有人打电话到万能胶囊公司，说发现了一个奇怪的东西。看过传过来的照片后，确定那就是沙鲁乘坐的时光机。

　　特兰克斯和孙悟饭，负责去把那个时光机取回来。有了这个时光机，伊森这边可以更细致的了解时光机的结构和运行原理，方便伊森去改造特兰克斯的那台机器。

　　而在进行改造工作之前，伊森要做的事情还有一件。

　　“什么？要去见界王？”

　　“是的！”

　　“为什么要去见界王？”

　　孙悟空没有拒绝，而是奇怪伊森见界王干什么？他和界王应该没有什么交情吧？

　　对于孙悟空，伊森说出了没和特兰克斯说过的计划。

　　“既然都准备去拯救特兰克斯的那个世界了，我也不准备随便糊弄了事，所以我想借助龙珠的力量，让那个世界拥有一个更好的结局。”

　　“哦，你是想找那美克星！”

　　按照伊森之前的讲述，如果没有伊森的参与的话，那美克星会被弗利萨彻底毁掉，那美克星人在使用地球龙珠复活后，通过神龙的力量前往了一个新的适合他们生活的星球。

　　这个新那美克星在哪里，他们都不知道，所以伊森想让界王帮忙寻找——不是这个世界的界王，而是特兰克斯那个世界的界王。

　　伊森和界王没有交情，更重要的是他都没见过界王，不知道界王的气息是什么样子，所以他虽然掌握瞬间移动，也没法直接瞬移到界王那里。

　　“所以你想先见见界王，记住界王的气息，然后方便在那个世界去找他？”

　　“对！”

　　顺利的话，特兰克斯那个世界不但可以恢复成灾难前的样子，就连那个世界的孙悟空等人也有希望重新复活。

　　这样一来，特兰克斯也不用把整个地球的安危都抗在自己一个人的肩上了。

　　“我先带你去见界王。”

　　“好的！”

　　有孙悟空带路，见界王是很容易的事情，何况伊森也不是求这位界王帮忙，他只是来看看界王，记住界王的气息特点，免得到了那个世界想找却不知道怎么找。

　　从界王那里回来，伊森开始将注意力放在了改造时光机上面。

　　改造很顺利，伊森要做的不是修改时光机的运行原理或者别的什么，他只是要对形状进行一些调整，好让时光机可以乘载更多人。

　　当然，增加了一个人，意味着要消耗更多的能量。只不过能量技术难不倒伊森，他的脑袋里记住了不知道多少个世界的能量技术，都不需要拿出全部东西，只用部分知识对这台机器进行优化，就解决了这个问题。

　　到了这个时候，布尔玛和布里夫博士才知道，伊森的脑袋里还有那么多好东西没有拿出来，这让两个人很不满。

　　“这么多好东西，为什么要藏起来呢？应该拿出来啊！”

　　大家都是没有怀疑这些知识的来历，因为按照伊森的说法，他来自另外一个世界，并且知道大家经历的事情——所有人都以为伊森和特兰克斯一样，是来自某个未来世界，虽然这么说其实也不算错。

　　“以后再说吧！”

　　经过伊森改造的时光机，不再是原本那种仿佛火箭一般的造型，看起来就像是普通的中型飞行器，并且具备高速飞行能力。

　　准备工作就绪，带好能够停止人造人行动的控制器，伊森和特兰克斯并排坐在驾驶位和副驾驶位上。

　　看着面前熟悉而又陌生的控制面板，特兰克斯有点慌——经过伊森改造后的控制面板，是触摸屏以及全息影像的结合，机械按钮已经变得很少了。

　　还好大体上位置和功能没有大变，特兰克斯研究了一阵后，也弄明白了操作方式。

　　“要不，我先一个人进行下测试？”

　　从来没有两个人一起进行时空穿梭，加上还是进行了一次彻底的改造后的新时光机，特兰克斯心里没底。

　　“我都不担心，你担心什么？”

　　“可是，如果出了什么意外，谁来对付沙鲁？”

　　“就算没有我，也有孙悟空、夜一，还有短笛，如果和天神重新融合，战斗力并不比我和悟空差多少。”

　　现在短笛的实力已经很强了，虽然没有和内鲁合体，不会变成超级那美克星人，但是能够拿回自己真正的潜力，只要给他时间他同样能够变得无比强大。

　　特兰克斯还有句话没说，那就是如果自己死了，他的那个世界又怎么办？

　　伊森知道他在想什么，轻轻拍了拍特兰克斯的肩膀安慰了句：“放心，不会有事的！”

　　可惜这样的安慰没什么用，光动动嘴谁都做得到，特兰克斯只能强挤出一个笑容，然后在心底里安慰自己：自己第一次进行时空穿梭的时候，也无法确定能不能成功。即便后来的几次穿梭，也都存在失败的风险，所以这次和前几次穿梭没什么区别。

　　一边这么告诉自己，一边发动了时光机。

　　透过玻璃能够看到大家都站在不远处盯着自己，特兰克斯挤出了一个笑容，让大家不要担心。

　　相比起来伊森就淡定得多——虽然他的实力没恢复，但是眼光和感官已经足够强，对于时光机运行的原理也有了细致的了解，如果真的出了问题，他一定比特兰克斯更早发现。

　　能量波动没异常就证明一切顺利，对于伊森来说就和坐飞机去某地方买菜差不多。

　　而且穿梭时空比飞出去买菜还快，眼一闭一睁，就到了另一个世界。

　　“到了？”

　　特兰克斯长出了一口气，看着面前的数据，看来一切都很顺利，扭头给了伊森一个大大的笑容。

　　“到了！”

　　从时光机上下来，伊森站在冷清的街道上四处打量。

　　这里应该是西都，但和自己居住的那个热闹繁华的大都市不同，这里非常破败且冷清，站了好一会儿，伊森都没有感觉到附近有多少气息。

　　确切的说，他只感觉到了一个人，就在前面那个破旧的库房里面。

　　“布尔玛？”

　　这气息很熟悉，不过和自己认识的布尔玛有些差别。

　　就在这个时候，面容上已经显出了些许老态的布尔玛，叼着烟从前面的房子里走了出来，然后满脸奇怪的看着特兰克斯以及完全变了模样的时光机。

　　“特兰克斯？出了什么问题吗？”


第254章 一个崭新的未来

　　“因为你的缘故，那个世界很多事情都变了。”

　　“是这样的。”

　　“时光机也是你改造的？”

　　“是这样的。”

　　“那边的我，也因为你才一直单身？”

　　“不是这样的。”

　　布尔玛眯着眼，用诡异的笑容打量着伊森。

　　“虽然你不承认，但是我还不了解我自己吗？”随手又给自己点了一根烟，布尔玛一副‘老娘早已经看穿一切’的姿态，无视了伊森的否认。

　　“……”

　　说不通，不再解释了，伊森和特兰克斯坐在这里静静等待着人造人的消息。

　　想要抓住人造人，是件挺麻烦的事情，因为人造人没有气息，没法靠气息定位搜索，唯一能指望的就是广播……人造人在大肆破坏的时候，会有公共广播通知大家人造人在什么区域，就是提醒大家不要接近这个地区。

　　“要来点吗？”

　　随手又拿出一罐啤酒，布尔玛的视线始终在伊森身上来回打转。

　　虽然知道布尔玛不可能吃掉自己，但这种打量总觉得怪怪的，打开啤酒刚喝一口，布尔玛突然一句话就让他差点呛到。

　　“身材相貌都是我喜欢的类型，从你能够改造时光机就可以看出你头脑也很好，难怪我被你吊着始终没有找别的男人。”

　　“……”

　　“男人要付起责任啊！”

　　这时候广播响了起来，是伊森目前最想知道的人造人的信息，他觉得这里不能再待下去了，否则他得被这个布尔玛折磨崩溃。

　　“需要我陪你去吗？”

　　“不用，我一个人速度还能快些。”

　　伊森放下啤酒罐，快步离开，出了屋子立刻飞向天空，辨别了一下方位后，就向着出事的坐标飞了过去。

　　布尔玛看着伊森没影子了，继续深吸了一口烟：“哎呀，另一个世界的我想要获得幸福，需要更加努力点才行啊。”

　　特兰克斯在旁边不停的擦汗，总觉得自己母亲先前的那段对话非常诡异，可是他又不知道应该怎么吐槽自己的老妈。只能老老实实坐在旁边，然后等着伊森先生回来。

　　伊森会遇到麻烦？这根本不可能！

　　双方实力差距太大了，何况伊森还带着可以终止人造人行动的控制器。

　　在找到了事发地点的时候，十七号和十八号正在进行着破坏。

　　相比起在那条时间线见到的十七号和十八号，这两个人造人的脾气糟糕的多，稍微心气不顺就滥杀无辜、大肆破坏，他们将这种行为当成了解闷的游戏，亲眼见到这一幕后，伊森对于坑这俩货更加没有心里负担了。

　　直接落地，他没有特意隐藏自己的行踪，一落地就被两个人造人发现了。

　　“咦？我还以为是特兰克斯那个笨蛋，居然是个不认识的家伙。”

　　十八号一边释放气功波进行拆迁工作，一边扭头看向伊森，确定这人自己绝对不认识，见都没见过。

　　“管他是谁，凡是想妨碍我们的，直接杀死就好了。”

　　十七号就靠坐在一旁的汽车前盖上，根本没有起身的意思，在他看来地球最强的特兰克斯也就那么回事，这个不知道从哪里冒出来的家伙，十八号随便就可以打发掉。

　　“十八号，你不用对着一堆垃圾撒气了。”

　　“你说的对，这家伙来的正好！”

　　正准备好好玩一玩的人造人，见到伊森突然掏出巴掌大的遥控器般的东西，对于这类东西有着阴影的人造人立刻觉得不妙。

　　“那个难道是……？”

　　“没错，就是你猜测的那东西！”

　　“这不可能！”

　　伊森微笑着轻轻按下了上面唯一的按钮，他才没心情和这两个家伙浪费口水，他也没兴趣暴揍两个人造人一顿，让他们感受到力量差距后再戏耍一般的启动控制器。

　　很简单的事情，何必弄那么复杂呢？

　　随着伊森按下开关，两个人造人仿佛失去了知觉般直接倒在了地上，伊森随手又抛出了两个万能胶囊，变成两个休眠仓，把两个人造人丢进去，再将休眠仓收好。

　　做完这些，这个世界的危机……额，不对，差点忘了还有个家伙。

　　伊森仔细回忆着原剧情中的各种细节，这个时候的沙鲁好像已经不在格罗博士的实验室了，而是正处于成长期。

　　等到几年后成长为成熟期后，他开始出来寻找十七号和十八号，但那个时候十七号和十八号已经被特兰克斯彻底消灭，沙鲁就将主意打到了特兰克斯身上，然后被实力大进并早知道沙鲁存在的特兰克斯杀死。

　　现在不知道这家伙躲在那里，但是想要找到沙鲁的办法也很简单，等到龙珠恢复过来，用龙珠将沙鲁召唤到自己面前就好。

　　“先回去吧！”

　　回到西都特兰克斯与布尔玛的家里，伊森对着满是期待眼神的母子俩点了点头。

　　没有想象中的狂喜，两个人都是一起长出了一口气，布尔玛很安静的坐回到了椅子上，默默的又给自己点了一根烟。

　　伊森知道布尔玛为什么抽这么多烟，当年那些伙伴全都不在了，而她也没有办法让他们复活过来，地球的情况也因为人造人破坏越来越糟糕，这么多破事堆积在心里，只能靠抽烟喝酒来麻醉自己。

　　“终于结束了……”

　　“不，这仅仅只是个开始。”

　　伊森的打算之前并没有和特兰克斯说过，特兰克斯以为他只是来抓十七号和十八号的。

　　“什么意思？”

　　“接下来要让这个世界恢复。”

　　“让世界恢复？可是龙珠……”布尔玛立刻猜到了伊森的想法：“你是想要去找那美克星？”

　　“是的！”

　　“可是，我们根本不知道那美克星人现在居住在什么地方。”

　　“来这里前我特意记住了界王的气息。请界王帮忙的话，找到那美克星人应该不是什么难事。”

　　听到伊森这么说，布尔玛仿佛恢复成了年轻时候的状态，跳起来紧紧抓住伊森的胳膊。

　　“太好了，那样的话大家就都可以回来了！”

　　看着眼角上有泪水流出的布尔玛，伊森突然感到自己的决定是多么的正确——对他不过是顺手为之的小事，但对于面前的两个人来说，那就是崭新的世界。

　　“特兰克斯，要一起去那美克星转转吗？”

　　伊森的计划是借助那美克星的龙珠复活孙悟饭和短笛，孙悟饭是这个世界最清楚前因后果的战士，他与特兰克斯之间的关系也能增加信任。

　　短笛就不用说了，只有短笛复活，地球的龙珠才能恢复，而先复活孙悟饭也是为了取信短笛——这世界的短笛不认识伊森，也不认识长大后的特兰克斯，需要孙悟饭帮忙才行。

　　“不知道这帮人在另一个世界，是不是还凑在一起天天打架练功？”

　　“什么？”

　　“没什么！”

　　问了问特兰克斯还需要带什么，得到不需要的答复后，让他伸手搭在自己身上，伊森闭着眼自己搜索着界王的气息。

　　界王生活的星球处于另一个空间，搜索起来还挺麻烦，如果不是特意记住了那个‘坐标’和气息，伊森还真没法找到界王的位置。

　　做了充分的准备工作后，找到界王就不是太难的事情了，一瞬间伊森就来到了界王的迷你星球上，见到了这位身材奇特、头上有两根仿佛天线般触须的界王。

　　“你好，界王！”

　　“你是什么人？”

　　界王对伊森的出现很意外，自从孙悟空因病去世后，他就没太过关注地球的情况了，也不清楚地球发生了什么，所以当伊森和特兰克斯说明了来意后，界王很吃惊。

　　“你说你是来自另外一个平行世界？”

　　“是的。”

　　“唔……居然是这样。”界王很想看看伊森的底细，然而他的探查能力对这个家伙一点用都没有，这个叫做伊森的体内，存在着让他都感到敬畏的力量，他觉得事情可能并不简单：“你是想让我帮你寻找那美克星人的位置？”

　　“没错，我希望借用那美克星的龙珠，好复活孙悟饭和短笛，当然也要复活孙悟空。”

　　孙悟空当初使用地球龙珠复活过，地球龙珠只能让同一个人复活一次，想要多次复活需要使用那美克星龙珠。

　　剩下的几个战士也是差不多的情况，而伊森不可能长时间逗留在这个世界，就为了一个个复活这些人。所以优先复活孙悟空，孙悟空可以用瞬间移动往返地球以及那美克星，将自己的伙伴一个个复活。

　　“哦，我帮你找找。”

　　界王和孙悟空的感情非常好，听说帮忙复活孙悟空，界王根本就没想过拒绝，很快就找到了那美克星人的新星球。

　　“多谢你的帮助，界王！”

　　“是界王大人！”

　　伊森挥了挥手和他道别，直接用瞬间移动离开了。

　　“这家伙到底是什么来历？”

　　界王决定接下来盯着伊森，看看这个来历神秘的家伙到底想做什么。

　　他全程偷窥了伊森是如何搜集那美克星龙珠复活孙悟饭、短笛还有孙悟空的，由始至终都没有表现出什么奇怪的地方。


第255章 感觉自己被套路了

　　界王看不到什么奇怪的地方，伊森的表现和他说的完全一致，真的就是来复活孙悟饭、短笛以及孙悟空的。

　　而终于完成了自己的目标，复活了孙悟空父子以及短笛的伊森，又带着这几个人离开了新那美克星，回到了地球。

　　接下来的工作很繁琐，但是并没有花费多少时间。

　　在将大致情况说明一遍后，几个人分散开去搜集重新恢复了的龙珠，然后向神龙许愿：将沙鲁送到面前！

　　沙鲁都没弄明白怎么回事，就被伊森一道气功波打成了渣渣，一点肉末都没有剩下，绝对不可能复活。

　　到此为止，这个世界的隐患全部清除，接下来就需要孙悟空在随后的日子里经常往返地球和那美克星。因为想要复活小林、乐平、天津饭以及贝吉塔，地球的龙珠已经做不到了，需要靠那美克星的龙珠。

　　“说实话，我到现在都有点稀里糊涂的。”

　　别说莫名其妙复活过来、然后就被拖着到处乱跑的孙悟空，就算是特兰克斯这个知情者，现在也是稀里糊涂的。

　　好像自己痛苦了无数年的问题，全都被解决了！

　　伊森不但会带走两个人造人，杀死了潜在的隐患沙鲁，并且还复活了孙悟空先生、孙悟饭先生以及短笛先生。

　　短笛的复活，意味着天神的复活，龙珠恢复效力。等到一年后，他们完全可以借助龙珠的力量，让地球恢复到被人造人肆虐之前的模样。

　　虽然具体应该怎么做还得再讨论一下，毕竟人造人祸害这么多年，不是说许个愿将地球恢复，就什么问题都没有了。

　　“那些都是你们要考虑的问题了，我这个‘外人’就不搅合了。”

　　“非常感谢你的帮助。”

　　相比起孙悟空稀里糊涂、早早战死的短笛感触不深，孙悟饭是这几个人里，除了特兰克斯对现状有着最多感慨的人。

　　当年眼睁睁看着自己的父亲长辈们死在人造人的手中，自己努力修炼，竭尽全力的对抗人造人，最终也没能改变什么，还是死在了人造人的手上。

　　虽然特兰克斯展现出了不俗的潜力，是名优秀的战士，但是他真的不知道地球是否还有未来。

　　没想到，特兰克斯做的比他想象的还要好，居然让局面发生了这么巨大的变化。

　　虽然穿梭时空、平行世界之类的听起来很不可思议，不过事实已经摆在面前，他没有必要去怀疑真实性。

　　“不用客气了。”

　　看着面前这个充满了战士气息，与另一个世界线里截然不同的孙悟饭，没有说太多话，只是点了点头。

　　他已经把自己能做的事情都做了，这个世界将迎来完全不同的未来，而未来究竟会变成什么样，取决于面前这几位接下来会怎么做。

　　可惜伊森不可能看到了，他在‘拯救’了这个世界，给了这条世界线崭新的未来之后，就要带上自己的战利品回到那条他更熟悉的世界线上去了。

　　“这就要离开了？”

　　“是啊！”

　　他只是来抓十七号和十八号的，抓到了当然就要走。

　　“特兰克斯你和我一起过去吗？然后你可以把这台时光机再开回来。”

　　如果特兰克斯不和他一起走的话，这台时光机就要留在他那边了。

　　特兰克斯想了想，最终决定和伊森一起过去。

　　“哦？”

　　大家都很惊讶特兰克斯的选择，他看起来不像是舍不得时光机的人。

　　“我希望变得更强。”

　　这个世界的孙悟空、孙悟饭并不知道伊森的实力，特兰克斯却亲眼见到过伊森出手，那种强大的实力、足以从容应付三个人造人围攻的强大战斗力，是他非常希望拥有的。

　　他不是想要变得宇宙无敌，而是想要变得足够强大，只有这样才能守护自己想要守护的一切。

　　“那你可要做好心理准备。”

　　“没问题！”

　　这个时候，一直没吭声的孙悟空抱着胳膊撇着嘴不乐意的嘟囔了句：“哎呀，我也好想过去看看，见见那个世界的我有多厉害。”

　　大家复活的时候，特兰克斯将自己的经历大致讲了遍，孙悟空知道那个世界的自己得到了特效药没有死在心脏病下，而且为了迎战人造人进行了专门的特训，实力不俗。

　　光是用语言描述没有办法直观的了解到底有多强，孙悟空很想亲眼看看——也看看下自己在天堂修炼的效果。

　　“我觉得你还是老老实实留下来，让布尔玛好好检查下身体，免得心脏病再次复发。”

　　“唔……应该不会了吧？”

　　布尔玛突然拍了下孙悟空的后背，对伊森的建议表示赞同。

　　“伊森说的没错，你还是老老实实留在这里，确定不会有问题了再说吧。”

　　“好吧……不过，布尔玛，你样子这么老看起来好不习惯啊。”

　　额头上爆起青筋，这么多年她无数次怀念当年的好朋友，却忘了活着的孙悟空有多么的气人，现在全都想起来了。

　　“你以为自己已经死了多少年了啊？我这个年龄还能保持现在的样子已经很厉害了好吗？”吼完之后布尔玛一脸不忿，轻声嘟囔着：“反正龙珠已经恢复了，下次我让神龙把我变回年轻的样子！”

　　“……”

　　特兰克斯从来没见过自己母亲这个样子，看到她那副轻松的表情，特兰克斯觉得哪怕为了让自己的母亲活的更轻松快乐，自己也必须变的更强。

　　又聊了几句后，特兰克斯取出了时光机——自从伊森改造过后，每次往返消耗的能量就不再是大麻烦了。

　　从某种意义上来说，两个世界线就被伊森这随手给连接在了一起，以后特兰克斯他们这边遇到麻烦的话，完全可以使用时光机去另一条世界线求援。

　　“伊森！”

　　“嗯？”

　　即将出发前，布尔玛突然叫住了伊森，伊森有一种预感，八成是和另一边的布尔玛有关。

　　果然，的确是和布尔玛有关，但是这位布尔玛却不是强调让自己‘负责’，反倒是说了句让旁边人有点疑惑的话。

　　“我觉得，不管有什么原因，还是直接说出来最好。”

　　伊森看了眼布尔玛，看来这边的布尔玛不是白活了那么多年，应该是察觉到了些什么。

　　“我会的。”

　　“那就好。”

　　摆了摆手，布尔玛不再多说什么，目送伊森与特兰克斯登上时光机，然后发动机器从眼前消失。

　　眼又一闭一睁，就到了另一个世界。

　　伊森看着周围熟悉的景象，正是位于西都自家的后花园，也就是他们当初出发时候的位置。

　　特兰克斯对了一下时间，这次降落点就在他们两个人先前离开的一小时后。

　　伊森这次过去并没有花费多少时间。

　　抓住两个人造人、前往界王以及那美克星，借用那美克星龙珠复活孙悟空父子、短笛，再用地球龙珠找出沙鲁顺手将其干掉。

　　加起来也就用了一天多点，这还要算上其中花费了不少时间用在说话聊天上。

　　伊森从时光机上下来，就见到孙悟空和布尔玛他们走过来。

　　“看你这副轻松的表情，事情应该很顺利吧？”

　　“是的。”

　　“那两个人造人已经抓到了？”

　　“有布尔玛帮忙制造的控制器，怎么可能还会失手？”

　　人造人已经抓到，接下来就是把这两个人造人送到沙鲁面前，让其吸收然后再将其消灭。

　　先让其进化变得无比强大，然后再打败对方。听起来真不像是正常人会做的事情，偏偏这就是伊森要做的。

　　“你准备怎么做？”

　　伊森想了想，最安全靠谱的方式，当然是找个绝对安全的、并且沙鲁想逃都逃不了的地方，先把十七号和十八号丢进去，再用龙珠把沙鲁也送进去。

　　“计划很简单，关键是地方不好选。”

　　“伊森，和你商量一下。”

　　“什么？”

　　“这次可不可以让我先和沙鲁交手？”

　　孙悟空不在意别的，就想和完全体沙鲁打一场，伊森直接答应了下来，痛快得连孙悟空都有点吃惊。

　　沙鲁要是不小心被悟空打死了怎么办？

　　其实伊森已经想开了，就像这次可以从其它世界线抓十七号和十八号过来差不多，他发现想要完成任务的方式很多，所以越来越不乐意按既定套路去完成了。

　　甚至他觉得如果能够恢复全部实力，就算不杀死沙鲁、不杀死布欧，他一样可以离开这个世界。

　　就像在死神世界最后的那段时期，他都可以窥视甚至自如调动整个世界的各种规则了，想要离开这个世界还用在乎什么既定任务？

　　“感觉自己似乎被套路了。”

　　他需要好好整理一下自己的思绪，他总觉得这么被‘通天塔’牵着鼻子走不是什么好事。

　　“接下来不能只盯着战斗力的提升，应该全方位恢复我原本拥有的各种能力。”

　　拥有多种属性的庞大神力、各种法术以及对各种规则的掌握，也许这样会耗费更多的时间，但是只有全部实力恢复，他才有底气应付各种各样的状况，避免像这段时间似地被动的按既定线路发展。


第256章 精神与时间小屋中的修炼

　　虽然做好了完全的准备，但是大家没有立刻就把沙鲁‘抓起来’围殴，因为伊森的详细介绍，大家都知道完全体的沙鲁实力很强。

　　一门心思要与沙鲁大战一场的悟空，知道自己现在的实力并不足够，他决定给自己进行一次特训。

　　“让沙鲁在外面时间越长，对普通人的危害越大。这种情况下，应该尽快解决掉那家伙才对吧？”

　　“我知道。”

　　孙悟空刚刚完成了一次细致的身体检查，确定身体已经恢复了健康，一边往身上套着背心一边回答着大家的疑问。

　　“所以我只修炼一天。”

　　“一天？”

　　一天的特训能有什么用？

　　大家想起伊森讲述的‘未来’中，提到过大家为了对付沙鲁，前往神殿中的精神与时间小屋中进行特训。在那里面度过一年时间，只相当于外面的一天。

　　“你是想去神殿里的精神与时间小屋？”

　　“是的！”

　　悟空穿好了衣服，他在考虑要不要带悟饭进去。

　　按照伊森的讲述，原本的自己是和悟饭一起进去，孙悟饭也在这一年的修炼中成功变身为超级赛亚人，被孙悟空发现了其拥有的惊人潜力，这也为后面孙悟饭打败沙鲁留下了基础。

　　不过……现在孙悟空的想法有所变化。

　　他不想将太多的压力放到悟饭身上，这个世界还不需要靠年轻的孙悟饭守护，沙鲁也没有强到没人能够匹敌的程度。

　　孙悟空现在就是想提升实力，与沙鲁好好大战一场，从这个角度来看，最适合的人应该是伊森。

　　“你不会是想让我陪你进去吧？”

　　“哈哈哈，这么明显吗？”

　　旁边的众人一齐点了点头，孙悟空那表情太明显了，和写在脸上没什么区别。

　　“你是想借助我的力量冲击超级赛亚人二？”

　　“如果可以的话，我更想直接完成超级赛亚人三！”

　　先前是没有明确的目标，伊森却告诉了他超级赛亚人不是终点，后面还有更强的超级赛亚人二以及超级赛亚人三等境界，他怎么可能还坐得住？

　　“也好。”

　　伊森本来也想对自己的‘修炼路线进行一些修正’，那无疑需要花费大量的时间，精神与时光小屋是个合适的修炼场所。

　　两个人达成共识，根本不需要再额外进行什么准备，直接用瞬间移动来到神殿，和波波先生以及天神还有短笛打了招呼后，直接向精神与时间小屋的入口走了过去。

　　“这里面的情况，你应该都有了解。”

　　孙悟空当初来神殿修行的时候，天神把他当成继承人来培养，神殿里的一切都和他详细介绍过，包括这间精神与时间小屋。

　　高重力、巨大温差以及一片白茫茫，食物只有面粉和清水，在这里修炼是对身体与精神的双重考验。

　　不过伊森制造的重力室经过数次完善后，除了没法一天当一年用之外，修炼环境比这里恶劣多了，所以孙悟空一直没有真正进去过。

　　这次对付沙鲁的情况比较特别，让他想起了这个地方，才提出要和伊森一起进去修行一段时间。

　　“记得不要逗留超过两天，也就是里面的两年。”

　　“我还记得这些，波波先生。”

　　波波先生点了点头，然后等伊森和孙悟空走进去后，将大门关上。

　　大门关闭的瞬间，两个世界彻底隔绝开，精神与时间小屋内部的时间与外部的时间流速就彻底变的不同。

　　“这里比起修炼室来说，有一点更好。”

　　卧室、浴室、厨房等生活区域就在大门旁边，走出这片建筑后就是一望无际的苍白。

　　“这里足够宽敞。”

　　“但是不能跑太远，否则很容易找不到回来的路。”

　　四周看起来全都是一样的景色，没有大门所处的这个建筑做参照物的话，根本就分不清楚方向，如果彻底迷失的话那就真的是迷失了。

　　“瞬间移动能够脱离这里吗？”

　　“不清楚，我没有试过。”

　　理论上，只要能够锁定气息，瞬间移动能够离开的吧？毕竟这个奇特的世界与‘主世界’的联系很紧密，超级赛亚人三状态的特兰克斯以及布欧都可以打破壁垒，离开这个空间。

　　“好了，开始吧。”

　　“怎么开始？”

　　“额……这个我也不知道，要不先打一场好了，在这里我们都可以放开手脚战斗。”

　　在这里不用担心不小心用力过猛把地球炸了，孙悟空觉得两个人都全力战斗的情况下，也许可以让自己更快的突破超级赛亚人境界。

　　“也好，先打一场吧！”

　　伊森也没有拒绝，进来的时候他带了足够的仙豆，就算真打成重伤也没有关系，两个人都可以放开手脚全力施为。

　　飞行到稍微远一些的地方，避免出手的时候把门炸了。

　　孙悟空变身成超级赛亚人，释放出了自己全部的气息。伊森也展现出了让孙悟空感到震惊的姿态。

　　“邪王炎杀拳？”孙悟空看着伊森身上缠绕的黑色气劲，脸上有着些许惊讶，以及更多的兴奋：“我就知道，你的实力肯定不只那种程度。”

　　伊森将变身力量变成常态这件事，大家都知道，大家觉得那时候伊森就非常强大了，没有往更深处去想。

　　悟空倒是隐约间猜测到了一点：身体变得更强悍的伊森，使用邪王炎杀拳后会强到什么程度？

　　“不用担心！现在的我使用邪王炎杀拳，实力没法增幅那么多。”

　　除非伊森想当三分钟英雄，爆发一阵后立刻萎靡，否则他必须控制增幅的程度，不过即便如此，他的战斗力也稳稳的压过了超级赛亚人全功率状态的孙悟空。

　　严格来说的话，他现在的战斗力应该和沙鲁完全体使出全力的时候差不多，比不上自爆复生突破极限的沙鲁，以及超级赛亚人二状态的孙悟饭。

　　此刻爆发出全部战斗力，孙悟空打的很吃力，始终被伊森压制着，但是想将孙悟空打败，那也不是简单的事情。

　　两个人都很少动用那些消耗巨大的招数，一直使用最简单直接的拳脚来战斗，并且随着战斗的次数增加，两人交手时的声势不但没有变得越来越大，反而变得越来越小。

　　孙悟空本就是战斗天才，他早就知道超级赛亚人的缺点就是力量消耗太快，还有就是庞大的力量会不停的‘泄露’出去。

　　超级赛亚人全功率，其实就是弥补了这个缺陷的完美状态，但是在全力出手的状况下，力量的浪费依旧是很难避免的事情。

　　相比较而言，伊森将变身力量彻底消化吸收，将其转变为常态战斗力，平时绝对不会有能量泄露，在进攻和防御的一瞬间才提升力量强度、并且可以保证力量全部都作用在目标上，而不是散逸到周围……

　　这都是孙悟空想要达成的，这次与伊森全力战斗下，他一直在学习伊森使用力量的技巧，借此来提升自己。

　　“恐怖的天赋！”

　　虽然不是看几眼立刻就掌握那种夸张的程度，但是按照孙悟空目前的速度，等到一年后他极有可能让超级赛亚人全功率状态变得更加完美。

　　“不知道会不会导致孙悟空走上另外一条路？”

　　舍弃超级赛亚人变身，向着神秘悟饭的方向提升？好像不是没有这个可能。

　　第一个月，在两个人的反复对战中度过。

　　第二个月开始，两个人减少了对战的次数和时间，增加了个人修行的时间。

　　而且两个人不约而同的减少了身体锻炼的比重，增加了冥想的时间。

　　孙悟空使用冥想是思考未来的方向？锻炼对自身气息的精细掌控？还是磨练自己的精神意志他不清楚，伊森冥想就是在不断的感受体内的神力，想方设法的将这部分力量引出来。

　　通过一段时间的努力尝试，伊森终于调动了一小点神力，并且将这丝神力与现在的能量融合，并且利用这丝神力不断的‘滋润’现在这副身体。

　　想用这么点神力将这副身体转化成神躯那是做梦，但却可以让这副身体慢慢脱离普通人（？）的层次，为接下来的进化提升打好基础。

　　重新拥有了这丝神力，伊森也恢复了更多‘特殊能力’。像短笛那样随手‘创造’衣服、像界王那样随手给悟空身上的负重物增加分量等小法术不用说，最让伊森在意的是像巴比迪那样随心所欲的进行空间转移。

　　相比起需要锁定气息的瞬间移动，这种自由自在的空间移动才是伊森更喜欢使用的技能。

　　“先前果然是被套路了。”

　　就在伊森决定继续努力照着这个方向走下去的时候，孙悟空那边突然停下了所有身体上的锻炼，和伊森一样，每天都是静坐在地上闭着眼睛进行冥想。

　　进入精神与时间小屋足足半年后，孙悟空突然中断了每天都进行的冥想，突然站起身，然后疯狂的提升着自己的气，直到……打破了那个瓶颈！

　　看着浑身缠绕着电流的孙悟空，伊森脑海里就一个想法：沙鲁你会死的很惨！


第257章 沙鲁游戏

　　孙悟空顺利突破超级赛亚人第二阶段，但他没有为此感到满足，整天拉着伊森进行锻炼，甚至想要将超级赛亚人二开发出全功率状态。

　　“这个……我觉得希望不大。”

　　超级赛亚人二在力量的消耗上远超超级赛亚人一，算是在强调爆发力的道路上走的更远了。像是超级赛亚人全功率，是在超级赛亚人状态下取得了一个平衡，突破超级赛亚人二本身就意味着打破了这个平衡。

　　“真可惜啊，不过先不管这个，来痛快的打一场吧！”

　　突破超级赛亚人二状态的孙悟空，又控制不住自己那过度的亢奋好战情绪，拽着伊森就要大战几百回合。

　　这半年的修炼，伊森没在战斗力方面使劲，但是他并没有拒绝，痛快的接受了悟空的邀战。

　　半年前的战斗画面，再次频繁的出现在了白茫茫的空间中，只不过这次占据上风的不再是伊森，而是更加强大的孙悟空。

　　为了抗衡孙悟空的强大战斗力，伊森必须加大邪王炎杀拳的增幅倍数，只有这样才能与对方交手。

　　否则变身为超级赛亚人二状态、等于让自身战斗力再次翻倍的孙悟空，变身后爆发出的能力足以瞬间将他击败。

　　伊森没有爆发出更多的力量，因为他不再单纯的追逐爆发式增长的战斗力，而且他准备借着孙悟空给自己造成的压力，加速身体的‘升级’。

　　伊森不是受虐狂，但是高压状态下，的确更容易将潜力压榨出来，这有助于他更快的恢复能力。

　　效果是非常明显的，原定的一年修炼时间结束后，孙悟空的实力增强了许多，伊森的也向着目标迈进了一大步。

　　他的身体渐渐脱离了普通人的层次，正在一点点的往神躯进化。

　　这种变化不显眼，对于战斗力的提升也没有变身那么直接，可是孙悟空还是察觉到了不同。

　　“总感觉我好像练偏了。”

　　“不算吧，只能说是走了不同的路，而且适合我的这条路，不见得适合你。”

　　“也许吧。”

　　在里面待了一年，外面却只过了一天，这种时间的错落感，伊森倒是有种莫名其妙的熟悉感。

　　过去他经历过很多次这种事情，随着自身的成长，以及无数个世界的同步，倒是很少再遇到这种情况了。

　　“接下来就是对付沙鲁了！”

　　原本还很重视这件事的伊森，现在却提不起什么兴致，他现在就想快点解决沙鲁这个问题，哪怕不是自己打败的也无所谓，解决完了后再进精神与时间小屋里待一年。

　　可能的话，他希望完成身体的初步优化，然后争取在布欧复活前重新恢复神躯——哪怕是低级神躯。

　　只要进化成了神躯，体内的潜力就可以更快的被挖掘出来，恢复实力的速度也会加快。

　　满心思惦记的都是恢复实力，伊森对沙鲁的事情表现的就不特别上心，这让悟空觉得有点奇怪。

　　“你不在意沙鲁吗？”

　　“没有必要在意了，他绝对不是你的对手。”

　　沙鲁的实力也就比‘一年前’的他们两个强一些，现在根本不是悟空的对手了。

　　“哦？我倒是很期待和沙鲁的交手。”

　　“你只要别心慈手软就行。”

　　“啊哈哈，这个我也不是很确定。”

　　孙悟空最大的问题，就是总会对不应该手软的敌人手软，他的好心肠总用在错误的地方上。

　　他自己也知道这个问题，不过他觉得自己很难改掉了。

　　一路聊天回到了神殿上层，短笛还在这里和天神对峙着，看来短笛想要融合也不是那么顺利的事情，毕竟现在没有那么迫切的危机，逼迫天神不得不与短笛融合。

　　这种情况下，谁不想活着？

　　短笛很无奈，估计要和天神多耗费几年时间了，也许布欧的复活是一个机会？

　　“先去解决沙鲁吧！”

　　沙鲁必须解决了，让他多活一天，就不知道会有多少人遭到杀害，就算有龙珠也不能保证这些人里，没有被龙珠复活过的倒霉蛋。

　　解决沙鲁的过程，简直不要太简单。

　　计划早已经定下，孙悟空则专门请界王寻找了一个合适的荒凉星球，唯一的问题就是，沙鲁现在的实力比较强，神龙可能无法将其顺利转移到目标地点去。

　　“这也不算什么麻烦，如果神龙无法将沙鲁转移过去，那么就让神龙把我送到沙鲁身旁，我抓住他后用瞬间移动把他带过去。”

　　在特兰克斯那个世界，沙鲁还没有成长为成熟体，所以神龙可以把还在成长的沙鲁拽到面前。

　　不过这对掌握了瞬间移动的两个人来说，真的不算问题，很容易就想到了替代方案。

　　到此为止，猎杀沙鲁行动正式开始实行。

　　孙悟空先去荒凉星球等着，十七号和十八号（未来时空版）也在孙悟空那里，其实伊森不在意是否亲手打败沙鲁之后，是否给沙鲁‘投食’人造人已经不是必要的事情了。

　　不过孙悟空想要和完全体沙鲁交手，加上这两个未来时空的人造人也是必须清理掉的坏人，干脆就一口气解决好了。

　　除此之外，包括布尔玛在内的大群闲人，也和孙悟空一样等在那颗荒凉的星球上，准备看场大热闹。

　　最后就只剩下了伊森，等所有人都表示没问题了，他会召唤神龙然后把沙鲁‘送’到孙悟空面前。

　　很快就接到了布尔玛等人的传讯，表示一切都已经准备妥当。

　　伊森召唤出神龙，向神龙许愿：在沙鲁不知情的情况下，将其转移到孙悟空所在的星球上去。

　　从神龙那里得到了很可能失败的答案后，伊森就将愿望改成把自己送到沙鲁旁边。

　　“这个简单！”

　　下一秒，伊森就被神龙送到了一个荒凉的野外，而他旁边正是沙鲁。

　　“什么？”

　　还是第一形态的沙鲁完全没想到身旁会突然出现个人，一时间不知道应该做出什么反应，而这仅仅只有几秒的呆滞，足以让伊森‘捕捉’到沙鲁，带着他一起前往目标星球了。

　　这次使用的与其说是瞬间移动，还不如说是空间转移。

　　伊森并没有碰触沙鲁身体，而是直接将沙鲁周围的一切都带到了这个星球上。

　　“这是什么地方？”

　　沙鲁终于回过神了，结果发现自己到了另外一个地方。

　　“这里是距离地球非常非常远的一颗荒凉行星，重力大约是地球的一点五倍，大气成分也不适合大多数生物生存……也就是说，这里除了石头，什么都没有。”

　　“什么？”

　　沙鲁第一反应是不相信，可是他随后就注意到了自己面前不远处的十七号和十八号。

　　两个人造人躺在地上，似乎昏迷了，沙鲁现在脑袋里全是问号：“十七号和十八号为什么会在这里？这到底是怎么回事？”

　　其实在沙鲁看不到的远处，那里还有另外一个十七号和十八号，这两个人造人也跟着来看热闹了，他们都想亲眼见见那个盯上自己的家伙到底是什么样的东西，又想对自己两个做什么？

　　伊森虽然详细描述过，可是两个人造人并不完全相信伊森说的话。

　　“这就是沙鲁？看起来不怎么厉害。”

　　“好丑的怪物！”

　　只有十六号没有小看沙鲁，装有探测器的十六号可以更清晰的了解沙鲁的实力，而且他能够判断的出，这个沙鲁还没有释放全部的力量。

　　这个时候，场内的伊森对着旁边的十七号和十八号指了指，然后对着沙鲁摊了摊手：“欢迎参加沙鲁游戏，这两个人造人算是给你的福利。”

　　“什么？”

　　沙鲁现在彻底糊涂了，另外他对伊森这个完全不认识的陌生人，也更加的忌惮。

　　“沙鲁游戏？那是什么东西？”

　　“简单点说，就是专门为你组织的一场游戏……”

　　“……”

　　沙鲁觉得对方在愚弄自己，可是旁边的十七号和十八号看起来不像是假的，难道里面加了什么东西？

　　“你是担心这两个人造人体内加了什么东西？放心，除了格罗博士本身就放置的炸弹外，我没有额外增加任何奇怪的东西。”

　　“那你为什么这么做？”

　　沙鲁完全想不通这个人这么做的目的，更让他头疼的是，这个家伙到底是怎么知道自己的？他为什么又知道自己要吸收十七号和十八号？

　　“为了让你进化成完全体。”

　　“什么？”

　　沙鲁怎么也没想到会是这样的答案。

　　“难道……你是格罗博士的助手？”

　　这人肯定不是格罗博士，那么为什么要这么做？想来想去，只想到了一个可能：这个人，是继承了格罗博士意志的人！

　　可是他是怎么知道自己的？这个时空的自己应该刚刚开始形成坯胎。

　　自己的记忆中也不存在这个人的信息，而从他能够神不知鬼不觉的出现在自己身旁，并且将自己带到这个地方来看，这个人应该拥有不俗的实力，搜集强者细胞和数据的时候不可能漏掉这种高手。

　　想来想去，似乎只有一个解释。

　　“你也来自未来？”


第258章 完全体沙鲁

　　伊森都没想到沙鲁这么多问题，他可没兴趣和沙鲁在这里聊家常。万一聊出感情了，舍不得杀了怎么办？

　　随便摆了摆手，伊森直接指了指旁边依旧‘昏迷’着的十七号和十八号：“要不要吸收你自己决定，反正无论你是否吸收，接下来都要面对那个家伙。”

　　顺着伊森的手指，沙鲁往旁边一看，才发现孙悟空不知道在什么时候出现在了不远处。

　　“什么时候？”

　　在这个荒凉、不适合大部分生物生存的星球，哪怕孙悟空再喜欢自己的橘红色道服，这时候也得穿上布尔玛特制太空战斗服才行。

　　见到沙鲁看向自己，孙悟空还很友好的挥了挥手打了个招呼。

　　“……”

　　愈发觉得这事情越来越往奇怪的方向发展了，伊森赶紧把事情拽回正轨。

　　“你的目标是进化成完全体，然后打败孙悟空，所以还有什么好犹豫的？舞台已经给你准备好了，还在等什么？”

　　“……”

　　沙鲁看了看孙悟空，又看了看伊森。

　　他不傻，甚至可以说智商很高，作为格罗博士精心培育出来的终极人造生物，沙鲁除了外形奇怪点之外，几乎是完美无缺的。

　　沙鲁已经明白了一件事：这货肯定不是格罗博士的意志继承者。

　　“你只是想要见识我真正的实力？”

　　不知道这个家伙是怎么知道自己的，也不知道他是怎么知道自己的目的的，但是沙鲁现在已经没法纠结下去了。

　　身处陌生的环境，他现在的实力也没有达到巅峰，这种情况下，他根本没有其它的选择。

　　“你会为你的狂妄付出代价的！”

　　“真是啰嗦，如果你还不赶紧的按照我说的去做，现在就让你化为宇宙中的尘埃！”

　　“……”

　　沙鲁怂了，在实力不够的时候，他从来不会硬抗，该怂的时候绝不含糊。

　　既然没有选择，伊森又已经把十七号和十八号放在了自己面前，他的选择显而易见。

　　身后的尾巴伸向了地上躺着的十七号，然后将十七号吸收进了体内。

　　整个过程，就像是用尾巴将十七号吞进了身体里，最神奇的是被吞进尾巴里的时候，还能够清楚的看到十七号正慢慢移动向身体中。

　　当进入到沙鲁身体中后，不知道出现了什么神奇的变化，十七号那么大个活人，仿佛直接消失了一样。

　　然后沙鲁开始发生一系列的变化：外型上的变化暂且不谈，能量强度提升的非常惊人。

　　躲在远处看热闹的众人，都能清楚的感觉到沙鲁身上发生的变化，十六号通过探测器有更加直观的了解。

　　“好可怕的提升幅度……看来伊森说的没有错，这个叫沙鲁的肯定不会放过你们两个。”

　　吸收一个十七号，能量就能提升这么多，沙鲁的变化也证明了伊森先前说的那些话并不是胡编乱造的东西。

　　“实力提升很巨大？和你比起来呢？”

　　“我的力量无法打败这个怪物。”

　　十八号不像十七号那么纠结什么最强人造人的虚名，她在意的是更加实际的东西，比如沙鲁变得这么强，他们会不会有危险？

　　“为什么一定要那个怪物变强？赶紧出手消灭他啊！”

　　可惜这里没有人听她的，哪怕小林、乐平等人觉得这个人造人说的没错，可是既然已经答应了孙悟空和伊森，他们就不会提出异议。

　　“没有关系，只是这种程度的话，还威胁不到悟空以及伊森。”

　　沙鲁的气势提升速度开始变慢，只有这种程度的话，还威胁不到孙悟空。小林的话是在安抚十八号，但是在场的也没有谁是笨蛋。

　　只吸收一个十七号就变强了这么多，那家伙面前还躺着另一个十八号呢！

　　再吸收了十八号，沙鲁会变得多强？

　　他们很快就知道了！

　　吸收了十七号，实力提升到相当程度的沙鲁没有停下来说什么嚣张话，这个时候要做的不是提醒对方自己多厉害，而是应该趁着对方还没有阻拦的时候，立刻吞掉十八号，完成自己的进化。

　　事情的轻重缓急沙鲁还是分得清的，于是他重演了刚才那一幕，然后继续着自己的进化。

　　除了外形变化，能量再次快速提升，伊森看着正在完成最终进化的沙鲁，一扭头直接瞬移走了。

　　沙鲁看着伊森消失的位置，稍微沉思了片刻，将疑问压在心底，扭头盯向不远处的孙悟空。

　　这是他的目标，也是他被创造出来的最大原因，打败孙悟空几乎已经被刻印在了他的基因深处，在完成这个目标前，那些杂鱼可以先放放。

　　“哼，你会为你做的一切感到后悔的！”

　　想到自己展现出恐怖的实力，先是打败并杀死孙悟空，然后那个无知的家伙面对自己瑟瑟发抖，沙鲁突然开始期待起这一幕的发生了。

　　就在他幻想着美好未来的这个时候，进化完成了！

　　相比起最初可以被称为怪物的形态，吸收了十七号和十八号的沙鲁，外貌上变得俊美了不少，虽然一眼就看得出这货不是人类，但不会有人觉得他长的丑。

　　身材也比第二形态纤细了一点，整个身体变得力量与灵活感兼具。

　　沙鲁低着头打量着自己的双手，感受着体内不断涌出的庞大力量，他都没有想到完成了进化的自己居然能够变得这么强大。

　　自信心开始无法抑制的涌出来，沙鲁觉得没有什么人可以与自己抗衡，这种情况下他开始展现强者的气度……说白了就是装逼！

　　“可以帮我热个身吗？孙悟空。”

　　孙悟空一直静静的等在一旁，一直到沙鲁终于开口，他知道自己等待的对手已经准备好了。

　　“可以！”

　　对于沙鲁的要求他没有拒绝的理由，他自己也要热身。

　　两个人面对面的站着，荒凉的星球就是他们的战场，在这里他们可以毫无保留的展现自己的所有力量。

　　就在这个严肃的时刻，不知道从哪里突然响起了激烈的音乐声。

　　“……”

　　站在不远处观战的众人，都把目光转到了伊森的身上。

　　他们亲眼看着伊森随手丢出了几个飞行器，控制它们飞到孙悟空与沙鲁的附近，然后用飞行器上挂载的音箱播放音乐。

　　“怎么了？这种时刻配上音乐不正合适吗？”

　　“很严肃的一场战斗，被你这么一稿，感觉像是闹剧。”

　　“本来就是一场闹剧。”

　　这个世界的沙鲁游戏不是闹剧是什么？

　　不需要在意世界的安危、也不用担心战友的牺牲，沙鲁的完全体都是他们主动帮其完成的，所谓的沙鲁游戏，和逗沙鲁玩没有区别——最大的作用是给孙悟空找个不错的对手。

　　这种战斗……怎么可能认真的起来？

　　“我倒是觉得挺不错，听起来很带感啊。”

　　布尔玛不觉得有什么不好，反正她就是来看热闹的，可惜这里环境不好，需要靠战斗服发出的能量场保护自身，要不然她都想掏出零食啤酒边看边吃。

　　他们在这里聊天的时候，孙悟空与沙鲁已经打到了一起。

　　就像沙鲁说的那样：先热个身！

　　虽然两个人的速度很快，也展现出了不俗的战斗技巧，不过这种程度的战斗，真的连开胃小菜都谈不上，大家都在等这两个家伙拿出真正的实力。

　　沙鲁完成进化时候展现出来的气息很恐怖，不知道全力以赴会有多强。

　　而孙悟空……和伊森在精神与时光屋里修炼了一年后，他的实力肯定又进步了，从伊森和孙悟空轻松的表情就可以确定这一切。

　　但是……究竟强到哪一步？

　　“伊森。”

　　“嗯？”

　　“你一直表现的这么不在意，是因为早就知道结果了吗？”

　　“是的！”

　　小林的脑子一直都是这么好使，他已经猜到了真相。

　　“是么，原来是这样！”

　　亏自己还在担心，完全没必要啊！

　　就在这个时候，沙鲁终于展现出了自己的真正力量，恐怖的气息几乎让整颗星球都在震动，哪怕离着一段距离，大家面前还有专门用来隐藏众人、并起到一定保护效果的能量屏障，但是大家还是被这庞大的力量惊到了。

　　“这就是沙鲁完全体的实力吗？”

　　十六号神色严肃，这个叫沙鲁的实力太可怕了，孙悟空真的对付得了这种怪物？

　　他都没来得及问出口，答案就在下一秒被揭开。

　　孙悟空没有隐藏真正的实力、或者用差不多的实力和沙鲁对阵，直接拿出了自己的真正实力！

　　超级赛亚人二状态！

　　身上更加炽烈的气焰以及缭绕的电弧，更加冷酷的神情以及几乎没有掩饰的熊熊战意。

　　哪怕不会感知气息、也没有安装探测器的人造人十七号和十八号，这个时候都看的出来，孙悟空的气势比那个叫沙鲁的怪物还恐怖。

　　“这就是……超级赛亚人二？”

　　“是的，超级赛亚人……二！”

　　伊森恶趣味的念了个重音，然后静静看着沙鲁被吊打。

　　结局？在孙悟空突破超级赛亚人极限的那一刻就已经揭晓了，这场战斗根本没有悬念。


第259章 顺利闭幕

　　孙悟空随手一拳，就能打的沙鲁半晌缓不过来，而沙鲁的攻击却无法真正伤到孙悟空，顶多破点皮。

　　差距大到这种程度还怎么打？

　　所以，沙鲁的结局早就已经注定，孙悟空在将沙鲁打的跪在地上捂着肚子起不来后，也没有了虐菜的兴趣。

　　“本来以为你会是个很强的对手，可惜……”

　　跟伊森一起修炼，孙悟空总会提前一步知道未来应该怎么做，他的实力的增长远超原剧情中的同时期。

　　虽然他不是重生的，但是这个世界线上他的经历和重生也差不太多：永远领先敌人一步，打出碾压般的战斗场面。

　　这样的战斗更安全、不会有意外发生，但对于好战的赛亚人来说，似乎并不算什么好事，他再也没机会体会到势均力敌、拼尽全力才能打败对方的感觉了。

　　现在，能够和孙悟空做对手的就只剩下了伊森。

　　他开始考虑，要不要好好的培养孙悟饭，自己这个儿子很有潜力，只是孙悟饭的志向似乎不在武道上。

　　沙鲁还在面前，孙悟空的思绪已经跑偏到了不知道什么地方，这种无视比暴打一顿还要让沙鲁感到愤怒。

　　更让他无奈的是，他就算再愤怒也没有用，完全体的沙鲁似乎达到了一个瓶颈，愤怒并没有让他的力量进一步增加，哪怕他的体内也有孙悟饭的细胞。

　　就在他思索应该怎么办的时候，孙悟空终于想起来还得先解决沙鲁。

　　他答应过伊森，这一次面对沙鲁的时候，绝对不会心慈手软。

　　变身为超级赛亚人二的状态，也一定程度上影响了他的性格，这个状态下的他下手更加狠辣。

　　“该结束了，我可不想再被伊森说教！”

　　“等……”

　　看着孙悟空手上凝聚的庞大能量，沙鲁刚想开口说点什么拖延下时间，好想出摆脱危机的办法。

　　孙悟空却根本没有理会，直接释放出气功波将沙鲁彻底的打成了尘埃：他早已经从伊森那里了解到了沙鲁的特点，如果没能清理干净的话，这个家伙是可以复活的。

　　因为体内拥有赛亚人的细胞，这种濒死的复活有可能让沙鲁的实力进一步提升——从这点来看，如果沙鲁没死，变的更强了似乎更好？

　　孙悟空这次没有进行特别的操作，如果自己这一发气功波直接杀了沙鲁，那就是沙鲁运气不好；要是没能杀死他，让沙鲁幸运的逃过一劫并获得了更强的力量，就当沙鲁运气好，他受点累再打一会儿就是了。

　　无论结果是什么样，孙悟空都不在意。

　　可惜的是，沙鲁的运气似乎不怎么样，一发气功波下去被轰的干干净净，连点残渣都没剩下。

　　“早就该想到的，被伊森盯上的家伙，运气怎么可能好？”

　　战斗结束，沙鲁的气息彻底消失，孙悟空解除了自己的变身状态，然后和远处同样解除了‘隐形屏障’的众人打着招呼。

　　到此，伊森口中的沙鲁游戏正式结束，他们要回地球了！

　　“回去后有什么安排？”

　　“好像没有什么特殊的安排。”

　　沙鲁的事情算是结束了，大家看向一旁的几个人造人，以孙悟空展现出来的强大实力，这几个人造人似乎也不再是什么问题。

　　相处了一段时间，大家发现这几个人造人，和特兰克斯描述的人造人有着很大的区别。

　　就连特兰克斯自己也感到惊奇：明明看起来一样，然而除了实力更加强大外，连性格也有巨大的差异，果然是两个不同的世界。

　　这样一来，他们也没有理由一定要消灭这几个人造人，毕竟这几个人造人真的没有做什么坏事。

　　而且由于同样喜爱小动物，人造人十六号和布里夫夫妇相处的很好，布里夫博士更是直接邀请十六号在自己家里住下来。

　　十六号也在认真考虑着这个建议：打败孙悟空虽然是他被创造出来的最大目的，但是格罗博士虽然制造出了强大的人造人，对这些人造人却没有任何控制力。

　　像是十六号，他愿意的话可以按照这个目标去做事，如果他不愿意做，这个所谓的刻印在‘脑海’深处的目标也就是个摆设，他可以直接无视。

　　十七号和十八号更不用说了，他们对于格罗博士制订的目标，根本就不当回事。

　　当初是觉得无事可做，加上对自身力量的过分自信，才想要去找到孙悟空，将打败孙悟空作为一种真人体验游戏。

　　现在他们可以确定了，自己这点实力，面对孙悟空的时候，不被直接打死都是对方手下留情。他们没有自虐的嗜好，这个目标果断被放弃了。

　　那么要考虑的，就是要做什么？

　　暂时没想好，布里夫博士对他们还算友好，还邀请十六号留下来，他们两个一时间想不到要做什么，准备赖在这里先看看情况。

　　去掉人造人的身份，十八号和十七号就是很普通的年轻人，还是那种很时髦的年轻人，他们更倾向在西都这个大城市定居，何况布里夫博士根本没把他们当外人，零花钱更是给的十足。

　　几个人造人在盘算着自己的未来，小林他们倒是不用纠结这种事情。

　　虽然又化解了一次危机，但对于他们来说就是全程看了次热闹，他们的生活不会因此而发生什么改变。

　　开设的武馆已经成为了全球武道家的圣地，他们这几名武道家都是地球名人，有这种名气哪怕再不修炼，吃老本都可以一辈子吃穿不愁了。

　　这种情况，几个人都有点缺乏目标和动力，尤其是小林和乐平。

　　天津饭还好，想的开，他就是想不停的挑战自我追求更高的境界。

　　孙悟空也是想变强，或者还要加一个好对手？

　　至于伊森……大家都知道他想变强，然后回到自己的世界去。

　　除了这几位，还有一个有着明确目标的人，那就是特兰克斯。

　　他跟着伊森再次来到这个世界，就是为了变强，回到地球后，特兰克斯就请求伊森指点自己一段时间，起码让他知道应该怎么变强。

　　“这样吧，你和我去精神与时间小屋一起修炼一年吧。”

　　“唉？真的可以吗？”

　　“当然可以！”

　　听到伊森居然想要再进精神与时间小屋，大家都很惊讶。

　　“为什么要进那里去？如果只是为了修炼的话，在外面也一样可以吧？”

　　精神与时间小屋就是用在突发状况时抢时间用的，只论修炼环境，虽然恶劣但和升级了数代的重力室还是没法比。

　　“特兰克斯不能在这边停留太久，另外我也有一些个人的问题要处理。”

　　上次和悟空一起修炼，他终于成功把神力初步引了出来，他想要趁热打铁，争取再引出更多的神力。

　　除此之外，他还想尝试重新掌握规则之力。

　　这个事情比较花费时间，精神与时间小屋正合适。

　　一年时间，成功了最好；如果不成功，也只是‘浪费’了一天时间罢了。不影响接下来几年他的修炼计划。

　　他的这个决定对特兰克斯来说却是绝佳的好消息。

　　本来他想让伊森指点一下自己，可能的话在这边逗留一个月左右，知道应该怎么修炼后，回到自己的世界慢慢努力。

　　没想到伊森愿意亲自指点他，带他修炼一年，而且只需要浪费一天的时间，这种好事他当然不会拒绝。

　　“真可惜！”

　　孙悟空和狂喜的特兰克斯不同，他特别郁闷那间精神与时光小屋只能进两个人这种限制。

　　要是可以多进几个人就好了，他可以带着悟饭一起加入。

　　他现在觉得自己已经触摸到了更高的层次，正想加把劲冲击超级赛亚人三呢！

　　“反正接下来几年不会有什么大事发生，我也只是进去一天而已。”

　　“好吧！”

　　伊森说的没错，他们有的是时间，而对于他们这些待在外面的人来说，只是过去一天而已，随便找点事情就打发过去了。

　　比如，开个烤肉派对庆祝下沙鲁游戏的成功举办？

　　或者连理由都不找，直接开起了派对，人造人也都参与了进来，反正对于这里的大多数人来说，从敌人变成伙伴根本就不是什么值得惊奇的事情。

　　等到伊森和特兰克斯从神殿回来，这群精神旺盛的家伙还在闹腾，只有相对算是个普通人的布尔玛随便找了个躺椅睡的正香。

　　“非常感谢您这段时间的指点，伊森先生。”

　　特兰克斯没有突破超级赛亚人二境界，但在伊森的指点下，顺利掌握了超级赛亚人全功率。

　　进步这么快，多亏了伊森的指点，让他自己摸索不知道要多花多少时间。

　　“你自己有天赋才行。”

　　特兰克斯没有继续这个话题，看了眼睡的很香，毫无形象可言的布尔玛，纠结了一会儿后决定还是说出来。

　　“我知道她们不是同一个人，但是我还是希望她能够获得幸福。”

　　伊森扭头看了眼，他本来也不准备拖下去了，随着他的力量渐渐恢复，这事情早晚得做个决断。

　　不仅仅是布尔玛！


第260章 我的我的都是我的

　　这次在精神与时间小屋中的修炼，比伊森估计的还要顺利得多，他不但重新调动了体内的规则之力，并且顺利的将自己的身体重新转化成了神躯。

　　说起来，这以自身力量为基础转化来的身躯，的确是最适合他的身体。

　　在转化神躯的过程中，他能够清楚的感觉到自己的力量逐渐恢复，并且运使起来更加的随心所欲。

　　力量恢复了，他开始思考起接下来要做的事情。

　　就目前来看，恐怕不需要等到布欧跳出来，再经过连串的大战，最后还要打败孙悟空这套流程，他就可以离开这个世界。

　　因为这个世界的特殊性，以及最开始他专注提升战斗力，自己最先‘取回’的就是和战斗有关的规则。

　　像是破坏、毁灭等等力量，他不但重新可以动用，甚至还比以前有了更多的感悟，对这类规则有了更多理解。

　　这种实力，布欧已经不再是障碍。

　　所以他开始为离开做准备。

　　来到这个世界生活了十几年，即便对于伊森这样的存在来说，也算是不短的时间了。

　　在这个世界，他最先认识的就是孙悟空和布尔玛。

　　孙悟空不用提；布尔玛颜值高、身材好，还有前世记忆的加成，就算不考虑她过人的科研实力，任何取向正常的男性都不可能对她没兴趣。

　　然而伊森又犯了老毛病：如果没法确保两人有‘未来’，他就不愿意真正伸手。

　　当年他还是个小法师的时候，不知道自己能否达到匹配戴安娜的境界，所以始终没有主动做过什么，还是戴安娜看出了这货早就有想法却自己在那纠结，干脆利落的反杀了一局，两个人的关系才有了实质进展。

　　这次也是如此，在这个通天塔构筑的世界，伊森不知道他的实力能否将布尔玛带离，也就是说他不知道两个人有没有未来，所以才没什么表示。

　　夜一的情况也差不多，以他们两个人相处的时间，伊森有无数次机会和夜一发生点事情，然而他始终没有真正做什么。

　　在特兰克斯回到了他的世界后，大家的生活回到了平常的轨道上。

　　孙悟空、小林他们继续一边经营着武馆，一边努力的练功。

　　短笛在神殿那里碰了个软钉子，没能和天神融合，倒是赖在神殿不走了——伊森感觉老天神似乎有什么企图，比如进一步改变短笛的某些想法和理念，等到那个时候再与短笛融合，然后让新生的短笛继承天神的位置！

　　他看好的孙悟空已经明确拒绝了天神的位置，而且以孙悟空现在和界王称兄道弟的关系，估计也看不上区区地球天神这个位置。

　　伊森不知道天神能不能成功，就算短笛不继承天神的位置，也可以再去那美克星再找个会制作龙珠的那美克星人来地球当天神。

　　当初悟空他们帮那美克星打败了库尔德王，和那美克星人的关系挺不错的。

　　“啧，想着想着，又跑偏了！”

　　他都怀疑自己是本能的想要逃避这个问题，不过这样不是办法，所以他还是叫来夜一和布尔玛，准备和她们好好谈谈。

　　说是谈谈，其实就是交代自己的真实信息。

　　当初他和夜一说过，自己是来自其它世界的神灵，但具体细节并没有说太多，所以夜一对于伊森的情况只是了解个大概。

　　这次，他准备把该说的情况都讲一下。

　　听了伊森的讲述，布尔玛还没有从伊森的真正身份中清醒过来，夜一已经明白这家伙不该看的也看过了、不该碰的也碰过了、却始终没什么明确的表示。

　　作为善于观察的夜一当然瞧的出来伊森是有什么顾虑，却没想到真相原来是这样的。

　　“所以……你是在顾虑家里的老婆……们？”

　　这个家伙，没看出来居然还挺有能耐，居然有好几个女人？

　　“你关注错重点了。”

　　伊森捂脸，他说出这些事情，虽然是想交代清楚自己的情况，但重点是想说明他现在的情况有些身不由己，根本没法确保自己能够‘带两个人一起离开’。

　　“我觉得没关注错！”

　　夜一跳起来就是记犀利的下劈，被伊森双手交叉架住。这脚可没有留力，结结实实来一下的话他也受不了，踢成脑残了怎么办？

　　俩人打闹的功夫，那边布尔玛也终于整理清楚了情况，她原来以为伊森没对自己有什么表示，是因为夜一。

　　没想到，伊森和夜一并不是她以为的那种关系……虽然差不多；而是伊森本身就有女朋友，还不只一个！

　　至于伊森的身份？已经见识过了天神、知道了界王等等存在的布尔玛，倒是没有感到太过震惊。

　　什么其它世界来的神灵，在她看来和从另一个未来过来的特兰克斯也没什么区别。

　　布尔玛突然很郁闷，原本以为自己条件非常好，怎么可能会没人追求？加上自己眼光高，一般人看不上。结果发现，自己看得上的越来越少，而且对方还不见得看得上自己——她真的没人要了！

　　身为世界首富的千金，布尔玛感觉好憋屈！

　　旁边的夜一注意到布尔玛的情绪变化，伸手搂住并安慰起她：“你别乱想，这个家伙专门把你叫过来说明情况，你觉得他会对你没想法？只是因为情况特殊才忍着没下手罢了。”

　　“……”

　　“我看这家伙一定不会放过你的。”

　　相处的时间久了，伊森就算隐藏的再好，很多内心的真实想法根本没法瞒过夜一，夜一早看透这家伙的性格了。

　　这家伙有着有非常强的独占欲：明明自己不下手，偏偏又不容其他人伸手！如果谁敢对他圈定的目标伸手，肯定会被这家伙狠狠的收拾一顿。

　　“你突然找我们两个，还告诉我们这些事情，难道是想到解决这个问题的办法，想要和我们摊牌？”

　　“虽然还没有真正解决，不过有点头绪了。”

　　布尔玛只是一时间有点混乱，这个时候渐渐恢复正常了。听到伊森的话，抱着双臂不爽的瞪着伊森。

　　“所以你想就让我这么不明不白的跟着你？”

　　“这个嘛，其实我是想邀请你去我那里，我那里有很多神奇的技术可以让你研究，而且你也不用再为年龄、外貌之类的小事担忧。”

　　“布尔玛你要小心哦，这家伙是想把你骗到自己地盘上，再慢慢等机会下手，他是不会放过你的！”

　　夜一突然伸出了罪恶的双手，惹的布尔玛一声惊叫。

　　“干脆不要理他，我们俩凑一起好了。”

　　“……”

　　伊森捂脸，话题突然就被夜一带跑偏了，接下来布尔玛明确表示自己对和女人在一起没兴趣，然而夜一则继续的逗着布尔玛，这下子没人再搭理伊森了。

　　静静的看着两人打闹了一阵，就当擦洗心灵的窗户。伊森知道她们两个也是在借着这种行为缓解尴尬，同时思索要不要答应。

　　伊森虽然没有明确说出来，但是两个聪明的女人都明白，伊森这是给她们选择的机会。

　　他的独占欲很强，但并不想勉强对方，如果她们不答应，他是不会强行带走她们去自己那个世界的。

　　“我有一个问题。”

　　“什么？”

　　“如果我跟着去你的那个世界，还能回来吗？”

　　“一切顺利的话，我可以将这个世界与我的世界绑定在一起，那时候可以随意往返。”

　　布尔玛点了点头，她心中已经有答案了。

　　无论自己是不是要和伊森发生点什么，只凭伊森描述的那些神奇的技术，就足以吸引她跑过去见识下了。

　　至于青春永驻以及悠长寿命，她也的确动心——年龄渐长后，她渐渐感觉到了身体上的变化，那绝对不是多么让人喜欢的变化。谁不想活的更轻松、健康以及美丽呢？

　　在这个基础上，还有个自己很中意的男性可以深入发展，似乎没什么拒绝的理由。

　　唯一不爽的就是这个家伙太花心了！

　　皱着眉头生闷气不吭声，伊森则看了眼夜一。

　　“我没什么想问的，不过你问这些，是准备离开这个世界了？”

　　夜一记得伊森说自己必须完成几个任务才行，难道任务完成了？

　　“没有，不过我发现只要再恢复一些实力，就算不去完成那些任务，同样也可以离开这个世界。”

　　他和两女专门讲了这么一大堆事情，不仅仅是说明情况，还是要嘱咐些事情。

　　“我预感到接下来的旅途会很麻烦，所以我希望你们继续留在这个世界。”

　　“嗯？你让我留在这个世界？不直接带我们一起走？”

　　夜一原本以为这次也和离开死神世界时差不多，伊森带上自己和布尔玛一起离开，至于如何回来，恐怕要完成与那个叫亚伯拉罕的较量后了。

　　然而情况和她猜测的不同，伊森要自己继续完成‘比赛’，让她们两个在这里等待。

　　“不用担心，只要我回来的时候切入到离开时的时间点，对于这个世界来说我可能只离开一瞬间。”

　　“这样啊，那你走吧！”

　　“……”


第261章 好多熟人

　　伊森已经决定离开，也知道如何离开，但离开前还需要处理一些杂事。

　　他借着这段时间，继续努力的修炼、压榨体内的神力，随着自身神躯的不断进化，伊森恢复实力的速度也在提升。

　　原以为需要花费更多时间才能恢复足够多的实力，没想到随着神躯的进化，恢复的速度就像是滚雪球般越来越快，伊森已经能够清楚感觉到这个世界的各种规则，拥有了随时离开这个世界的能力。

　　到了这个时候，他不愿意继续留下浪费时间了。

　　在离开前，伊森先去做了一件事：借助龙珠的力量锁定了巴比迪的位置，然后瞬移过去，在巴比迪都没弄明白发生了什么事情的时候，直接将这个家伙秒杀。

　　什么魔王达普拉，在现在的伊森面前也不够看，何况这家伙的实力也就和沙鲁一个档次，就算是正面战斗，他也已经无法战胜现在的伊森。

　　随手将这个魔王杀掉，伊森又花费了点时间将巴比迪的这些手下清理干净，最后面对着巨大的丑陋球状物，伊森动用了渐渐与自身融合的规则之力，将其彻底的摧毁。

　　魔人布欧，连复活的机会都没有，就这样无声无息的被伊森消灭掉了。

　　做完这一切后，伊森又将巴比迪这艘飞船破坏，现在他可以放心的离开了。

　　如果不做这些，谁知道魔人布欧以后会不会再次造成巨大的危机？

　　虽然他可以选择特定时间点回到这个世界，但凡事都可能发生意外，如果他操作失误、或者说锁定时间点的难度比预计的大、也或者误差不好控制，回来却看到地球被毁灭了，平白又会多出许多麻烦。

　　就算可以借着龙珠的力量恢复这一切，他也不确定情况特殊的夜一会不会出问题。

　　所以，将麻烦扼杀在摇篮之中是最保险的做法。

　　“差点忘了这个。”

　　解决了布欧，伊森随手又取出了一个万能胶囊，往旁边随手一扔：装着沙鲁胚胎的培养装置出现在了面前。

　　当初洗劫格罗博士的实验室时，伊森没有将沙鲁的胚胎直接毁掉，而是整个设备都打包带走了。

　　他这么做，主要是以防万一，免得沙鲁那边出什么差错。

　　现在已经用不着了，确定自己可以离开这个世界后，这东西留着没什么用，也是时候将其销毁了。

　　将隐患都清理干净后回到西都，伊森接下来的时间里没有继续修炼，不时陪夜一和布尔玛逛逛街、聊聊天，顺便调整自己的心态。

　　觉得一切都差不多了后，他又去和孙悟空等人挨个打了个招呼，告诉他们自己要离开一段时间。

　　至于伊森的真正身份，目前只有夜一和布尔玛两个人知道，他也不准备告诉更多人，说了也没意思。

　　就算真要说，还不如等自己解决了个人问题，然后将这个世界和自己的世界联系起来之后再说。

　　转完一圈，伊森回到了自己的住处，夜一早就等在这里了。

　　“准备走了？”

　　“是啊！”

　　继续留下来就是浪费时间，想浪费时间以后有的是机会，何必急于一时？

　　“再见！”

　　“……”

　　看着夜一干脆利落的摆手，伊森很无语。

　　“我都要走了，你不来点表示吗？”

　　“哈，做梦！”

　　随手对着伊森后面狠抽了一巴掌，夜一头也不会的直接走了，压根就不准备留下来看伊森怎么走掉。

　　看着夜一的身影消失，伊森耸了耸肩膀也不太过在意。集中精神调动神力聚集在双手，感受着这个世界的基础规则。

　　他现在可以初步的控制这些规则力量，这种程度的实力想找个世界缝隙并不是难事。

　　就在伊森用自己的神力，将那一丝缝隙撕扯的越来越大的时候，面前突然闪现了一阵白光，那道不可见的世界缝隙突然变成了白色光芒凝聚成的传送门。

　　“这是认可我过关了？”

　　伊森皱了皱眉头，没有第一时间跨进这道光门，而是尝试在旁边撕扯另一处新的缝隙，想要看看会不会有别的变化。可惜结果和先前的缝隙相同，当他将缝隙扯开到一定程度时，就会变成这种光门。

　　这意味着自己依旧在通天塔的‘控制’下，这种感觉挺让人不爽的。

　　无奈的摇了摇头，伊森不再继续尝试，干脆利落的跨进了光门当中。只是一瞬，他再次看到了那熟悉的仿佛无穷无尽的楼梯。

　　站在楼梯上，伊森没有急着向上攀爬，而是站在原地仔细的看着下面。

　　随着他的身体进化成真正的神躯，庞大的神力开始逐渐融合到新的身体中，对于规则的理解也更加深刻后，他终于看到了这个楼梯的真正出口。

　　“居然就在下面。”

　　最初登上楼梯的时候，他看下面根本什么都看不出来。

　　后来他能够看出向下的楼梯其实是一个空间迷宫，往下走不过是在原地打转。

　　现在，他终于看破了一切虚幻，见到了真正的景象：和往上攀登数次见到的光门不同，在那片可以让人原地徘徊的空间迷宫之后，是一扇看起来很普通的木门，这个木门距离伊森就不到三十米的距离。

　　他尝试着往上方爬了一阵楼梯，发现这扇木门始终维持在这个距离，他确定了这个木门应该就是这个通天塔的真正出口。

　　转身向下，伊森身体上包裹着一层含有空间规则的神力，很轻松的穿过了那片空间迷宫。

　　“对于规则力量的运用也变得轻松了。”

　　当初和亚伯拉罕战斗的时候，伊森对于规则力量的运用还比较初级，现在的他已经可以很自然的将规则融入到自身的力量中了。

　　“这就是尤金所掌握的力量吗？不对，我现在应该只是刚刚跨过那道门。”

　　可是这家伙真正的目的到底是什么呢？

　　由始至终，伊森都不信任尤金。从尤金凭借实力强大，迫使伊森进入巴别塔中那一刻起，他就将其列为了潜在的大敌。

　　可惜自己的实力不够，只能先按照对方意思行事。

　　“我现在的实力能够和那家伙对抗吗？”

　　不用多想，伊森就知道还不够，他与规则的融合还很初级，想达到尤金的程度，起码还得继续努力一段时间。

　　想到这里，伊森收敛心神，将一些‘危险的想法’隐藏在了脑海中最深处。

　　随着自身与规则的初步融合，尤金应该无法随意的窥伺自己的想法了，在实力不够前他不希望对方察觉到这些东西。

　　“不过……总觉得这个家伙并非不知道，只是不在意。”

　　对自身实力的绝对自信吗？还是别的什么原因？

　　一时半刻想不清楚，伊森将这些事情暂时放到一旁，注意力集中到了面前的木门上。

　　他已经来到了木门前，伸出手在上面轻轻拂过。

　　只是一瞬，他就收回了自己的右手，露出一副‘果然没这么简单’。

　　没有再去推门或者想要打烂这扇看起来并不坚固的木门，刚才的接触中他已经知道了这扇门根本不是可以破坏的存在，而且想要打开的话必须符合要求。

　　除了自身要达到相应的境界之外，最重要的是必须拿到几个钥匙。

　　现在伊森已经跨入了这个境界，所以才能够看到甚至碰触到这扇门，也就意味着他有打开这扇门的基础。

　　可他还需要钥匙，这是必不可少的关键物品。如果没有钥匙，就算实力再强也无法打开这扇门。

　　钥匙在哪？

　　这问题根本不用多问，肯定是在巴别塔构筑或者链接的某个世界当中。

　　“这么说，接下来要做的就是找到钥匙。”

　　这任务听起来不难，但隐约间总觉得这个古怪的巴别塔会搞事。

　　抱着肩膀站在原地等了片刻，伊森发现自己纠结也没用，只能见招拆招看着办。

　　“行吧，我倒要看看还能玩出什么花样？”

　　伊森伸手点向那个握把，随着伊森释放出自己的神力，平凡无奇的门把手开始散发出耀眼的光芒，一团蓝白色的光柱从门把上喷涌而出，在伊森的身后打开一道蓝色的传送门。

　　“这个……怎么有点眼熟？”

　　看了一秒，就发现这股能量可不仅仅是眼熟，这能量的性质他简直太熟悉了，这不就是宇宙魔方、或者空间宝石中的能量吗？

　　他怀疑自己是不是弄错了，可这股力量他非常熟悉，绝对不可能弄错。

　　“果然是在搞事啊！”

　　无奈的摇了摇头，认出这股能量性质的伊森，同时也知道了自己的目标。

　　叹着气抬脚向前，一步迈进了蓝色的传送门中，空间错位的眩晕感并不强烈，对现在的伊森来说毫无影响。

　　再次看清楚面前的情况时，立刻就知道了自己到了什么地方。

　　一个堆着许多高科技设备的封闭空间、数名全副武装的士兵倒在地上、一个穿着皮风衣的独眼龙就半跪在自己面前，满脸惊讶的看着自己。

　　不远处，一个熟悉的身影提着柄散发着柔和光芒的权杖，同样用诧异以及警戒的眼神看着自己。

　　“嚯，好多熟人啊。”


第262章 钥匙

　　站在那里的是洛基，他旁边还站着被心灵宝石控制了的鹰眼克林特·巴顿。

　　在打量的同时，伊森伸手对面前不远的尼克·弗瑞摇了摇手指，这位弗瑞局长以为自己没看向他，就不知道他的小动作了吗？

　　“不要进行徒劳的尝试，你的武器对我没有效果。”

　　弗瑞的手还搭在枪上，他其实也没抱太大期望，但是这种情况下，他又不能什么都不做。

　　“你是什么人？和那个家伙是一伙的吗？”

　　“那个家伙？”伊森看了眼洛基，这位阿斯嘉德的王子也在打量自己：“应该不是吧。”

　　从这些人的反应，伊森就知道他们并不认识自己，也就是说这虽然是他熟悉的漫威宇宙，却不是他曾经去过的那一个。

　　这也就意味着，洛基和自己没有半点交情，那么他会这么做也就不奇怪了。

　　横跨一步，顺势拧身避开从后方的攻击，左手伸出抓住了洛基刺出来的权杖，同时右手轻抬，随手丢出一发魔法飞弹。

　　说是魔法飞弹并太准确，伊森体内的各种能量在先前的高压凝聚状态下，已经彻底融合成了一种更高等的神力，不过神力飞弹听起来太蠢了，他绝对不会这么命名这招。

　　被飞弹打中的洛基直接飞了出去，手上的权杖也被伊森夺走，不过身为阿斯嘉德人（冰霜巨人），洛基的身体素质非常强悍，伊森这一下虽然打得他很疼，却没有造成太严重的伤害。

　　见到伊森随手就能释放奇怪的能量攻击，旁边的弗瑞就知道这家伙也不是什么好惹的人物，估计又是类似雷神托尔那样的外星人。

　　虽然在宇宙魔方突然爆发，并且伴随着一阵亮光出现时，弗瑞就知道这家伙不普通，可是他还是在心底里希望过：不要是什么难缠的怪物！

　　他的这个愿望破灭了，唯一值得高兴的，是这两个家伙似乎并不是一起的，这给了他一些机会。

　　悄悄的将手伸向不远处的宇宙魔方，就在弗瑞将要碰到宇宙魔方的时候，冰凉刺骨的刀刃点在了他的手腕上。

　　“不要随便伸手。”

　　伊森使用抢过来的权杖阻止了弗瑞的动作，然后伸出手拿起被卡在某种装置中的宇宙魔方。

　　“你也是来抢夺宇宙魔方的吗？你到底是什么人？”

　　“我？”

　　伊森摇了摇头，他不想解释太多，因为没有那个必要。

　　对于这个世界来说，他是纯粹的过客，根本不会停留太久，他来这个世界的目的就是拿到钥匙：也就是几个无限宝石。

　　究竟无限宝石本身就是打开那扇门的钥匙；还是说将钥匙隐藏在了无限宝石当中？是哪一种情况，伊森不想去深究，他只需要快速的拿到这几颗宝石，达成自己的目的后走人。

　　“你不认识我，也没必要知道。”

　　右手握着宇宙魔方，左手提着心灵权杖，一共要搜集六颗无限宝石，他已经拿到了两个。

　　看起来这个任务比想象的要简单得多？

　　这时候洛基重新站了起来，站在不远处盯着伊森，心底里猜测这个家伙是从哪里冒出来的？不但能够看破自己的法术，他还看出对方与自己一样是个法师。

　　这不是重点，重点是他从对方使用法术的手法里，看到了阿斯嘉德魔法的影子。

　　“你是阿斯嘉德人？”

　　“我？”

　　伊森想了两秒，明白洛基是看出了自己施展法术的手法里，有阿斯嘉德魔法的痕迹了，当年自己还从洛基那里学了不少东西，正是有这个原因在内，他才没有对面前这个洛基下重手。

　　“我不是阿斯嘉德人。”

　　“不承认也没关系，反正有些东西是没法说谎的！”

　　洛基猛的前冲并顺势跃起，双手中突然多了一对短刃。作为一名阿斯嘉德的王子，哪怕是个法师，同样也拥有不俗的近战能力。

　　可是他的攻击没有起到任何作用，伊森拿着权杖的左手轻轻在身前一横，伊森的侧上方就出现了一片蓝色的能量盾牌，洛基的攻击打在这面巨大的盾牌上，连点涟漪都没掀起来。

　　但这没有让洛基停手，从半空中落地的洛基顺势往侧面一个飞扑，同时将手上的短刀甩出，两柄短刃分别攻向伊森不同的位置，普通人遇到这种情况很容易只盯着其中一个防御，然后被另一柄伤到。

　　伊森却连躲都懒得躲，握着宇宙魔方的手轻轻一用力，蓝色的空间能量被激活，两柄短刀直接从散发着淡淡蓝光的伊森身上穿了过去，险些击中另一侧的弗瑞。

　　“……”

　　本来还准备了后续攻击的洛基停下了手，他发现了一件事：这个不知道什么来历的家伙，似乎对宇宙魔方很了解，居然可以很轻易的动用其中的力量。

　　这种情况下，他根本没有办法打败对方。

　　不能力敌，洛基开始思索其它的办法了。

　　“看起来，你很了解自己手上的东西。”

　　伊森没说话，洛基则继续着自己的表演。

　　“你可能不知道，有一个很恐怖的家伙盯上了这个东西，如果你不想给自己惹麻烦的话，最好还是把他交给我。”

　　本来不想说什么的伊森，还是没忍住放了句狂话。

　　“萨诺斯？你以为我会在乎他？”

　　“……”

　　洛基没想到这人会这么说，从他的语气来看，这个人的确知道萨诺斯是谁，可是既然知道那是什么样的存在，他还敢这么说话？

　　“你……可能不大了解萨诺斯到底是什么样的存在。”

　　“不，我很了解……甚至要比你更了解那个家伙。”

　　伊森不想继续说下去了，不是他不想装逼了，而是宇宙魔方之前释放出的庞大能量正在越来越不稳定，那些能量随时都可能将这个基地炸成废墟。

　　他可不想被活埋，何况他的目标就只是手上的这两颗无限宝石。

　　右手用力一捏，方方正正的宇宙魔方被伊森捏碎，右手的拇指轻轻拨弄了两下，被碎屑掩盖的蓝色石头就这么出现在了所有人的眼前。

　　“那是……”

　　在宇宙魔方被伊森捏碎的时候，弗瑞的嘴角不自觉的抽动了下，这么好的东西居然被毁掉，让他感到心疼。可当他看到伊森手里的东西时，突然发现自己可能要知道什么不得了的事情了。

　　洛基的瞳孔也轻轻一缩，伊森刚刚捏碎宇宙魔方时候展现出来的力量让他心惊，他可知道那东西蕴含着多么恐怖的能量，一般人别说将其捏碎，单纯的碰触都会被魔方释放的能量伤到。

　　而那块蓝色的石头，更不是随便什么人都能碰的，直接碰触那东西比接触宇宙魔方危险了不知道多少倍。

　　可伊森就像拿着普通石头一样，这个神秘家伙的实力……恐怕真的不比萨诺斯差。

　　在取出了空间宝石后，所有人都没看清楚这家伙做了什么动作，蓝色的宝石就从伊森手上消失不见，随后又伸手抓向权杖前端发光的部位。

　　“可以将它还给我吗？”

　　伊森没有回答，自顾自伸手抓向那个发光体，同样是轻轻一捏，随着一阵能量爆发，一颗黄色的宝石就悬空漂浮在伊森的手掌上。

　　“现在可以还给你了。”

　　将失去了心灵宝石的权杖丢回给了洛基，无视了洛基惊讶的神情，以及尼克·弗瑞那更加难看的脸，一翻手将心灵宝石也收了起来。

　　就在准备出发的时候，伊森突然想到了一个问题：别的都好说，灵魂宝石怎么拿到手？

　　这个问题有点难搞啊。

　　“来的太早了，要是萨诺斯已经把椅子扔下山（雾），直接从他那里抢过来就行。”

　　现在怎么抢？要不他把宝石还回去，然后找个地方蹲坑静待剧情发展？

　　他决定把灵魂宝石的事情放到一旁，先去搜集其它几块宝石。

　　又看了眼周围的几个人，伊森顺手将控制鹰眼等人的能量收了回来，让他们摆脱了心灵宝石的控制，然后发动空间传送，离开了神盾局的这个秘密基地。

　　“友情提醒你们一句，这个地方就要爆炸了！”

　　留下这么一句话，不再去管那几个人，伊森使用空间移动来到了卡玛泰姬。

　　他使用的不是这个世界空间宝石的力量，随着他力量的恢复，空间移动这种能力也早就恢复了。

　　加上卡玛泰姬在地球上的坐标他非常熟悉，很轻松的就来到了这里。

　　只不过在这个世界，他是纯粹的外来者、陌生人、入侵者，所以伊森一出现在卡玛泰姬中，一个穿着黄色长袍的光头女性就出现在了他的面前。

　　“你好，古一大师！”

　　“你好。”

　　古一的神情看起来很轻松，实际上轻松表情下是满满的警惕，因为她在任何一个‘可能’当中都没有见到过这一幕。

　　“请问你来卡玛泰姬是为了……”

　　“我希望带走一件东西。”

　　古一突然露出了恍然的笑容：“让我猜猜，你是想要阿戈摩托之眼？”

　　“确切的说，我只要上面的那颗宝石。”

　　古一依旧维持着淡淡的笑容，干脆利落的表示了拒绝。

　　“恐怕很难如你所愿。”


第263章 对战古一

　　伊森叹了口气，他知道古一绝对不可能把时间宝石交给他，毕竟在这个世界古一并不认识他，而古一的职责是守卫这个位面，能够对整个位面造成巨大威胁的时间宝石，绝对不能落到任何人的手中。

　　“虽然我很不希望这么做……”

　　伊森知道自己没有其它的选择，靠说是不可能说的通的，他不觉得自己的嘴遁有降低对方智商的效果，他自身也没有类似的光环，即便有，以古一大师的精神修为也大概率会免疫此类攻击。

　　“得罪了！”

　　两个人对峙这么会儿，卡玛泰姬的法师们已经将伊森团团围在了当中。

　　只是至尊法师古一就在这里，他们才没有主动处手：老大都没有明确表示，他们当然不好强出头。

　　不过当伊森说出这句话的时候，人群中的莫度就再也忍不住了。

　　他非常尊敬至尊法师古一，认为古一的威严不容冒犯，这么一个不知道从哪里冒出来、不知道怎么找到卡玛泰姬的年轻人，居然胆敢和古一大师这么说话？

　　“陌生人，离开卡玛泰姬！”

　　因为有外敌入侵，法师们都带着武器出来的，莫度手上的短杖就是卡玛泰姬法师们常用的武器之一，除了可以当棍棒使用，还可以化为长鞭。

　　莫度挥手一抡，短棍化作放着金黄光芒的长鞭，‘啪’的一声抽在了伊森面前的地面上。

　　这次攻击没有奔着伊森来，单纯就是一次警告，可惜他的这点手段，根本上不了台面，伊森都懒得多看一眼。

　　见到伊森这么蔑视自己，莫度立刻冲了上来，想要给这个家伙一个教训，这一次伊森终于动了。

　　他可不想被莫度碰到，伤不伤得到另说，主要是丢不起这个人。

　　伊森伸出左手，手指轻轻在半空中画了个圈，莫度惊讶的发现自己前冲的方向上出现了一个圆形的传送门，按照自己前冲的势头，肯定冲进这道传送门中，被对方送到不知道什么地方去。

　　脚下对着虚空一踩，鞋子上也释放出金黄色的光芒，仿佛踩到了实地一般，莫度在半空中改变了前进方向，准备向侧面移动绕开这个传送门。

　　伊森伸出的左手没有收回来，而是顺势一点，半空中的传送门突然向前移动，并且扩大了好几圈，将想要躲开的莫度圈了进去。

　　这个过程似乎很繁琐，其实从莫度冲上去到伊森用传送门将莫度转移走，前后加起来只过了几秒。

　　卡玛泰姬的众人都没有反应过来，他们的身后就传来了重物落地的声音，伴随着一声闷哼。

　　站在边缘的王一扭头，就看到与地面平行的圆形传送门悬浮在空地上方，莫度就躺在传送门下面，正准备爬起来——看来只是摔了下，并没有受伤。

　　“你怎么样？”

　　“没有事。”

　　虽然身体上没有受伤，但是身为卡玛泰姬中最出色的法师之一，莫度已经感觉到了自己和对方的差距。

　　这个入侵者，和他们根本不是一个层面上的存在。

　　更让他无法理解的是，这个人使用的似乎是卡玛泰姬的法术？

　　“这家伙到底是什么人？”

　　他来卡玛泰姬时间也不算短了，自以为对卡玛泰姬的法师团体有着足够的了解，可是他无法将伊森与任何一个法师联系起来。

　　“不知道，我只知道这家伙很难对付。”

　　王也有着类似的疑问，他不停的思索着外型上与这个陌生人相似的法师，但是最后都被他否决了。

　　“很漂亮的传送法术。”

　　“还要感谢您的指点。”

　　古一突然露出了恍然的笑容：“原来是这样！”她隐约间猜测出伊森是从什么地方来的了，看起来这个人与自己还有一些关系。

　　“可是，我依旧不会同意你的要求。”

　　“真是可惜。”

　　伊森还以为，展现些自己与对方的关系，古一可能会答应将时间宝石交给自己，看来依旧不行。

　　“想必你早就意识到这点了。”

　　“是的！”

　　“所以，你应该知道，想要得到宝石，你只有一条路可选。”

　　“……”

　　“如果你有必须这么做的理由，那么就不要犹豫！”古一始终背负着的双手终于伸了出来，伴随着伸出的右手，一道金色魔力凝聚而成的圆盘，出现在了古一的手上：“我也不会因此而有所迟疑。”

　　叹了口气，伊森知道没有继续说下去的必要了，左手轻轻一挥，周围的景色仿佛隔了层玻璃一样。

　　“镜像空间？”

　　莫度和王不确定的看了看周围，他们俩怀疑自己是不是看错了，因为这和自己了解的镜像空间完全不同。

　　他们知晓的镜像空间，是与现实世界相对应的另一个空间，两者是完全平行互不干扰的世界，施展镜像空间与人战斗的时候，不会对现实世界造成影响。

　　所以卡玛泰姬的法师们拥有不俗的能力，并且也没有特意隐藏自己的能力，却不被普通世人知晓。

　　因为在战斗的时候，他们都会选择在镜像空间中战斗。

　　但是进入镜像空间的话，身处现实空间的人是看不到那个空间的情况的，绝对不应该像是现在这样，伊森和古一仿佛化成了全息影像，除了碰触不到外，他们可以清晰的看到他们在做什么。

　　身处镜像空间的古一已经与伊森打到了一处。虽然是名法师，但是古一的近战能力同样强大，通过法力凝聚的圆盘可以当成短刃、盾牌、飞盘等多种武器来使用。

　　伊森没有使用武器，经过了龙珠世界的生活后，他渐渐习惯赤手空拳与敌人战斗。

　　如果以为两个法师的战斗只是单纯的比拼拳脚，那就太天真了。

　　古一在每次攻击的时候，都会使用法力扭曲周围的空间，不停的变换这片区域的空间结构，在这种混乱的空间中，很多人都因为无法适应空间的突然变换而陷入到慌乱当中。

　　但这对伊森没有效果，他不但可以快速的做出反应，还能够反过来夺取这片空间的控制权。

　　古一扭曲了空间后，伊森可以将空间更进一步的扭曲，古一本可以伸手就碰到伊森，结果他伸出的手却从自己的侧方伸了出来，如果不是反应足够快，很可能打到自己。

　　在交手了几招后，古一就发现这种手段对伊森没有用处，反而让自己陷入到了层层的空间迷宫当中。

　　眉头紧皱，古一右手凝聚起了庞大的法力，构筑出了一片异常复杂的图案，随后单膝跪地重重的拍在了地上。

　　随着一道能量波纹从古一拍击的位置扩散释放，伊森制造的空间迷宫直接被强行打散，周围的镜像空间也受到了冲击，那仿佛玻璃质感的‘墙壁’上多了无数裂痕。

　　古一瞥了眼那些裂痕，暗道了一声好险。

　　太久没有使出这么多的法力，险些把镜像空间打破，进而影响到现实世界，那可不是自己希望的。

　　看了眼对面，自己刚才的那一下，虽然是为了驱逐对方布置的空间迷宫，可是普通人……哪怕是实力不俗的法师，做出防御后被庞大的能量擦一下都可能受伤。这个年轻人结结实实的承受了那些能量，却一点事情都没有。

　　事情变得麻烦了啊！

　　虽然猜测这个年轻人可能是另一个自己培养出来的，但她从来没有想过有朝一日会碰到这种事情。

　　右手在身旁轻轻画了一个圆圈，打开了一个很小的传送门，伸手进去拿起了阿戈摩托之眼。

　　古一平时不会将这件卡玛泰姬的圣器戴在身上，她也没想到过自己还有机会使用这件圣器来和人战斗。

　　这完全在‘预料’之外的事件，让她没有其它的选择。

　　“如果我没有猜错，你已经拿到了空间宝石。”

　　“是的！”

　　伊森左手摊开，蓝色的空间宝石以及黄色的心灵宝石突然出现，静静的悬浮在手心上。

　　“还有心灵宝石。”

　　“无限宝石的力量非常强大，你搜集无限宝石到底是要做什么？”

　　“开门。”

　　“开门？”

　　这是什么隐喻吗？比如打开通往更高层次之类的大门？

　　事实没有她想的那么复杂，就是字面意义上的开门：“有一道门，我必须用无限宝石才能打开，所以我必须拿到这几块宝石。”

　　“……”

　　古一觉得这个年轻人可能是走上了歧路？为了打开一道莫名其妙的门，就要将整个宇宙至于危险当中？

　　“其实我觉得，没有了无限宝石，这个宇宙可能更安全一些！”

　　伊森可不是说笑，没了无限宝石，萨诺斯想在这个宇宙清理一半人口的话，变得麻烦许多。

　　“然而失去了无限宝石，也失去了抵抗其它位面侵略的强力武器！”

　　所以古一是绝对不会把时间宝石交出去的，将阿戈摩托之眼戴上，完全不需要什么特殊的施法手势，阿戈摩托之眼就已经‘睁开’，散发出绿色的光芒。

　　她启动时间宝石后做的第一件事，就是想伊森手上的两块宝石‘回到原处’。


第264章 挥挥手只带走一块宝石

　　古一法师活的时间相当长、自身对法术的理解以及对阿戈摩托之眼的了解，都远超未来的至尊法师斯蒂芬·斯特兰奇，也就是奇异博士。

　　她可以将时间宝石的效果作用在特定的物品上，扭曲其因果关系。就像现在她要做的那样，改变两块宝石被伊森得到的这个结果，让其回到本来‘应该在’的地方。

　　如果是过去的伊森，面对这种手段应付的手段不多，主要以干扰、躲避为主。

　　现在的伊森却不需要这么做，在古一动用时间宝石力量的那一瞬间，伊森的右手就亮起了绿色的能量，伸手在自己面前一拦，仿佛撞到了什么东西似地，他手上的绿色能量骤然碎裂，几乎是在同时，阿戈摩托之眼散发出来的光芒也黯淡下去了许多。

　　虽然阿戈摩托之眼的光芒很快恢复正常，可这一瞬间的变化还是被在场的法师们看的清清楚楚。而作为使用者的古一，感受到的东西还要更多。

　　“时间？”

　　“时间！”

　　“这不可能！”

　　自诩见识过人的古一，这个时候第一反应同样是不可能，哪怕历史上最伟大的法师们，都难以掌控时间，即便是极少数伟大的至尊法师，也只能借助时间宝石的力量，触及到一小部分时间的力量。只凭借自身法师动用这种力量，几乎是不可能的事情。

　　而且这个年轻人释放的时间能量她非常熟悉，与自己手上的时间宝石力量性质非常相似，这意味着这个人很有可能是通过时间宝石掌握的时间力量。

　　“你接触过时间宝石？还是说你曾经成为了至尊法师？”

　　“我拒绝了。”

　　伊森对于担任至尊法师没有半分兴趣，他也不可能长期守着一个宇宙，而为了避免面前的古一误会，伊森额外解释了两句。

　　“我的情况比较特殊，经常要前往不同的宇宙，所以没办法担任这个位置。”

　　“原来是这样。”

　　伊森如果不解释，古一肯定要误会伊森是个有巨大图谋的大坏蛋；伊森会专门解释一句，根本原因就在面前的是古一，最初帮自己奠定修炼基础的人。

　　哪怕知道面前的古一不是自己认识的那个，这种影响依旧存在，不是他想无视就能无视的。

　　想要做到彻底无视，除非他彻底的舍弃人类的感情，那是伊森一直竭力避免的。

　　左手握拳，漂浮在手上的两块宝石再次消失不见，蓝色的空间能量却没有消散，反而变得更加强劲和庞大。

　　自从得到空间宝石，伊森一直在研究其中的能量性质，空间规则也是他最早接触并理解的规则之一，如今的他自身的神力就带有空间属性，可以说他就是个人型空间宝石，蕴含的能量甚至还要超过原版，并且不局限在特定宇宙当中。

　　随着伊森握拳的动作，古一能够明显感觉到周围空间的变化，她还没来得及做出反应的时候，一个手已经摸到了自己戴着的阿戈摩托之眼上。

　　古一的反应非常快，在阿戈摩托之眼被碰触到的同时，立刻发动时间宝石的力量，将面前这一瞬间进行倒转，然后在伊森‘再一次’伸手前，在自己的身前布置下一片空间屏障。

　　然而这一切却没有效果，空间屏障没有阻隔伊森半秒，那面屏障直接被伊森无视，仿佛不存在般穿了出去，再一次触及到了阿戈摩托之眼。

　　古一意识到空间类法术对这个人无效，相比起时间力量，对方在空间上有着更深的造诣。

　　“经常在不同的宇宙中旅行吗？”

　　金色的法力凝聚成了盾牌，借助时间宝石再次倒转了几秒后，古一选择了用纯粹的能量硬接。

　　伊森的右手被金色的能量盾牌阻拦，虽然瞬间就将盾牌击溃，可是也成功的拦住了伊森。

　　“真是厉害。”

　　古一突然有种错觉，此刻面对的不是个法师，而是多玛姆那样的位面之主。

　　就在她感慨的时候，突然感觉好像有什么不对，古一立刻低头看向自己身前，本应佩戴着阿戈摩托之眼的位置此时空无一物。

　　抬头看向对面的年轻人，对方左手笼罩着象征着时间之力的绿色能量，对着自己的右手慢慢转动，随后她无比熟悉的阿戈摩托之眼就出现在了伊森的手中。

　　扭转因果，只有对自身法力的控制力达到巅峰、并且对阿戈摩托之眼中蕴含的时间力量有着足够的理解才能够做到这一切。

　　但即便是最顶级的至尊法师，也需要借助阿戈摩托之眼才能做到，像伊森这样徒手做到……

　　伊森接触过阿戈摩托之眼，但是他对时间规则的理解和掌握，远不如自己对空间的理解，如果是在其它的地方，他很难做到眼前这种程度。

　　有个世界例外，那就是漫威宇宙。

　　确切的说，是漫威电影宇宙！

　　在这个宇宙，他对时间力量或者说规则的理解和掌握，绝对是最最顶尖的存在，就算没有时间宝石，他也一定程度上运用时间规则。

　　更何况，在第一次‘接触’到时间宝石的时候，他就可以‘借助’这颗宝石的力量了。

　　也就是说，当伊森碰触到时间宝石的时候，他就‘连接’上了这个宇宙的时间规则，哪怕古一用阿戈摩托之眼扭曲改写并且消除了这件事，也无法改变伊森‘曾’连接上了这个宇宙的时间规则。

　　看着手中的阿戈摩托之眼，伊森没有客气，直接用力一捏，精巧的挂坠直接被伊森捏成了粉末，露出了里面的时间宝石。

　　阿戈摩托之眼除了是个施法道具之外，也是保护时间宝石不被人强行夺走的防御装备，一般人就算抢到了阿戈摩托之眼，也没有办法将时间宝石从其中取出。

　　可惜这些手段对伊森没有用，先不说他的实力足以破解上面的咒术；更关键的是：伊森当初是得到古一认可的人，他知道如何解除上面的防御咒语。

　　古一看到眼前这一幕，只能无奈的摇了摇头。

　　到了这个时候，就算是她也没法改变这一切了。

　　外面观战的法师们非常焦急，然而里面的战斗根本不是他们能够参与的，只是在外面看都感到不可思议，换成他们进去，恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　等到伊森随手将阿戈摩托之眼毁掉，拿到了时间宝石的时候，莫度满脸无法置信的模样：伟大的古一法师失败了！而且阿戈摩托之眼这么容易被毁掉的吗？上面附着的防御魔法呢？

　　众多法师们满脸绝望，里面的古一倒是没那么多想法，只是头疼失去了时间宝石后，地球的未来会走向何方？她已经无法确定了。

　　而且没有了时间宝石，她也没有办法去窥探未来的各种可能性。

　　伊森看着手中的宝石，时间宝石到手他完全可以直接离去，但是对面的是古一，他没办法就这么一走了之。

　　别人不知道，他还不知道吗？

　　古一接下来要面临一个死局。没有了时间宝石这个外挂，奇异博士可没办法和多玛姆谈判，那样的话这个宇宙就要完蛋了。

　　绿色的宝石随着伊森翻手的动作消失不见，下一秒他就出现在了古一的面前，轻松的挡住了古一本能发动的攻击，伸手虚按住了古一的额头。

　　“不用担心，我是在帮你解决困扰你多年的问题。”

　　古一和黑暗空间的多玛姆‘签了工作合同’，她是凭借过人的精神意志撑着才能够自如的运用那庞大的力量，并且没有坠入到黑暗当中。

　　这样终究是个隐患，伊森要做的就是把这个工作合同给解除。

　　过去的他就算有这种想法也做不到！现在能做到了，不过他认识的古一已经更换了新的身体，走上了另外一条路线，不需要他帮忙‘违约’。

　　“没有了时间宝石，斯特兰奇没有办法快速扛起至尊法师的重任，这个宇宙需要你做更多的事情才行。”

　　收回自己的右手，伊森往后退了一步。

　　这个时候，古一已经意识到伊森做了什么，她都没想到这个人居然有这种程度的实力。

　　“虽然你以后没有办法从多玛姆那里‘借’到力量，不过这对你来说应该不算什么太大的问题。”

　　说完这些，伊森扭头直接发动了空间转移，离开了卡玛泰姬。

　　就在他离开的同时，伊森布置的镜像空间也被解除，卡玛泰姬又重新恢复了宁静祥和……才怪，圣器阿戈摩托之眼被毁、时间宝石被抢走，卡玛泰姬怎么可能平静？

　　至尊法师古一虽然消除了最大的隐患，可是实力无可避免的下降，接班人的问题也很让人头疼。

　　总之，卡玛泰姬肯定乱成一团，但这和伊森就没有关系了。

　　已经成功拿到了三块无限宝石的伊森，将接下来的目标放到了力量宝石上。

　　“如果没记错的话，力量宝石应该在颗荒凉的星球上堆灰，应该很容易拿到。”

　　相比起很容易得到的力量宝石和现实宝石，他还在头疼怎么拿到灵魂宝石。


第265章 比想象中简单

　　力量宝石还被装在宇宙灵球上，在一个因为气候极端变化而不适合生物生存的星球上。

　　伊森没能碰到星爵，距离星爵来到这个星球还有段时间，他这次是提前截胡。

　　他也没考虑去和星爵打什么招呼，就如先前他对待一众熟人那样，这个世界的这些人，并不是他所熟悉的那些人。

　　将力量宝石从宇宙灵球中取出来，无限宝石已经有四颗到手，接下来两颗就稍微麻烦点了。

　　“现实宝石不知道被隐藏在哪个角落里，知道位置的恐怕只有奥丁，难道我要直接杀到阿斯嘉德，询问奥丁现实宝石的位置？”

　　他怀疑这么做的话，会变成自己和阿斯嘉德所有人大战一场。

　　还有个办法就是回地球，等到九界重叠的时候，通过位于伦敦的空间异象前往存放以太的地方，进而拿到现实宝石。

　　“先回地球？”

　　迈出的半步又收了回来，伊森决定先去另外一个地方，把灵魂宝石拿到手。

　　他还没想好应该怎么拿到灵魂宝石，但不妨碍先去看看情况，也许事情没自己想象的那么麻烦。

　　灵魂宝石就在一个叫做沃米尔的地方，这是个非常荒凉的星球，几乎没有任何生命的存在。

　　其实这个星球的环境不错，非常适合生命的诞生——鹰眼和黑寡妇这种普通人，都可以不穿戴保护装备自由在星球上行动，并且星球存在液态水，这种情况下却没有出现生命种族，也许是灵魂宝石的关系？

　　在星球上稍微转了一圈，伊森找到了那座高山，在山顶见到了灵魂宝石的守护者红骷髅。

　　能够在这里见到这个倒霉蛋，伊森不惊讶，反倒是红骷髅打量了半天伊森，始终站在原地没有开口。

　　“怎么？看不出我的来历让你感到疑惑吗？”

　　成为了灵魂宝石的守护者后，红骷髅拥有了一些特别的能力，那就是可以看破每一个来到这里的人的身份。

　　可惜这能力对伊森没用，就算是手持灵魂宝石都别想窥探伊森的灵魂，何况红骷髅只是从无限宝石那得到的能力。

　　“是的，我无法看破您的身份，尊贵的阁下！”

　　红骷髅成为了灵魂宝石的守护者后，生命形态发生了变化、并且可以看破来者的身份，还对这个宇宙有了更多的了解，知道这个宇宙比自己当年了解的复杂得多，这样的存在根本不是他能够挑衅的。

　　面对伊森，他不觉得自己有灵魂宝石的庇护就能够为所欲为，这位阁下杀死他也许都不需要动手，只是一个念头就可以。

　　“您来到这里，也是为了灵魂宝石吗？”

　　“我需要用无限宝石做一些事情。”

　　伊森没有否认，这破地方不是为了宝石的话，谁会来啊？

　　“想要得到灵魂宝石，必须献出自己最重要的东西。”

　　红骷髅没有和伊森玩猜谜，直接就告诉了伊森得到灵魂宝石的办法。

　　对于他来说，如果有人能够得到灵魂宝石，他也能从这似乎永远不会结束的守护者工作中解脱出来，所以他巴不得有人拿走这块宝石。

　　不过，这位阁下独自一人还是空手而来，看来自己想要结束这份工作，还需要等一段时间。

　　伊森站在悬崖边上，低头往下面看去。

　　这座山峰很高，但还不至于让他不敢往下看，以他如今的视力，也不会看不清楚下面的情况。

　　什么都没有，这单纯就是一个悬崖峭壁，而所谓的奉献最重要的东西，其实就是将对自己非常重要的人的灵魂留在这里，然后得到灵魂宝石。

　　“一种献祭仪式吗？”

　　伊森孤家寡人，当然没办法留下重要人的灵魂；就算他身边有其它对他而言很重要的人跟着，他也不会将其推下悬崖杀死，就只为了拿到这块宝石。

　　对于一个整天研究能量、规则的神灵来说，伊森第一反应就是如何破解这个仪式！

　　站在原地，伊森甚至将已经得到的几颗宝石取了出来，任凭其悬浮在手中慢慢的转动，就像是环绕着什么运动的小型天体。

　　这几颗宝石每次旋转一周后，就会释放出不同的波动，伊森不停的调整着几个宝石散发的波动，想要引动灵魂宝石的共鸣——不管灵魂宝石是以什么形态存在于这个星球，只要能够找到其散发的波动，那么伊森就可以定位其具体位置，进而拿到这块宝石。

　　随着手中的几颗宝石释放出来的波动越来越强劲，整个星球都受到了影响，一直平静的沃米尔不停的震动，仿佛随时都要崩溃一般。

　　旁边的红骷髅现在慌的一批，他很想结束这让人发疯的守护者工作，但是没想过是用这种方式来结束。

　　如果沃米尔星爆炸，这个陌生的强者也许没什么事情，他会怎样可就不好说了。

　　就在他担心沃米尔星会不会爆炸的时候，周围的震动逐渐变得平缓了下来，那个陌生人手上的宝石也慢慢变得平静，而随着几颗宝石旋转的速度逐渐变慢，这几块宝石中间的地方慢慢出现了一颗新的宝石。

　　“灵魂宝石？”

　　还可以这样得到灵魂宝石？但是红骷髅知道，这种方法恐怕不具备普及性，毕竟不是随便什么人都有这个神秘人的实力。

　　伊森看着新出现的灵魂宝石也慢慢的加入到了其它几颗宝石的队列中，五颗宝石环成一个圈，缓缓的在手中旋转，心里也有那么一些得意。

　　“当初做出了正确的选择啊！”

　　如果不是将重点放在恢复神力、理解规则上面的话，现在他想要得到灵魂宝石，似乎就只能选择献祭。

　　奉送上一个自己重视的人的灵魂？光是想想他就觉得不爽。

　　将五颗宝石重新收好，伊森没有去理会有些紧张的红骷髅，既然事情进展的如此顺利，他也不想继续等待了，直接瞬移离开了沃米尔，来到了他曾经来过无数次、但这个世界还是第一次来的阿斯嘉德。

　　等待他的当然不是丰盛的宴席，而是全副武装的阿斯嘉德士兵，以及托尔的那几位好战友。

　　伊森左右看了下，没有见到托尔，想到洛基前阵子跑去地球搞事，托尔很可能被奥丁送到地球上去了。

　　扭头看了下彩虹桥，目前还在修理状态，没有了宇宙魔方，托尔想回阿斯嘉德挺麻烦的。

　　“可惜，本来想顺手帮他做个新发型来着。”

　　伊森的话让阿斯嘉德人们满头雾水，不明白这人嘀咕些什么？海姆达尔打量了半天，恍惚间有种面对奥丁的感觉时，就预感到了事情麻烦了，提醒大家不要轻举妄动。

　　“你是什么人？来阿斯嘉德是想要做什么？”

　　“我要见神王奥丁。”

　　阿斯嘉德人对于伊森这不客气的态度有点不满，但也没有呵斥：这个家伙突然就出现在了这里，一点征兆都没有，大家都看不穿这个人的实力究竟如何，不知道是不是什么传说中的老怪物。

　　不过这人没有表现出什么敌意，就那么站在原地，也没有发动攻击，情况似乎还不算太糟糕——难道是陛下的朋友？

　　“我需要些时间去将情况禀告给神王陛下，希望阁下能稍等片刻。”

　　“不用了！”

　　伊森轻轻摆了下手。

　　“我自己过去就好！”

　　他的话让对面的士兵们很紧张，仙宫勇士们立刻抄出了武器，然而伊森迈步往前走了一步后，整个人就消失在了虚空中，这个状况让大家都愣在了原地，不知道应该怎么办才好。

　　“不好！”

　　海姆达尔反应最快，立刻扭头看向王宫的方向，他的眼睛几乎可以看到宇宙中每一寸角落，阿斯嘉德除了少数特殊区域，他都可以清楚的看到。

　　他那个陌生人已经站在宫殿中，与神王陛下面对面的对峙着。

　　“你好，神王陛下。”

　　“你好。”

　　奥丁不停的打量着这个年轻人，他能够看出来，这是个非常强大的神族，比自己巅峰的时候还要强大许多。

　　所以他没有坐在自己的王位上，而是走下来与伊森面对面站着对话。

　　奥丁有点头疼，此时的阿斯嘉德处于实力最差的时期：自己已经老了，身体越来越差，实力远不如巅峰；托尔还没有成长起来，只是刚刚有点成熟的苗头；洛基整天胡搞不干正经事；海拉野心过度膨胀只能关起来。

　　此时的阿斯嘉德没有真正的强者坐镇，这种情况下迎来这样的访客，如果对阿斯嘉德有什么企图的话，他们要靠什么来抵抗？

　　还好，从对方的反应来看，似乎并不是来找茬的，然而下一句话就让奥丁的眉头皱了起来。

　　“我希望找到现实宝石，而现实宝石存放的位置，恐怕只有神王陛下您知道。”

　　“现实宝石？”

　　伊森微笑着站在原地，没有继续多说什么，只是摊手亮出了那五颗宝石。

　　当五颗无限宝石出现在奥丁面前的时候，他的瞳孔微微一缩。

　　无限宝石意味着什么他当然知道，真正让他震惊的是时间宝石居然也在这个人的手上，难道古一被打败了？


第266章 串个手串

　　作为至尊法师、这个世界的守护者，古一同时也是掌管以及守护时间宝石的强者，即便是奥丁，也别想从古一那里将时间宝石要过来。

　　想要拿到时间宝石，只有两个办法：成为新一任的至尊法师；也或者从至尊法师的手里抢过来！

　　这个陌生的入侵者，很明显不会是新任的至尊法师，那么就只能是另一个可能了。

　　“你杀了至尊法师？”

　　“没有！”伊森果断否认，这种黑锅他才不肯背：“而且我还帮古一解决了一些困扰她多年的小麻烦。”

　　“……”

　　奥丁想了想，没有怀疑伊森的话，这种程度的强者，应该不屑于说这种谎话，而且他能够看的出来，对方想要得到无限宝石的想法很坚定，恐怕不是随便能糊弄过去的。

　　“我能问一个问题吗？”

　　“请问。”

　　“你搜集无限宝石，到底是想做什么？”

　　奥丁身为阿斯嘉德神王，九界的守护者，自觉有义务和责任保护这个宇宙，如果对方是想要使用无限宝石的力量做什么威胁这个世界的事情，那么就算战死在这里、甚至搭上整个阿斯嘉德，他也不会告诉这个人以太粒子（现实宝石）的所在。

　　“我知道你担心什么！”

　　伊森没有隐瞒自己的目的，毕竟自己并不是想危害这个世界。

　　“我是要使用无限宝石的力量回家，并不会对这个宇宙造成危害。”

　　“回家？”

　　见多识广的奥丁从对方的话中猜到了对方的一些信息：这个强者来自其它世界，他现在没有办法回到自己的世界。

　　“真的只是这样？”

　　“当然。”

　　伊森随手用力量‘播放’了一些影像，基本都是自己如何得到无限宝石的，从始至终他都没有伤到过任何一个人。

　　除此之外，伊森还额外奉送了奥丁另外一个消息。

　　“何况，我将现实宝石拿走的话，还能让阿斯嘉德避过一次袭击。”

　　“什么意思？”

　　“黑暗精灵即将卷土重来，你应该知道那些家伙想要使用现实宝石做些什么。”

　　黑暗精灵妄图借助现实宝石的力量，将九界变为黑暗世界，如果伊森真的能把现实宝石带走，黑暗精灵恐怕会在宇宙中像无头苍蝇般乱闯乱撞，然后永远找不到现实宝石的信息。

　　前提是，这个人直接将现实宝石带离这个宇宙。

　　“你准备将几块无限宝石都带走？”

　　“留下来又有什么用处吗？这种东西对于高等存在来说没有任何价值、而对于一些实力不差却野心巨大的家伙来说又太过危险，很容易对整个宇宙都造成巨大的危害。”

　　伊森虚托的手指轻轻抖动了一下，手上的影像中就出现了一只紫薯精。

　　“你应该听过萨诺斯的名字，他对无限宝石有不少想法。”

　　奥丁当然知道萨诺斯的名号，他这些年急于让雷神托尔成熟起来，除了自己的身体越来越差，需要合格的接班人之外，也是预感到了这个泰坦可能带来的威胁。

　　如果托尔不尽快成长，阿斯嘉德在面对萨诺斯的时候将毫无还手之力——如果没有伊森的掺和，原剧情中托尔的成长依旧慢了半步，第一次面对萨诺斯的时候根本毫无还手之力。

　　“与其被人拿去做些威胁整个宇宙的事情，还不如让我带走。”

　　伊森说的似乎有几分道理，但是奥丁总觉得这么重要的东西，不应该这么轻易的被‘外人’拿走。

　　而且，无限宝石的力量太强大了，如果伊森拿到手后突然想对这个宇宙做什么，那时候他也没办法阻止。

　　说白了就是奥丁不相信对方！

　　伊森知道这一点，他也没指望凭借嘴炮就能说服奥丁，他真正的底气还是自身的绝对实力。

　　奥丁就算不答应也无法对伊森做什么，而伊森没办法从奥丁这里问到的话，他大可以去慢慢寻找，最不济也可以等到九界重叠的时候前往地球伦敦，找到那个空间异常点。

　　不过事情的发展突然往很顺利的方向转变，奥丁默默的犹豫了一会儿后，居然同意了伊森的要求，愿意亲自带他去现实宝石所在的地方。

　　“我有一个要求，我要亲眼看着你离开这个世界。”

　　“这没有问题。”

　　虽然这个要求听起来怪怪的，有种要弄死自己的感觉，不过伊森还是答应了下来。

　　在奥丁的‘监视’下，伊森顺利的拿到了以太粒子，并且当着奥丁的面取出了其中的现实宝石。

　　六颗无限宝石到手，伊森就没必要继续在这个世界停留了，手中捏着宝石的伊森直接就近扯开了世界壁垒，随后一道白色的光门就出现在了他的面前。

　　“多谢您的帮助，奥丁陛下。”

　　奥丁表情冷漠、没有任何表情，仿佛什么都没有想似地冷冷的站在那里，伊森看了他几眼，最后没有再多说什么，迈步走进了白色的光门。

　　眼前的景色瞬间转换成了熟悉的楼梯和那扇不起眼的门，伊森左手中悬浮着六颗无限宝石，满心以为这次可以开门离开了。

　　没想到一摸到门把手，他才明白拿到六颗无限宝石仅仅只是个开始。

　　“坑爹呢吧！”

　　这时伊森才知道，这六颗宝石的钥匙使用的方法有点特殊，要将其中的力量彻底掌握，然后掌握了这些力量的伊森去亲手开门。

　　总觉得好像哪里不对，但是伊森的注意力很快就被另外一件事吸引过去了。

　　那就是想要开门，需要的还不仅仅是这六颗无限宝石，还需要另外一件道具，只有那个时候伊森才可以打开这扇门。

　　“……”

　　无奈的叹了口气，伊森看了看手上的这六颗宝石，顺手取出了几块看起来很普通，但其实很结实，并且与无限宝石差不多大小的石块，然后用神力将这些石块与六块无限宝石交替串到了一起，做成了手串。

　　“我如今的年纪戴个手串似乎也没什么不对。”

　　没有人聊天，也没有任何可以消遣解闷的娱乐设施，只能自己给自己找乐子。

　　做完这些后，抱着双手看着面前这个大门，再次叹了一口气。

　　“没有直接开启新的传送门，这是要等我完成了这个任务才能开启下个阶段吗？”

　　他似乎没有别的选择了，只能坐下来静静的感受着六颗无限宝石的力量。

　　冷静下来后，他再次感到奇怪。

　　这六颗无限宝石难道有什么特别之处？如果只是单纯代表漫威宇宙的规则之力的话，肯定和面前这扇门没关系。

　　“也就是说，这六颗宝石里有点别的东西？”

　　总感觉不对劲，所以伊森很小心的感受着这六颗无限宝石释放出来的力量。

　　很快，他就发现这六颗无限宝石里面蕴含着最纯净的规则之力以及庞大的能量，里面的力量绝对不仅仅是漫威宇宙的规则之力。

　　“怎么回事？”

　　六颗无限宝石他已经拿到手一段时间了，他可以肯定这六颗宝石之前没有这么庞大的力量，现在这六颗宝石的力量要比‘真正’的无限宝石强大无数倍，并且蕴含的规则力量不局限于特定宇宙，而是通行大多数宇宙的力量。

　　就算不谈这些规则之力，哪怕只说其中蕴含的纯净能量，对于伊森这样的存在都有着莫大的吸引力。

　　尝试着调动空间宝石的力量，他对空间能量最熟悉不过，所以先从空间宝石开始，如果有什么不对劲，那么他立刻就可以发现。

　　这一坐，就不知道过去了多久，空间宝石的能量渐渐被伊森吸收，同时其中蕴含的规则之力，也让他对空间有了更多的理解，他的实力几乎每一秒都在提升着。

　　空间宝石之后是时间宝石、力量宝石、现实宝石、心灵宝石以及灵魂宝石。

　　等完成了能量以及规则力量的吸收和融合，伊森重新睁开了眼睛。

　　手串还在，不过这上面的无限宝石，已经变回了‘普通的无限宝石’。

　　“……”

　　伊森看了几眼后收回了自己的视线，嘴角不自觉的轻轻撇了一下，不过他忍住了吐槽的冲动什么都没有说，只是释放出一道神力轰在了面前的大门上。

　　随着伊森释放出的能量冲击，大门突然散发出阵阵白光，紧接着也释放出能量直扑伊森。

　　伊森没有躲闪，站在原地任凭被这道能量击中，然后被这道能量裹挟着前往另一个世界。

　　这种能量传送有点像彩虹桥，伊森只能看到周围满是白光，等白光散去就已经抵达了这次的目的地。

　　扭头看清周围的情况，他立刻就有种开口骂街的冲动：无数他很熟悉的亚马逊战士将他围在当中，每名女战士手中都握着武器，其中大多是弓箭。

　　看她们已经将箭矢搭在弓弦并已经拉开的姿势，伊森感觉自己随时都能变成仙人球。

　　这还不是让伊森觉得最郁闷的，真正让他想要吐血的，是面前那位非常熟悉的、穿着金色盔甲的女性说的话。

　　“去死吧！荒原狼的走狗！”

　　“沃特德法克！”


第267章 抢夺母盒

　　伊森此时是懵逼的，他怎么就成荒原狼的走狗了？荒原狼想给他当走狗他都嫌弃那家伙太弱，而且还会严重拉低自己这边的平均颜值。

　　然而他没有任何解释的机会，亚马逊战士得到女王的命令后，立刻向他发动了攻击，密密麻麻的箭矢从四面八方向着自己射了过来，不存在一点点缝隙，让他只能选择硬抗。

　　这还仅仅只是个开始，彪悍的手持长矛长剑的亚马逊战士们已经冲了上来，准备趁着敌人对付箭矢的时候来一下狠的！

　　她们不相信敌人会被箭矢齐射杀死，每个战士都倾注了自己全部的力量，争取能够在这一次攻击中重创甚至打败敌人。

　　“……”

　　伊森无奈的叹了口气，身上闪起淡淡的蓝色光华，然后那密密麻麻的箭矢就从自己身上穿过。

　　最神奇的是，正常情况下这些箭矢就算碰不到伊森，也会互相碰撞才对，然而在进入伊森身边这片区域后，仿佛这些箭矢都是幻影，互相间根本碰触不到，就这样交错而过的神奇景象就这么出现在了所有人的面前。

　　直到这些箭矢结结实实的扎进了地面中，才提醒众人这些不是幻象，而是真正的可以置人于死地的武器。

　　紧随其后的攻击同样没能伤到伊森，现在大家不觉得手中的武器是幻影了，反而觉得面前这个敌人可能只是个投影之类的存在。

　　就在希波吕忒这么想着的时候，伊森对着不远处的母盒伸出了手，然后母盒就像是被什么东西吸引一样，直接飞到了伊森的手中。

　　啪！

　　手掌接触母盒时发出的清脆声音，提醒着希波吕忒这并个人并不是幻影，而是真实存在的敌人。

　　“放下母盒！”

　　希波吕忒抽出长剑扑了上来，她不能眼睁睁的看着母盒被荒原狼的走狗抢走，当年无数势力联合起来才打败了荒原狼和他手下的军队，抢走了母盒避免了地球的覆灭，如果母盒被荒原狼夺回去，地球将再次陷入到巨大的危机当中。

　　而且如今的地球上没有那么多强大的势力可以联合起来对抗荒原狼。

　　伊森看着已经杀到面前的希波吕忒，右手只是轻轻做了一个握拳的动作，一道波纹从伊森身上释放出来，将周围的亚马逊战士包括希波吕忒全都推的后退了好几步。

　　但也仅此而已了，伊森并没有下杀手，而且将这些人逼退，也只是为了使用空间转移离开这里。

　　所以等亚马逊战士重新站稳身形，准备再次发动攻击的时候，一道蓝光闪过，面前就已经失去了敌人的踪影。

　　“女王……接下来应该怎么办？”

　　希波吕忒看着面前的空地，以及那本应该拜访着母盒的石台，最后无奈的叹了口气。

　　她能够想到的办法不多，而且从刚才对方展露出来的实力来看，整个天堂岛的战士全都搭上，恐怕都没有办法伤到对方。

　　这种时候，她唯一能够指望的就只有自己的女儿了。

　　希波吕忒准备去给自己的女儿传讯，伊森则带着母盒随便找了个地方停了下来。

　　这里是大西洋中的某处荒岛，没有什么资源存在，也不在什么主要航道上，所以不用担心会被普通人看到自己。

　　他拿着母盒来到这里，单纯就是为了找个不被人打搅的地方，想一些事情。

　　这一次他的任务和上一次差不多，目标都是钥匙，而这次的钥匙就是地球的三个母盒。

　　手中拿着的是天堂岛保管的那一个，他记得另外一个被亚特兰蒂斯人保管着，原剧情里面荒原狼是从湄拉手上抢到的。

　　至于另外一个，则落在了钢骨的父亲手上。

　　可以说，这几个母盒都不难得到，以他现在的实力就算是硬抢，都没有人能够拦住自己。

　　“这种任何，究竟有什么用意？”

　　根本不用费心思索，他就想到了好几种可能，考虑到先前的发现，他觉得自己已经发现了真相。

　　“无聊的把戏！”

　　看了眼手上的母盒，这东西对他来说真没有太大的用处，不过想要离开通天塔，他必须收集三个母盒，和在死神世界以及龙珠世界时不同，他没有办法用自己的方法通过‘试炼’，这次是必须完成的任务。

　　还好他已经看破了很多事情，不会纠结一些事情，这个时候，手上的母盒突然出现一些奇特的变化，散发出了和先前完全不同的波动。

　　伊森愣了下，随后双手握着母盒，立刻感觉到庞大的纯净能量不断进入到自己的体内，里面还有很多他无法立刻理解掌握的规则力量。

　　等到他回过神，时间已经过了数天，而手上的母盒已经消失不见。

　　“该去找下一个了。”

　　他并不知道那两个母盒的具体位置，但是事情并不麻烦，母盒本身会释放出一种独特的能量波动，伊森只要针对性搜索这种波动就行，以他如今的实力，将感知覆盖到全球并不是难事。

　　而且母盒本身具备的一个功能就是开启音爆通道，也就是说母盒本身具备传送功能，伊森‘吸收’了一个母盒，已经明白了音爆通道的原理，他可以直接开启通道，将自己传送到另一个母盒旁边。

　　想了想，他没有选择音爆通道传送，这玩意儿动静太大，也不如他自己更常使用空间传送来的顺手。

　　自从吸收了六颗强化版无限宝石以及一个母盒的力量以及规则后，伊森感觉自己迈入了崭新、更加高等的境界，他感觉现在的自己就算想要毁灭这个世界，也就是一个念头的事情。

　　这么强大的实力，让他有一种俯视一切的感觉，只要想做什么他就可以做到，并且没有任何存在可以阻止自己做任何事。

　　迈步向前，一步跨出后就从大西洋上的荒岛来到了海底国度亚特兰蒂斯。

　　伊森现在的身体已经进化为了相当高等的神躯，庞大的能量和各种规则力量的融合，现在他的神躯比当初还要强大许多，他可以在任何环境中生存并自如行动，地球的海底自然不会对他造成影响。

　　因为他出现的无声无息，母盒周围的几名守卫甚至都没有察觉到他的到来，只有湄拉通过水流的异常隐约间感应到了什么，突然回头看了一眼，这才发现漂浮于母盒旁边的伊森。

　　湄拉不知道伊森到底是什么人，但是从他的装束就可以判断出这家伙不是亚特兰蒂斯人，何况就算是亚特兰蒂斯人，没有得到许可的话也不允许进入这个地方。

　　所以答案很清楚了：这是一名窥伺母盒的入侵者！

　　她不知道这家伙是怎么来到这里的，但是她要做的事情很简单：消灭这个入侵者！

　　湄拉除了和大部分亚特兰蒂斯人一样，拥有远超普通人类的力量、强悍的体质之外，还拥有控制水的能力，在大海中她的这个能力可以得到充分的发挥。

　　双手展开，周围海水的形态和密度都发生了剧烈的变化，随即这些高密度海水向着伊森卷了过去。

　　在湄拉看来，任何人只要被这恐怖的水流卷中，除了被撕成碎片之外，不会有其它的结果。

　　面对湄拉的攻击，伊森没有像是面对希波吕忒时那么客气了……虽然这个世界的希波吕忒女王不是自己熟悉的那位，但多少还是有影响的。

　　湄拉就算了，他和湄拉是真的半点交情都没有，见都没有见过，唯一的印象都来自于前世的那些记忆，仅此而已了。

　　紫色的能量喷涌而出，直接将湄拉释放的水流击溃，重新变回了普通的海水与周围融为一体。

　　湄拉都没想到自己的能力这么容易就被对方化解，不过这没有让她选择退缩，反而向着伊森冲了上来。

　　因为伊森将手放在了母盒上，湄拉的职责就是守护母盒，她不能眼睁睁的看着母盒被人抢走。

　　周围的士兵也一起冲了上来，伊森空着的手轻轻一摆，周围的安静的海水突然变得异常狂暴，远比湄拉释放出的水流还要强大的激流将这些亚特兰蒂斯士兵全都给卷了进去，在这种狂暴的水流中别说继续攻击，能够保住性命都算他们走运。

　　湄拉的能力救了她自己，关键时刻她将自己周围的水全都排斥开，形成了一个无水的空间，摆脱了水流的裹挟。

　　只是等她摆脱了困境，准备继续和伊森纠缠，争取一些时间的时候，发现本应该在面前的伊森已经消失不见。

　　“可恶！”

　　完全不知道对方的身份，也没有摸清对方的真正实力，只能确定对方很强。想来想去，她唯一想到的办法就是找人帮忙，这次的敌人不是她能够对付得了的……

　　再次拿到了一个母盒的伊森，这次没有找个荒岛，而是来到了北美。

　　他没有在意自己到了哪座城市，随便找了个咖啡厅坐了下来，然后看着面前被他‘缩小’到了魔方大小的母盒——在普通人眼里，他就是坐在那里玩着普通的魔方。


第268章 正义的联盟

　　伊森手中不停地把玩着母盒，随着他的动作，周围的一切仿佛按了加速键，却没有任何人将目光投注到伊森的身上，他自己也对这种异象视而不见。

　　不知道过了多久，他终于停下了自己的动作，手中的母盒也化作光点慢慢进入到了伊森体内。

　　这个时候，周围的一切又都恢复了正常，伊森则长叹了一口气。

　　他没有起身离开，而是和服务生要了杯柠檬茶，坐在那里吸着冰凉的柠檬茶，看着不远处的前方，仿佛那里有什么有趣的事情正在发生——其实那里什么都没有，就是一群普通人来来往往。

　　他知道很快就会出现几位熟人，他甚至有闲心再额外点个糕点，配着柠檬茶边吃边等。

　　在他将最后一口柠檬茶喝到嘴里，并且将杯子放下的时候，他一直盯着的地方接连出现了几个人。

　　神奇女侠戴安娜、闪电侠巴里·艾伦、钢骨……这货叫什么来着？想了一下，才想起来这位的本名是维克多·斯通、海王亚瑟·库瑞、海后湄拉以及超人克拉克·肯特。

　　这几位一字排开，站在伊森不远处的前方，就这几位夸张的造型，立刻引起了周围群众的强势围观。

　　在这个时期，这群人中只有超人克拉克·肯特被大众所熟悉，剩下几位的名号还没有传播开来。海王亚瑟·库瑞在某个地区还算有点知名度，已经算是这群人里第二出名的了。

　　“正义联盟吗？”

　　伊森站起了身，然后随手放下几张美元。

　　虽然他已经看穿了很多事情，但这是个人的习惯，他没准备改掉。

　　“蝙蝠侠布鲁斯·韦恩也来了吧，不出来打个招呼吗？”

　　“……”

　　对面的几个人都愣了片刻，他们都没想到这个人对他们这么了解。这非常不可思议，他们互相之间都不算认识或者熟悉，很多人相互间都是第一次见面，最典型的就是闪电侠巴里。

　　可面前这个人，好像对他们非常了解似地，不但知道他们这群人中还有一位蝙蝠侠，并且还知道蝙蝠侠的真正身份。

　　“你究竟是什么人？”

　　超人克拉克·肯特早就想用自己的能力看穿伊森，却发现自己的能力根本看不透伊森，就连他身上的衣服都无法穿透，这感觉就像是他是个普通人似地，让他有点不习惯。

　　“我叫伊森，可以说是一个路人。”

　　对这个世界来说他就是个路人，他仅仅是路过这里，只是顺便拿几样东西罢了。

　　戴安娜听到伊森的回答，显得很不满意，她的眉毛已经拧到了一起。

　　另外几个人也把目光挪到了戴安娜的身上，因为这和他们从戴安娜那里听到的不一致。

　　“你和荒原狼是什么关系？”

　　“荒原狼？”

　　面对戴安娜的质问，伊森满脸都是不屑，那股子蔑视哪怕是个瞎子都能够感觉的出来。

　　“他不配和我有任何关系。”

　　几个人互相看了看，对着意料之外的答案有点惊讶。

　　“那么你为什么抢夺母盒？”

　　湄拉对伊森从自己手中抢走母盒非常在意，这是她绝对无法忽视的问题，大家也一起盯着伊森，想要知道这个人抢夺母盒的目的究竟是什么。

　　“我需要使用母盒的力量，做到一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“回家。”

　　“哈？”一直没说话的海王亚瑟一脸没想到你居然是这种人的表情：“你连自己的家在哪都找不到了吗？”

　　伊森摇了摇手指。

　　“并不是你们想的那样，我知道如何回家，只是有一个麻烦，而想解决那个麻烦，我必须借助母盒的力量。”

　　“听起来……可信性不高。”

　　他们想不明白，只是回家罢了为什么需要母盒？他们已经知道了母盒中蕴含着多么恐怖的力量，所以他们严重怀疑伊森只是随便说些理由糊弄他们。

　　“我知道你们不会相信，所以我没有想过让你们相信我的话。”

　　“那你说这些是为了……”

　　“单纯的阐述一个事实罢了！”

　　伊森的视线一直在几个人身上游动，最后在钢骨的身上停留了片刻，这让钢骨很紧张。

　　因为与伊森所知道的故事不同，这个世界的第三个母盒并不是在钢骨父亲手里保管着，而是变成了钢骨。

　　也就是说，以他先前得到母盒后，需要吸取母盒中蕴含的力量和规则、随后母盒直接消失的情况来看，钢骨这是死定了。

　　而被伊森盯上的一瞬间，钢骨的‘身体’就先一步做出了反应，感觉到危险的半机械身体立刻发动了攻击，哪怕旁边的戴安娜和克拉克立刻让他冷静也没能阻止钢骨的手臂变成能量炮，然后向伊森发动攻击。

　　能量弹结结实实的轰在了伊森的身上，却没有给伊森造成任何伤害，伊森连眼睛都没有眨过，硬吃了钢骨的攻击。

　　“维克多，不要在这里打！”

　　这里是城市市区，周围还有很多看热闹的人，虽然在维克多发动攻击的同时，这群行人就已经陷入到了慌乱中，并且开始四散奔逃。

　　伊森看着周围吵吵闹闹的样子，这种情况下他也没办法尽情出手，干脆就‘帮’了这些人一次，轻轻一个响指，正义英雄们发现周围的行人突然消失不见。

　　“这……”

　　他们还发现本赢躲在暗处的蝙蝠侠布鲁斯·韦恩突然出现在了旁边，海王亚瑟还纳闷的问了句：“你怎么突然出来了，不是说在暗处支援吗？”

　　蝙蝠侠没有回答，他也有点懵，没弄明白发生了什么事情——前一秒他还躲在暗中，思索整理着这个叫做伊森的人透露出来的各个信息，没想到眼前一花，下一秒就站在这里了。

　　往周围看了看，虽然他很不愿意相信自己得出的结论，可事实好像就是这样。

　　“我们被转移到了什么其它的空间中。”

　　超人克拉克也在四处打量，他发现自己的眼睛在这里变得不再神奇，他连周围的大楼都无法看穿，他可以肯定这里绝对不是他们本来身处的城市。

　　“镜像空间，就像是现实世界的倒影……在这里你们不用担心会误伤到普通人。”

　　几个英雄诧异的看向伊森，这可不像是一个坏人会做出的事情，大反派什么时候考虑过无辜普通人的生死？

　　“这个，是不是可以好好谈一谈，也许会有其它的解决办法？”

　　正义英雄们就是这样，发现对方好像不是穷凶极恶的邪恶之徒，他们第一反应就是避免使用武力。

　　如果是平时，也许双方就会达成一个共识，但这次钢骨却发疯一样的发动了攻击。

　　伊森知道这是为什么，正是知道这次的战斗无法避免，他才提前释放出镜像空间。

　　以他现在的实力，创造的镜像空间庞大、并且坚固，反正以面前这几位的实力，别想强行打碎这片世界。

　　哪怕面前这个钢骨是母盒转化成的也不行，毕竟他只是‘原版母盒’的实力，并不是强化版。

　　看着冲到面前的机械拳头，伊森微微歪了下头直接避开了钢骨的攻击，手上酝酿出一团紫光，轻轻的按在了面前的钢骨身上。

　　能量爆发，钢骨直接被轰飞了出去。

　　“维克多，控制住你自己！”

　　“不行！母盒不断的提醒我这家伙有多危险，绝对不能将母盒交到他的手上。”

　　钢骨回答着戴安娜的同时，双手迅速变化并且组合成了一门奇特的大炮，发射出了一道粗壮的能量光柱。

　　伊森转了下手指画了个圈，一道金色的圆形传送门出现在了面前，钢骨释放出的能量射线笔直的撞进了传送门中，然后从伊森在旁边画出的另一道传送门‘反射’了回去。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声和冲击波，让几名英雄不得不进行闪避，然后他们就发现被能量波击中的地面完全没有损坏。

　　“维克多，你的力量这么小吗？”

　　看起来声势很吓人，居然连普通马路都没打坏，早知道这样，亚瑟就不会跳这么高了。

　　“并不是！”

　　戴安娜落地后狠狠的剁了一脚，可以轻易将普通土石地面踩出大坑的戴安娜，却没有办法在地面上留下一丝痕迹。

　　“是这个世界太坚固了。”

　　她右手持剑左手持盾，虽然这场战斗爆发的有点奇怪，但是身为天堂岛出生并长大的战士，戴安娜不会逃避战斗。

　　“这样也好，可以全力出手了。”

　　在超人还在犹豫的时候，戴安娜已经冲了上来，反正不管情况如何，先把对方制服也有利于后续的谈判。

　　长剑劈向敌人，让她意外的是这个叫做伊森的人居然没有躲避，反而向着剑刃伸出了自己的左手。

　　她都没有时间去思考要不要收点力气或者变招，下一秒就发现长剑仿佛被固定住了一样，任凭她怎么使劲都无法移动分毫。

　　看着只用食指和拇指捏住自己剑刃的伊森，戴安娜简直无法相信自己看到的这一幕。

　　然而这仅仅只是一个开始，随着伊森双指用力一捏，戴安娜的长剑立刻变成了无数碎片，就连她手中握着的剑柄都没能幸免。


第269章 真正的钥匙

　　这个世界的戴安娜，没有受到伊森的影响，没有花费很长的时间去深挖自己的潜力。

　　而且进入人类社会，见识到了人类世界的种种黑暗面后，她对人类的观感也发生了变化，不再将自己视为人类的守护者——开始怀疑这样的人类是否值得自己拼命去守护，只是隐藏在人类世界中安静的生活着。

　　虽然这种隐居式的生活，并非是彻底放弃了战斗，但修炼的勤奋度和伊森熟悉的那位完全不能相比，实力自然差了很多。

　　更何况，如今伊森的境界连续提升，实力不知道强过这个戴安娜多少，他可以很轻松的打败面前这位神奇女侠。

　　只是轻轻转了下手指，失去了武器的戴安娜发现自己身边出现了一片蓝色的能量，将她困在了当中，而她整个人仿佛飘在了半空，四肢都没有着力点，无论她怎么挣扎都没有办法移动。

　　伸手锤向那片蓝色能量，就像打在棉花上面一样，根本什么都碰不到。

　　“可恶！”

　　戴安娜一招就被打败，连对方用的是什么招数都看不明白，超人克拉克也不再纠结‘是不是可以好好谈谈’这个问题了，直接冲了过去。

　　不管怎么样，先把戴安娜救出来！虽然他们不算多熟悉，但现在好歹也是战友。

　　海王亚瑟、闪电侠巴里也都是这么想的，他们相信以自身的速度，对方也许连反应……

　　砰！

　　超人还没反应过来怎么回事，脸颊上就被人重重的打了一拳，明明前一秒伊森还在远处，下一瞬就已经来到自己面前并且给了自己一拳。

　　速度极快、并且拳头上的力量惊人，哪怕是超人挨了一下也不好受，整个人都被打的倒飞了出去，在地上滚了好几圈才停了下来。

　　闪电侠本来还想仗着速度快的优势做点什么，结果伊森一拳打飞超人后，立刻就转身准备对着他挥拳。

　　被吓了一跳的闪电侠立刻往侧面躲开，然后高速奔跑中强行变向的闪电侠，就这么自己把自己绊倒，和超人一样变成了滚地葫芦，翻了十几圈才停下来。

　　伊森收回抡到一半的拳头，无语的看着这个闪电侠。

　　他觉得当初在绿箭电视宇宙见到的巴里·艾伦就够菜的了，这次看到了更菜的，就目前来说，这个闪电侠就是个打酱油的，真正面对强敌的时候根本指望不上他。

　　不过这对他来说是好事，因为他就是这几名超级英雄最大的敌人。

　　扭过身，速度远不如超人和闪电侠的亚瑟也冲了上来，和他一起的还有钢骨以及湄拉，在陆地上湄拉控制水的能力受到了限制，所以她和亚瑟一样选择了近战。

　　三叉戟（五叉？）重重的刺在了伊森的身上，亚瑟见到自己的攻击结结实实的打中了对方，正想得意的说几句什么，突然发现三叉戟尖端的位置闪着淡淡的光芒。

　　“那是什……”

　　话都没说全，光芒突然变强了许多倍，发出强光的同时更是爆发出了强劲的力量，直接把亚瑟掀飞了出去。

　　湄拉本来还准备在旁边攻击伊森的死角，结果她还没来得及出手，就被能量爆发的余波掀飞了。

　　伊森对能量的控制非常精准，这些能量爆发没有波及到再次杀上来的钢骨，并且钢骨还没弄明白发生了什么事情，就被伊森抓住了脖子拎了起来。

　　在被对方抓住的同时，钢骨感觉自己的身体不再受自己控制了，母盒融合大量科技产品组成的机械身躯仿佛成了一坨废铁，除了还能正常思考之外，居然什么都做不了。

　　啪叽！

　　一个圆球砸在了身上，立刻爆炸释放出浓浓的烟雾，其中夹杂着正常人绝对无法忍受的味道。

　　伊森虽然能够忍受，可是不代表他乐意一直闻这些味道。

　　空着的左手做出虚托的姿势，掌心中产生了巨大的吸力，将烟雾全都吸到了掌心并且凝聚成了一个小球，然后随着掌心闪起的火光彻底消失不见。

　　扭过头看了眼旁边举起蝙蝠镖的布鲁斯·韦恩，伊森正准备做些什么，先前被打飞的闪电侠和超人再次扑了上来。

　　左手架住了超人的拳头，然后看了眼伸出手正使劲推自己腰的闪电侠。

　　“你在干什么？”

　　“我想把你推的失去平衡……”

　　闪电侠巴里愣愣的看着面前的伊森，他已经使出全身的力气了，可无论他怎么使劲都无法推动对方。

　　他连续换了好几个姿势，甚至还用出了绝技：抱大腿！想要扳倒对方。

　　然而伊森始终稳稳的站在原地，手中也死死的抓着钢骨。

　　好不容易感觉到敌人好像移动了，闪电侠巴里还没来得及高兴，就发现并不是自己的功劳，而是对方自己飞了起来，而自己不松手的话，可能要被对方一起带到空中了。

　　“啊啊啊！”

　　纠结要不要松手的时候，伊森已经提前帮他做出了选择：避开了超人双眼释放的射线时突然伸手抓住了红披风，然后将超人当成武器砸向了脚下的闪电侠，这两位速度最快的又在地上滚了好多圈。

　　随手又接释放了一个传送门，将蝙蝠侠打出的电网‘反射’了回去，使得蝙蝠侠自己被自己的装备困住了。

　　海王亚瑟和湄拉又冲了上来，然后一头撞上了面红色的能量墙壁。

　　伸手狠狠的锤了一下，除了荡起一阵涟漪外，面前的这个能量墙壁根本没有半点损坏，稳稳的横在面前，海王和湄拉短时间里想不到任何办法。

　　就在这个时候，伊森一支手闪起绿光，然后做虚握状对着面前的钢骨。

　　“你想做什么？”

　　这是钢骨目前唯一能做的事情了，他的身体已经彻底失去了控制，能够说话还多亏了这部分不是机械结构。

　　他没指望伊森能够回答，偏偏伊森告诉他了。

　　“将母盒从你身体里取出来。”

　　随着伊森手掌的转动，几个英雄都看到了神奇的一幕：仿佛时间倒转般，他们能够清楚的看到钢骨是如何诞生的，只不过现在这个过程是反着播放。

　　“快停下，你这么做会杀死他！”

　　大家都知道钢骨因为意外身受重伤，全靠母盒的神奇功能才能活下来。如果伊森将母盒从钢骨身体上分离，那么等待维克多的就只有死亡。

　　伊森才不会听他们的话，随着他的动作，面前的钢骨不再是半人半机械的神奇结构，而是渐渐分离成了各种各样的物品：大堆的电子产品、零件以及一个身受重伤、濒死的年轻人。

　　除此之外，就是悬浮在面前的正方体。

　　伊森早已经松开了手，包括维克多在内以及诸多乱七八糟的电子产品，全都漂浮在他的面前。

　　将母盒抓在手中，伊森看了眼维克多，最后叹了口气后，缠绕着绿色能量的手继续对着他慢慢转动。

　　就在众英雄对着能量屏障万分着急、为维克多的生命担心的时候，他们惊讶的发现面前的维克多正一点点的变回普通人，他身上的伤势正以一种让人难以置信的方式消失。

　　根本没有耗费多少时间，一个健康的普通男子维克多就这么出现在了众人面前。

　　别说他们对眼前这一切感到无法相信，就连亲自感受了这种神奇变化的维克多自己都没法相信这一切，他不停的打量着自己的双手，还伸手在原本受伤的地方不停的摸来摸去，想要知道这是真的还是幻觉。

　　做完这一切，伊森手上的能量消散不见，同时能量屏障以及困住了戴安娜的奇特能量全都消失，但是正义的英雄们没有继续对伊森发动攻击了。

　　“……”

　　这情况让他们也不知道应该怎么做才好，他们似乎应该阻止母盒落入这个人的手里，先前还有个理由就是不能让维克多牺牲。

　　现在这算什么？对方直接把维克多治好了，这不像是坏人会做的事情吧？

　　“你的目的到底是什么？”

　　超人一直想和伊森好好谈谈，战斗是他最后的选择。

　　“我说过了，回家。”

　　伊森双手虚托着最后一个母盒，根本不担心这些人会突然偷袭自己，就在他们注视下吸收起了母盒中突然增加的能量与规则。

　　已经吸收过两个母盒的力量，第三个母盒的力量吸收的速度变快了许多，伊森很快就做完了这一切，母盒也慢慢的消散不见，仿佛这个世界本就不存在这个东西。

　　周围的几个超级英雄，愣愣的看着面前的这一切，他们感觉面前这个人似乎发生了什么不为人知的变化，但只凭肉眼根本看不出有什么变化。

　　他们不知道，伊森却能够感受到自己的变化有多大，最后这个母盒中的力量，就像是完成拼图的最后一块碎片，他的境界、力量都达到了很高的程度，并且他终于知道了‘真正的钥匙’被放在了哪里！

　　转过头，伊森将视线停留在了神奇女侠戴安娜的身上，几乎是同一时间，戴安娜身上爆发出了庞大的神力，并且向伊森发动了攻击。


第270章 钥匙到手

　　红色能量形成的剑刃，干脆利落的穿透了神奇女侠的身体，上面蕴含的庞大神力瞬间将戴安娜重创。

　　“戴安娜！”

　　事情发生的太快了，就连超人克拉克都没有反应过来，等他们回过神的时候，眼前就已经是这样一幕。

　　伊森左手扶着戴安娜的脖颈，他的动作很轻柔，就像是在戴安娜黑发上轻轻拂过，他的右手握着红色能量凝聚成的长刃，刺穿了戴安娜的身体，神奇女侠身上的铠甲没有起到任何保护作用。

　　随着伊森手中凝聚的能量剑刃消失不见，没有了阻碍的伤口开始不停往外涌着散发着淡淡白光的血液。

　　戴安娜感到自己的力量在渐渐的消逝，她很想说什么，但才准备开口，一股热血就从喉咙涌了上来，让她将想说的话硬生生咽了下去。

　　双手捂着身前的伤口，却没有办法阻止鲜血不断涌出，整个人再也站不住渐渐软倒，却被伊森轻轻扶住，没有直接倒在地上。

　　“好好睡一会儿，很快就过去了。”

　　伊森说话的声音很轻柔，让戴安娜有一种很古怪的感觉，这真不像是一个刚刚重创、或者说杀死自己的人应该用的语气。

　　可惜她没有力气去仔细思索为什么了，被轻轻放倒在地上后她就彻底失去了知觉。

　　“不！”

　　几个超级英雄里，只有布鲁斯·韦恩和戴安娜比较熟悉，他也是表现的最激动的那个，然而身为普通人，蝙蝠侠就算想要冲上去都做不到。他才冲出去两步远，就被红色能量变化成的绳索捆成了粽子。

　　超人其实动作更快，他早就摆出了标志性的飞行动作想要冲到戴安娜身边进行急救处理，然而仿佛被定格了一样，他整个人就在空中摆着造型，看起来在高速飞行，但在所有人眼中他始终停留在原地，分毫都没有移动过。

　　等到戴安娜彻底失去了生命迹象，超人终于‘停’了下来，悬停在半空中死死的盯着伊森。

　　钢骨已经变成了普通人，他就算有什么想法也做不到，何况他本就算不上什么超级英雄，这个时候脑子里是混乱的。

　　闪电侠能力倒是还在，可现在的他也谈不上什么超级英雄，就是一个初出茅庐的菜鸟，面对这种变故，他完全不知道应该怎么办，愣在那里不知所措。

　　亚瑟和湄拉倒是接受过严格训练的战士，可现在强弱差距太明显，他们也不知道应该怎么办，似乎只剩下和对手死磕然后战死一个选择了。

　　“为什么要这么做？”

　　被坤成粽子倒在地上的蝙蝠侠，昂着头盯着伊森，虽然他的双眼里透露出明显的怒火，不过他表现的很冷静，他还在努力的思考对策。

　　伊森没有回答，看着面前戴安娜的‘尸体’，他伸出自己的双手，左手戴着的手串更是散发出绚烂的彩色光芒，随着伊森释放出的能量将戴安娜的‘尸体’包裹住，大家发现戴安娜似乎变成了两个。

　　“这是怎么回事？”

　　伊森伸出的双手做着微微分开的动作，最后一道橙黄色的光芒照亮了整片世界，仿佛将整个世界都变成了昏黄色。

　　眨下眼后，发现一切都没有变化，刚才发生的一切仿佛只是幻觉。

　　可是前面地面上的确躺着两个戴安娜，这到底是怎么回事？

　　就在布鲁斯·韦恩还想不明白怎么回事的时候，他发现自己已经恢复了行动力，一跃而起的蝙蝠侠立刻注意到，另外一个人做了和自己相同的动作。

　　戴安娜从地上一跃而起，满脸茫然的看了下周围，随后低头不停的检查着自己，本应该被捅出了大洞的位置，此时完好无损没有半点受伤的样子，就连身上的铠甲都恢复了原状。

　　“这是怎么回事？”

　　一扭头，就看到了地上的另一个自己，这个看起来就没那么好了，不但身上有着骇人的伤口，并且她能够感觉到这个身体里有一股非常强大的能量，正要从中喷涌而出。

　　她看向伊森，她认为这个人肯定能给自己答案。

　　伊森现在没有解释的意思，他继续用双手对着地上的‘戴安娜’，随着手掌中的白光渐渐刺眼，地上的那个戴安娜也化作了一道白色的光团。

　　“那是……”

　　戴安娜感觉这股力量熟悉而又陌生，她稍微运劲尝试了一下，发现自己戴着护腕的双臂也闪烁起了白光，可是与面前这一团能量完全没法相提并论。

　　她本以为那是隐藏在自己体内的力量，可她测试过后发现，自己的力量还在，那么这团能量究竟是什么？

　　别说戴安娜想不明白，另外几个人更想不通，他们整个人都处于懵逼的状态，只能傻乎乎的站在那里看伊森表演。

　　随着伊森任凭那团能量将自己包裹，然后慢慢的融入到了他的身体中后，他才从半空中落回到了地面上，静静的站在那里好一阵才重新睁开眼。

　　呼出一口气，不管怎么样，终于把这烦人的钥匙任务完成了。

　　其实想要完成这个任务本不需要这么麻烦。他在搜集到了三个母盒后，只需要杀死戴安娜，取出‘被存放’在这个世界戴安娜体内的‘钥匙’，就可以直接离开。

　　还有取母盒的时候，他也没有必要专门治好钢骨维克多。

　　但是他过不去自己心里那一关。

　　伊森从来不认为自己是什么大好人，但真要当一个反派的时候，他发现自己根本下不去狠手，更别提面对的是戴安娜。

　　“不过……换成这两次任务之前的我，恐怕连那一刀都捅不下去。”

　　他的思路非常清楚，思考问题非常快速，可是情绪几乎没有任何波动，明明对戴安娜下杀手是他非常抗拒的事情，但是‘身体’上却没有任何不适的感觉涌起。

　　“哼！”

　　他当然知道为什么，反正早晚都会去找那个家伙解决这一切，伊森也就不再继续纠结这件事了。

　　看了眼这几位超级英雄，他们依旧是懵逼的，伊森本可以直接离开，反正他和这几位不会再有任何的交集。

　　不过他决定稍微缓一缓，和这几位聊聊天也无所谓。

　　轻轻一挥手，红色的光芒一扫而过，几名超级英雄发现周围的环境大变，他们坐在咖啡馆中，所有人坐在一个卡座里。

　　因为伊森展现过无数次神奇的手段，他们没有对此表示惊奇，布鲁斯·韦恩立刻问出了关键的问题。

　　“刚才到底是怎么回事？”

　　“简单点说，有个家伙很恶趣味的将我回家的大门锁死了，并且将钥匙丢进了这个世界。”

　　“……”

　　所有人都没有插口，静静的听着伊森的讲述。

　　伊森没有把所有事情的前因后果都讲出来，只是告诉了他们可以知道的内容。

　　比如，有人在母盒里加了料，自己必须先找全三个母盒，才知道真正钥匙的所在。

　　钢骨一见自己就变得那么激动，就因为母盒‘被人做了手脚’，会竭尽所能阻止自己得到母盒完成这个‘任务’。

　　“你说真正的钥匙，难道是……”

　　不只蝙蝠侠想到了，所有人都猜到了，伊森直接点了点头。

　　“没错，我回家的钥匙被那个家伙放在了戴安娜的体内，必须杀死戴安娜才能取出来。”

　　这一瞬间，所有的英雄们都很愤怒，他们不知道是什么人会做出这种事情，倒是没有谁怀疑伊森说的是假话。

　　闪电侠随即追问起：“为什么戴安娜被你杀死后又活了过来？而且看起来和维克多的状况完全不同。”

　　维克多恢复的状态有点像是时间逆转，而且蝙蝠侠布鲁斯·韦恩注意到，伊森使用出的能量颜色各不相同，通过分析他已经看出蓝色和空间有关、绿色似乎是时间，除此之外还有红色、紫色和橙黄色，但具体是什么力量他还没分析出来。

　　“我将一部分现实截取出来并进行了扭曲，使得同一时间存在了两个戴安娜——其中一个被我杀死了，另外一个没有。在扭曲的时候我并没有分化戴安娜的灵魂，所以并不算是分成两个人。”

　　那个家伙扔出的钥匙只有一个，并不会因为伊森的对‘现实’进行扭曲而分化——就算分化也无所谓，伊森只需要得到其中一个就好。

　　伊森的解释让所有人都懵了，他们没想到还有‘人’能够做到这种事情。

　　“你到底是什么人？”

　　伊森想了想，用了自己最常用的身份。

　　“你就当我是另外一个宇宙的神灵吧。”

　　这倒是个可以接受的答案，随着伊森的讲述，英雄们渐渐也没了问题，只有戴安娜突然追问了一句。

　　“你本可以直接杀死我取走钥匙，为什么不这么做？”

　　对于这个神灵来说，他们都是纯粹的陌生人，根本没必要在意他们的死活。虽然可以认为对方是一个善良的神灵，但是戴安娜本能感到并不是这个原因。

　　“这个……因为我不想回家后被老婆教训。”

　　随着这句话，伊森的身形慢慢消失，几位超级英雄发现自己已经回到了现实世界，就坐在先前伊森待过的咖啡馆里。


第271章 尤金的计划

　　回到那扇大门前，伊森静静的站在原地，不停的打量着周围。

　　上次回来的时候，他看到的东西就和刚进来的时候截然不同。如今实力境界更上一层，看到的东西又有变化。

　　以他现在的层次，哪怕没有‘钥匙’这扇门也关不住他了。

　　不过换过来说，如果不是完成了钥匙的任务，让自己飞跃式的提升实力，他也没有办法这么快就达到这个境界。

　　没有去管门把手，直接伸手在门上一推，这扇门仿佛就没有被锁上，伊森轻轻一推就打开了大门。

　　敞开的大门里什么也看不见，只见得到柔和的白光。

　　伊森没有继续观察，迈步跨进大门，然后仿佛从水帘穿过一般，再次看清楚周围情况的时候，他已经彻底离开了那仿佛永远没有尽头的楼梯了。

　　回头看了眼，身后也没有什么大门，此时他站在一处神奇的地方。

　　没有地面的存在，四周到处都是各种能量以及法则力量，他仿佛置身于能量的海洋当中，他感觉待在这里哪怕什么都不做，只是静静的发呆，他的力量都会不停的增加。

　　“这里是源海？”

　　他看向不知道什么时候出现在旁边的尤金，回忆着尤金当初说过的那些话：无论是谁都可以，只要能够帮助他进入源海内部。

　　“这里是源海的中层，再往前就是源海的核心区域。”

　　他指了一下前面，虽然周围看起来似乎都差不多，但是尤金指着的那片区域还是有着明显的区别：那里能量的浓度更高，仿若实质。

　　简单点说，这就像是一层纯粹的能量形成的墙壁，尤金也无法突破这层墙壁。

　　伊森打量了几眼，没有继续追问源海的问题，他现在要先解决另外一个问题。

　　“亚伯拉罕呢？”

　　按照之前定好的规则，一旦他和亚伯拉罕中的任何一个，能够顺利离开通天塔，那么另外一个也会同时离开通天塔，让两个人的恩怨有个了结。

　　“现在的你，可以轻易的将他拉到面前。”

　　尤金没有在意伊森的态度，也没有在意自己儿子即将被伊森杀死，也许在他眼里：没有利用价值的儿子等同于没有！

　　伊森闭上眼沉默了片刻，再次睁开眼后，伸出手仿佛在看不见的绳索上轻轻拂过，随后对着旁边轻轻一点，紧接着握住什么再猛的一拽，一个人影就从虚空中被他拽了出来。

　　空着的手中突然多了条锁链，另一端就绑在了亚伯拉罕的身上，对方已经从最初的愣神中回过了神，看清楚周围的情况后立刻明白了这是怎么回事。

　　“你已经从塔里出来了？”

　　亚伯拉罕本来觉得自己在通天塔中的表现很出色，他的实力一直稳步的提升，现在他已经触摸到了更高境界的门槛，他不相信伊森会比自己进步的更快。

　　他觉得自己赢定了，就在准备‘跨过’那道门槛的时候，突然被拽出了通天塔。

　　伊森没有回答他，很冷漠的看着他，亚伯拉罕皱着眉头看了看伊森，随后又看了看旁边的父亲，两张截然不同但一般冷漠的脸庞，让他心里有了明悟。

　　“看来你已经成功达到了那个层次……”

　　他还想说些什么，伊森却没有兴趣继续听下去，他把亚伯拉罕从通天塔中拽了出来，就是为了结束两人的恩怨，可不是来听他长篇大论的。

　　手中轻轻一抖，一道奇特的能量顺着手中的锁链就传递了过去，下一秒被锁链缠绕的亚伯拉罕，就和这条凭空生成的锁链一起化作了虚无。

　　当初让伊森无比头疼，倾尽全力都只能打成平手的亚伯拉罕，现在他一个念头就可以弄死。

　　伊森没有感到得意，也没有长出一口气，现在任何事情都不会让他有情绪上的波动，他感觉自己的思维前所未有的冷静，仿佛不存在什么事情可以让自己的情绪出现波动。

　　解决了亚伯拉罕，伊森扭头看向尤金，对方很安静的立在一旁，似乎一直在等待伊森。

　　“你应该感觉到了，到了我们这个层次，所能够追求的东西已经不多了。”

　　“……”

　　伊森没有说话，不过这样似乎才是正常的，尤金继续说着。

　　“但不要以为自己已经站到了巅峰，因为真正的巅峰在这里面！”尤金指了指旁边的‘墙壁’：“只有进入到源海核心，才能够接触真正的力量！掌握了那股力量，才真正的站在了巅峰！”

　　“所以，应该怎么做？”

　　伊森平静的看了眼这个人，眼睛始终盯着面前这个能量浓度高的犹若墙壁的区域。

　　“我们合力，可以打开一条前往核心区域的通道。”

　　尤金随后讲述了自己的想法，他的想法并不难理解。

　　他已经尝试过无数次，以他一个人的力量，只能勉强打开一条通路，而且无法维持太长时间，不足以他穿过这片区域进入到核心。

　　“但是我们的力量加起来的话，就足够了。”

　　伊森没有说话，他反问了另一个问题。

　　“这个地方叫做源海……如果越往核心区域能量浓度越高怎么办？你是怎么知道最核心区域的能量浓度不会比面前这片仿佛墙壁的区域还要高？”

　　那样的话，就算短暂的打开了一个通道进入到了核心，等待他们无非是更加坚实的墙壁，弄不好他们会直接被困在里面，更严重的话只能眼睁睁的看着自己被庞大的能量‘压死’。

　　“我可以肯定，只有面前这片区域的能量浓度超高，核心区域并不是这样。”

　　“为什么你能够肯定？”

　　“源海的核心区域，主要的是各种‘规则’。”

　　伊森没有继续追问，尤金的意思很明白，源海的核心区域占据主要地位的不是这种‘实质性’的能量，而是规则那种更加缥缈的力量，所以不用担心被庞大高质量的能量压死。

　　“那我们就开始吧！”

　　伊森点了点头，没有表示反对。

　　两个人一齐站在了能量墙壁前，开始调动起自身的所有力量，随着两个人能量的持续释放，面前的墙壁慢慢的出现了一个通道。

　　他们要做的，就是让前方出现一个能量浓度相对比较弱的区域，并且不停的往前延伸，简单点说就是挖隧道。

　　一切都进行的很顺利，只是伊森毕竟刚刚抵达这个境界时间不长，额头上出现了几分汗水。

　　就在这个时候，尤金瞥了伊森一眼，然后身上突然凭空蹿出无数锁链，直接将伊森捆住动弹不得。

　　“你这是要做什么？”

　　伊森仍然表现的很冷静，仿佛这突发状况和自己没关系似地，很平静的低头看了眼锁链，甚至还能够慢慢的分析这条锁链中使用了哪几种规则力量。

　　“融合？变化？”

　　其它像是‘束缚’‘禁锢’‘坚韧’等规则还不算奇怪，这蕴含的融合力量却让伊森很惊讶，不过只是一秒钟他就想明白尤金想要做什么了。

　　“你想要夺取我的力量？”

　　“没错！”

　　“为了进入源海核心？”

　　“没错！”

　　“这才是你本来的计划吧？”

　　“是的！”

　　尤金一直表现的对任何事情都不在意，只有进入源海核心这件事能够让他出现明显的情绪波动。

　　也许因为这个原因，尤金破例的多讲了很多话，包括他为什么会这么做。

　　源海的核心并不像是先前他讲述的那样：虽然里面拥有着大量的规则力量，但是实质性的纯净能量同样庞大，浓度更是远超过面前他们正在努力‘挖掘’的区域。

　　也就是说，挖隧道这个办法，根本行不通。

　　“以我们单个人的力量，使劲全力顶多维持着不被那庞大能量碾死的状态，那样的话即便进入到了源海核心，也不过是被‘封印’在其中什么也做不了。”

　　尤金是想要进入源海核心感悟、掌握其中的神奇力量，可不是想被困在里面，所以他冥思苦想想出了一个办法。

　　一个自己这种境界的人，无法自由行动，可要是有了‘另外一个人’帮自己抵挡庞大的压力呢？

　　“所以，你想把我做成一件能够抵抗庞大能量压力的防具，让自己可以有余力在源海核心做你想做的事情。”

　　“没错！”尤金点头承认了，同时露出了从来没有露出过的笑容：“不要尝试逃脱了，你以为我没有注意到你的小动作吗？”

　　“……”

　　“你已经不可能逃掉了，从你进入通天塔的那一刻起，就注定了你的神躯将会成为我的防具，帮助我踏上最终的巅峰！”

　　伊森的神躯会这么容易就被尤金转化，和他在通天塔里经历的事情有关，前面的历练都没问题，的确是为了让伊森提升到更高境界。

　　但是最后的‘出门’任务，却往他的神躯加了很多东西：那些力量、规则完全受尤金控制，这让他的神躯以极快的速度转化着，恐怕用不了多久，他就会成为尤金的‘护甲’。

　　看着自己的身体慢慢扭曲变化，伊森依旧没有慌乱，只是轻轻一甩手腕，将无限宝石做成的手串甩了出去。

　　“不枉费我专门为你准备了礼物。”


第272章 源海的核心

　　“什么？”

　　尤金的脸上终于又出现了新的表情，事情的发展好像和自己预计的不一样。

　　可是，连神躯和力量都被自己控制住了，伊森又能做什么？

　　就在他这么想着的时候，被伊森甩到一旁的手串散发出淡淡柔光，然后化成一个虚影。

　　“这是……”

　　“还要感谢你，让我学会了如何将最重要的部分凝聚成‘核心’。”

　　看着已经和自己的神躯紧密相连，已经无法分开的尤金，伊森也不担心对方还有后续手段：为了保证可以成功‘夺取’伊森的力量，尤金下了很多功夫，为了确保成功他将自身与伊森的神躯连接的非常紧密。

　　紧密到，哪怕现在他知道情况不对，也没有办法停下。

　　“既然你喜欢这副身体，那就送给你好了！”

　　说是身体，其实已经变形成了类似外衣的存在，穿戴在尤金的身上。

　　可终归是伊森的身体，在没有彻底被尤金控制之前，这副身体中蕴含的力量依旧被伊森所支配。

　　“只要你能够承受得了这一击！”

　　半虚半实的伊森打了个无声的响指，随后伊森神躯化作的护具就发生了无声的爆炸。

　　没有惊天动地的光影效果、也没有难以抵抗的恐怖冲击，尤金甚至连开口的机会都没有，就在无声无息中消失在了源海当中。

　　看着尤金彻底消失的位置，伊森终于长出了一口气。

　　由始至终，他都不信任这个尤金，从他凭借力量‘逼迫’伊森按照他的安排去做事情的时候，伊森就已经将他列为了敌人。

　　就像他当年说的那样：变强最大的目的，就是可以拒绝做任何不想做的事情！

　　可惜那时候他的实力不足，只能选择隐忍。

　　如果仅仅是这样，他还不至于下死守。可在通天塔中，他很快就察觉到了异常。

　　各种各样的任务，几乎都是在诱导他为了力量不顾一切，到了寻找钥匙的任务时几乎已经不再遮掩。

　　最开始仿佛瑟琳娜的吸血女伯爵不过是在拉低他的底线，等到了后面直接将戴安娜摆在对面，就是要让他彻底摒弃个人感情。

　　这一切都是为了铺垫：没有了个人感情，单纯追逐力量，最后面对庞大的力量和多种规则之力的时候，肯定会毫不怀疑的将其吸收为己用。更重要的是，愿意为了追逐力量，才会答应配合尤金前往源海核心。

　　那样也就真正掉进了尤金的陷阱，确保他可以轻而易举的将伊森做成防具。

　　不能说尤金不小心，他还先让伊森消耗了些力量才发动，确保伊森没有还手的力气。

　　只是万万没有想到，伊森从一开始就提防着他，而且他对个人感情的执着也远超尤金的想象——在尤金想来，达到伊森这种层次的神灵，肯定已经脱离了人类的感情束缚，至于剩余的那点个人情感，很容易就会丢弃。

　　却没有想到，伊森虽然有了神灵的境界和实力，但一直像‘人’那样生活，从一开始他就拒绝按照尤金安排好的路线走，这才能够察觉到异常，并且做出应对。

　　“通天塔……”

　　虽然是个陷阱，但通天塔的确给了他帮助，将力量凝聚压缩成核心的方法拯救了他。

　　在伊森意识到不吸取尤金‘准备好的力量以及规则’就没法离开的时候，他就制订了后续的计划。

　　虽然那时候他不知道尤金的目的是夺取自己的神躯和力量，但是伊森已经确定了一件事：这破身体是不能要了！

　　哪怕再强力，一个存在隐患的身体伊森都不能留着，果断将自己的核心力量重新压缩，伊森将自己的‘本体’藏在了手串当中。

　　为了确保尤金不会怀疑，伊森几乎留下了几乎所有的神力，连新近掌握的规则之力都留在了这副神躯中。

　　也多亏他这么做，尤金才会毫不怀疑的下手——伊森对亚伯拉罕下杀手，其实就是在展现自己的实力。

　　更重要的是，只有留下足够庞大的能量和强力的规则之力，这副身体才能成为消灭尤金的炸弹。

　　境界差距太大的话，根本无法对尤金造成伤害，只有与其处于相同境界的存在，才能够真正的杀死他。

　　操作时难度还不仅仅如此：伊森是将与尤金相同存在的强者和规则力量当成了一次性用品，这才能够干脆利落的秒杀尤金。

　　以尤金的思维，他根本无法想象一个神灵，会舍得抛弃庞大的力量和不知道要花费多少年都不一定能够掌握的规则力量，更何况那还是‘毁灭’这样强大的规则。

　　“损失虽然惨重，但终归达到了目的。”

　　看了看自己这和幽魂似地虚影，伊森倒是不觉得可惜。

　　力量没了他还可以重新修炼，何况他的损失严格来说没有那么大，重新压缩过的神核变得更加纯粹凝练，虽然大部分规则力量都被一并消耗掉了，但是对规则的理解和领悟还记在心中，他可以重新掌握那些规则。

　　别的不好说，像是空间这种规则，几乎已经融入到了他的神核当中，很容易就能恢复到巅峰状态。

　　至于能量？

　　伊森看了看周围，这片世界最不缺的就是能量。身处源海当中，他也不担心有人来打搅。

　　半虚半实的身影突然一阵闪烁，伊森知道自己现在的状态很虚弱，强行维持‘人影’毫无必要，很快就收起了力量。

　　收敛起了力量后，用无限宝石夹杂着普通石头串成的手串，立刻被周围庞大的能量碾碎，只剩下一颗平平无奇的黑色小石头在这片源海中浮沉。

　　这就是伊森现在的本体，他现在就是这么惨！

　　但是能够消灭掉尤金这么可怕的敌人，一切都是值得的！

　　伊森心底里这么安慰着自己，然后静静的恢复着自己的力量。

　　他开始调动自己的精神力，按照最熟悉的方式运转。即便是变成了这个状态，伊森的精神力依旧庞大的恐怖，以这恐怖的精神力为核心，伊森很快就聚拢了大量纯净能量到自己的‘身边’。

　　没有直接吸收，而是反复的淬炼和改变其能量性质，只有彻底转化为自己神力的能量，才会被伊森留下来，吸收进本体当中。

　　这个过程很缓慢，哪怕有着庞大的精神力做基础，最开始的时候也只能一丝一丝的转化。

　　伊森并不着急，他就这样一丝一丝的积攒着神力，时间就这样在不经意间飞速的流逝。

　　不知道过了多久，伊森终于积攒出了足够的神力，下一步则是利用神力重塑神躯。

　　这个时候，他有两个选择。

　　可以直接用差不多的能量，‘捏’一个人型的身体出来，他知道哪怕是随手捏出来的神躯，也不比当初自己拥有的差，但绝对比不上通天塔中刚出来时，被自己当炸弹用掉的那副。

　　另一个选择，就是从最最基础的结构上，用神力一丝一毫的塑造！

　　这无疑是个很耗费时间的工程，从最细微处开始‘创造’神躯，到最终完成整副身体，花费的时间比随手‘捏’个多了不知道多少倍。

　　好处也很明显，这副神躯真要是被他塑造出来，那么将非常完美！

　　这还用想吗？身为一个强迫症，伊森没有犹豫就选择了第二种方式，于是他继续以‘小石头’姿态在能量的海洋中浮沉，只是渐渐的感觉周围的能量有点不够用了，开始主动的往能量更浓郁的区域移动。

　　又不知道过了多久，一个人体慢慢的在这片能量的海洋中诞生。

　　最初的画面很惊悚，而且也有点恶心，幸亏不会有人看到，直到最终凝聚出了皮肤生长出了头发，伊森终于完成了自己神躯的塑造。

　　随着一道能量波动，仿佛死物的神躯多了丝‘活着’的气息：心脏开始跳动、血液开始循环流动、并且开始呼吸——虽然这些都不是必要的。

　　伊森也睁开了自己的眼睛，隔了不知道多久再次用双眼观察这个世界。

　　“感觉没什么不同啊？难道失败了？”

　　当他看清楚周围的时候，才发现自己不知不觉当中已经漂进了源海的内部，周围到处都是高浓度的纯净能量、以及各种各样的规则之力。

　　最吸引伊森眼球的，是面前不远处的巨大光球。

　　“这就是源海的核心？”

　　念头一起，伊森就漂到了光球的近前，这里浓稠的能量以及各种规则之力，几乎不会对他造成任何影响，伊森发现自己可以在这片能量的海洋中随意移动。

　　“难道是在这片源海里构筑神躯的缘故？”

　　将这个问题先放到一旁，伊森伸手碰触到了这个大光球。

　　虽然源海核心什么的不是他追逐的东西，但真见到也会有几分好奇，他很想知道这个核心到底是个什么玩意儿。

　　手一碰触到这个大光球，伊森立刻就知道了这个核心到底是什么。

　　和他当初猜测的完全不同，这就是这个世界的核心，概念上的‘核心’。

　　“这玩意儿……对我好像没什么用啊！”


第273章 我的世界

　　抱着双臂看着面前的大光球，伊森随后又看了看周围。

　　想了一会儿，他发现这东西也并非对自己一点用没有，他可以好好的观察这个‘核心’，从中学习如何更好的搭建属于自己的世界。

　　他还记得自己的神国呢，那是完全属于自己的世界，如果能够通过这里学会如何‘建造一个完美的世界’，那么自己的神国也许能够更早一些完成进化。

　　何况，他现在也不适合离开。

　　他现在离开了不知道多久，已经碰触到更高境界的伊森知道，如果自己不回去，等到自己恢复了对时间规则的掌握，他可以让自己回到自己离开后不久、甚至就是下一秒。

　　本来从通天塔出来时他可以做到这一点，但是那副身体被他当炸弹用了。

　　所以他暂时还不能回去，加上源海充满了能量和规则之力，直接离开的话简直就是大傻子，怎么也得拿点好处才行。

　　就算规则力量不能全部掌握，能够初步了解也可以为以后奠定良好的基础。

　　再不济，这里还有近乎无尽的纯净能量，他现在可是很需要能量的。

　　重新塑造的神躯可以容纳更加庞大的神力，原本伊森的神力就还没有成长到巅峰，现在换了‘更大的瓶子’，总有种自己的神力很少的感觉。

　　其实这是错觉，在塑造神躯的同时伊森一直恢复神力，现在他的神力虽然比不上当初，但也不是处于低谷，只是‘容量’的大幅度提升带来的错觉。

　　总之，伊森需要继续在源海里泡一阵子，等到好处捞得差不多了再离开。

　　最关键的是对于时间规则的掌握，必须达到相当程度。

　　闭上眼，伊森仿佛陷入到了沉睡当中，但是他的精神力和体内的神力一直在剧烈的波动，源海中的能量仿佛受到了吸引，不停的向着伊森聚集，连带着很多规则之力也被吸引到了伊森的身边。

　　因为伊森有着明确的目标，他努力的去接触与时间相关的规则力量，也许是本身就有这方面的天赋？伊森的‘修炼’很顺利。

　　不知道是不是因为无限宝石的缘故，他总觉得和无限宝石对应的那几个属性相近的规则之力，自己理解起来相对要容易一些，等到他对时间规则的理解达到一定程度的时候，像是另外几个规则他也有了初步的掌握。

　　至于空间规则，那几乎已经成为了他熟悉的规则之力。

　　加上神力的储备也达到了新的高度，虽然还没有真正的装满新的神躯，但是他不准备继续在这里待下去了。

　　他已经意识到，单纯的吸纳这里的能量，没办法让自己的神力提升到巅峰状态，至多就是比现在多点，继续待下去只是在浪费时间。

　　顺便伊森还在这里理解了世界的各种构成，这对他完善自己的神国有着极大的助益，他准备回去后就将自己的神国彻底完善，使其进化为真正的位面宇宙，而不像现在那样只是个小世界。

　　“感觉要处理的事情挺多的。”

　　力量不但重新恢复甚至更上一层楼的伊森，稍微伸了下四肢，然后活动了下许久没有动过的身体。

　　虽然不知道维持一个姿势在这个地方浮沉了多久，身体一点‘生锈’的感觉都没有，毕竟这是副神躯，而且等级还很高。

　　但伊森还是习惯性的将各个关节都活动了一下，遗憾的是无论他转动手腕、掰手指还是活动脖颈，都没有声音发出——总感觉好像缺了点什么。

　　一扭身，伊森往外飘飞，而下一秒他就已经来到了源海外面。

　　这个主神宇宙已经过去了不知道多久，身处源海核心的伊森，对于这个世界的各种变化都有着清晰的了解。

　　他知道这个宇宙自己唯一熟悉的玛德琳还活着，并且是名实力不俗，在这个世界很有威名的强大主神，但是伊森没兴趣再去找她。

　　不仅仅没去找她，伊森在离开这个宇宙回到他离开后一小时时间点的冬木后，顺手在身后一挥，直接切断了两个宇宙的一切联系——玛德琳以后就算想起伊森，想要找过来，她都没有办法找到。

　　如果说以前两个宇宙是相邻的两个城市，那么现在的情况就像是站在地球上望向璀璨的星空，玛德琳想要找到伊森所在的那个星星，难度是非常非常非常巨大的——基本等同于不可能。

　　要是这都能被她找到，伊森反而会佩服玛德琳的实力以及运气。

　　至于伊森想过去？那就是一个念头的事情。

　　看着熟悉的街道，伊森没有在这个世界停留太久，而是径直回到了自己的世界中去。

　　型月宇宙不过是个中转站，他要用这个宇宙来确定时间点，保证自己没有一下跑到‘几百数千年后’，才会回归自己的世界。

　　如果出了什么太大的偏差，借着型月宇宙还能有转圜调整的余地，要是直接回到自己世界，发现出现了差错，调整的机会都没有了。

　　哪怕过去了很久，他的实力也跨入了新的层次，伊森依然还是过去那个伊森，他的性格没有变化，仍旧是做出完全的准备才行事的性格，更没有因为跨入了更高的境界，而摒弃人类的感情。

　　伊森没有和任何人打招呼，反而是漂浮于太空当中，看着面前的这艘飞船。

　　离开了太久，虽然他清楚记得维纳斯号上的所有细节，但是终究和亲眼看到有区别。这个时候他有长出一口气，并且大喊一声：“老子终于回来啦！”的冲动！

　　他不仅仅是这么想了，还真的这么做了！

　　这时候要是有人透过飞船上的窗户看向外面，就会看到个没穿衣服的家伙，仿佛傻子般在虚空中无声的做着各种诡异的表情（真空不传递声音）。

　　做完了这些，伊森这才迈步回到了自己的船上，直到这个时候他才顺手给自己‘套’上衣服。

　　站在熟悉的沙滩上，望向‘看起来’没有尽头的海洋。

　　这个小世界是有边界的，仿佛看不到尽头的海洋并没有那么广阔，最远处的景象不过是一片幻象。

　　小世界一直在成长，但世界成长的速度要比任何生命都慢上不知道多少倍。

　　但是现在，伊森可以让这个神国进行一次翻天覆地般的变化升级！

　　首先，他要将自己这个神国的结构进行重新调整，尤其是神国世界的核心！

　　神国是依托于伊森存在的，也就是说这个神国的核心是伊森。

　　这样的话神国虽然与伊森的联系很紧密，但是却也有很多麻烦——比如伊森自身受到影响的时候，整个世界都会受到影响，随着神国的进化和伊森实力的提升，可能伊森稍微发点脾气，整个神国都会出现巨大的异象，这样的世界可不适合作为大家一起生活的家园。

　　解决的办法很简单，给神国世界创造一个新的核心，至于神国会不会被人夺取？他只需要将神国的新核心与自身绑定就可以。

　　有了这么一道间隔，伊森哪怕实力全失，退化成凡人，神国也不会受到影响，因为整个世界的各项基础规则都来源于世界核心而不是伊森；只是世界核心与伊森联系紧密别人无法分离。

　　至于如何构筑这个核心？这个核心中又应该存在哪些基础规则，才能保证这个世界的完美？源海的那个核心是个相当好的模板。

　　而且蕴含的规则力量并不是固定的，因为伊森自身的特殊性，这个神国可以不断接受新的规则。

　　这不是伊森自己研究出来的，主神宇宙的源海核心里面本身就有这个机制：那个宇宙可以不断的从其它宇宙‘吸收新的概念’，诞生演化出崭新的‘小世界’，使得那个世界本身就很‘庞大’以及‘多样化’。

　　伊森的伙伴来自各种世界，懂得的知识也是五花八门，只有这样‘多样化’的世界，才符合大家的需求。

　　等到他忙完了这一切，神国已经发生了翻天覆地的变化，伊森睁开眼去看的时候，几乎怀疑自己来到了一个新的世界。

　　广阔无比的大地、连绵不绝的山脉以及仿佛连接了天地的主峰、更神奇的是还有很多山峰是悬浮在半空中的。

　　草原、森林、沙漠、雪原，各种各样的地形都能见到，湖泊、河流以及将大陆围在当中的广阔海洋，以及上面星罗棋布的岛屿。

　　这个世界也不是星球构造，而是类似阿斯嘉德那样的世界，也并非是存在于某个宇宙某处的神奇国度，本身就是一个宇宙的独特存在。

　　海水在边缘仿佛瀑布般倾泻而下，能够看到溅起的水雾和美丽的彩虹，而这些彩虹有神奇的效果，可以让无论船只还是人物无法‘掉下去’，只有水能够从边缘流下，落到一定位置后化作光点与水气混在一起向上飘起。

　　至于更远的虚空，那些点点星光也不是恒星，而是一个个截然不同的世界。

　　“这就是我理想中的神国啊。”


第274章 重聚

　　伊森就像个拿到了新玩具的孩子，在这片世界到处乱飞，不停的打量着这完全属于自己的世界。

　　到处逛了一圈，他发现这个世界还多出了很多生物。

　　原本的小世界中，只有很少的生物，虽然存在传说中的凤凰、飞马和独角兽，可是数量不多，海中的生命更少。

　　如今彻底进化成了完整的世界，大海中充满了生机，和伊森最熟悉的‘地球海洋’差不多，各个水域以及水深存在着各种不同的生物。

　　陆地上根据地貌环境的区别，也生存着各种不同的生物，比如雪原区域相对靠海的地方，就生活着企鹅、北极熊、海豹等多种他熟悉的动物。

　　总的来说，这个神国多出来的普通动物，基本都是自己熟悉的地球生物。

　　到处转了一圈，伊森还意外的发现了正瞪大了双眼，处于懵逼状态的小欧。

　　这小东西和小白这头白熊就位于那片山脉的边缘区域，这里也是整个大陆的中心地带，是片高原山区。

　　不知道是不是错觉，伊森现身的时候，小欧的眼眶里似乎充满了泪水，小家伙非常激动的扑了上来——看来稀里糊涂的就来到了完全陌生的环境，这突然的变故把它吓到了。

　　其实小白也吓坏了，只是它的动作没有小欧这么敏捷快速，慢了一些。

　　看着小东西扒在肩膀上一副‘你打死老子也不下去’的架势，伊森就任凭它趴在自己肩膀上了。

　　然后对着小白招了招手，就这么徒步在四处又走了走。

　　这片高原山脉地区有着丰富的矿藏，伊森只是随眼一扫，就知道了这里的情况：这毕竟是他‘创造’出来的世界，各种信息都不会对他隐瞒。

　　让他惊讶的是，除了很多‘普通’的矿藏之外，这个神国居然还存在着很多比较特殊的矿物。

　　瑟银、秘银等等不谈，伊森发现还有振金等等，至于魔石？那玩意儿几乎遍布整片大陆各处，就连海底都有魔石矿脉。

　　丰富的矿藏，而且整片大陆的面积很大，伊森大致估摸了下，绝对超过地球陆地面积总和了，这么巨大的神国……感觉按照他那种拉人方式想要让这里出现资源危机，有点困难。

　　就算把戴安娜的娘家：整个天堂岛以及所有亚马逊女战士都拉到这个世界生活；再算上罗根女朋友亚特兰娜的亚特兰蒂斯全部人；加上雷神托尔统治的阿斯嘉德的所有居民；全都迁移过来都没有任何压力。

　　何况，这些人还不见得乐意搬家……也许天堂岛的亚马逊战士愿意，其它两家就很难说了。

　　伊森没有过多的纠结这种事情，就算亚马逊一族也不搬过来，他也有最基础的‘神民’，这个世界的天国依旧存在，仍然是在天上的太阳当中。

　　他的忠实信徒越来越多，全都躲在天国里也不合适，适当也得放一部分灵魂出来做人才行。

　　除了天国，伊森这次还创造了冥府，至于冥府是用来进行轮回还是别的什么他还没想好。

　　至于所处的位置……伊森很无脑的直接丢进了这个世界的‘月亮’中。

　　到处转了一圈，把宇宙的‘表面’都看个够后，伊森带着小欧和小白来到了这个宇宙的核心。

　　那是与源海中的宇宙核心几乎相同的光球，只是比起源海那充满了能量与规则之力的独特环境，这里显得平静以及冷清许多。

　　伊森知道，那个世界的源海会拥有那么浓郁的能量和超多的规则力量，源自于那个世界的特殊性。

　　而这个神国世界，各项规则都已经被‘写入’到了核心内部，基础运行的能量同样也在内里，只有等到未来，随着‘从各处吸收来的规则与能量’越来越庞大，才会慢慢变成类似源海那样的环境。

　　伊森觉得那是早晚的事情，因为这个神国世界的‘立足点’非常特殊，是建立在无数的宇宙位面的‘上方’，天然就居于更高层次。

　　就是在这一刻，伊森突然想明白了很多东西：比如梅林当初为什么对他态度那么好，并且给予各种帮助。

　　他倒是没觉得这样有什么不妥，也不觉得有什么难受，毕竟对方是实打实的帮助了急需成长的自己。

　　身处神国核心前，又观察了一阵核心的运行，确定一切已经踏上正轨后，伊森轻轻挥了下手，留下了用来保护核心以及警戒的神力，然后带着小欧以及小白离开，回到了维纳斯号上。

　　伊森当初将神国‘放’在单独的舱室里，大家只要打开特定的舱门，就能够来到那座小岛上。

　　现在伊森的神国终于进化成了单独的宇宙，面积也变大了不知道多少，当然不会继续用这种方式往返，伊森准备弄一些新的手段，来让大家自由的往返两个世界。

　　不过这件事并不着急，神国虽然进化完毕，变成了更加完美的世界，但是对于伊森团队中的人来说，那就是一个崭新的、荒凉的、啥都没有的世界。

　　想要过去居住，还得进一步开发过后才行。

　　具体应该怎么建设，伊森想要问问大家的想法。

　　“希望罗根不会生气我弄没了他的小木屋！”

　　神国发生了那么大的变化，当初建造的各种小屋早就没了。如今在那片大陆上，别说那些度假小屋的废墟，连痕迹都找不到。

　　打开舱室门，这个‘放置’神国的舱室，现在已经变回了普通的空闲舱室，里面什么东西都没有，连灯都没有开。

　　也亏得是伊森不是普通人，否则黑漆漆一片的情况下，想要找到门都需要花费不少时间。

　　回到走廊上就好多了，虽然可以无视黑暗，但还是明亮的环境让他更舒服，而回到了熟悉的环境中，小欧也不再死死的抓着伊森的肩膀不撒手（爪？），不过它依旧没有下来，就这么扒着伊森的肩膀待着。

　　漫步的来到驾驶舱，伊森看着这熟悉的环境，却没有见到熟悉的人。

　　“露娜，大家现在都在干什么？”

　　终究是太久没回来了，伊森到了地方没见到人，才想起来自己完全可以先问问露娜，然后再过去找人的。

　　“贝蒂正在自己的房间休息；星云则在娱乐室。”

　　“亚瑟呢？”

　　“亚瑟目前在暗黑破坏神世界。”

　　“谢谢，露娜！”

　　“不用客气，先生。”

　　伊森扭头出了驾驶舱，想了想先去找星云。

　　来到娱乐室，星云正坐在模拟器中玩着游戏，以她的飞行技术当然不需要利用模拟器训练，她单纯就是在打发时间罢了。

　　星际航行是漫长而又无趣的，如果没有足够丰富的娱乐，船员肯定会疯掉。

　　伊森站在旁边等了会儿，直到星云打完了这一关并且存了档，这才和星云招了招手。

　　“嗨！”

　　现在的星云并不是那副蓝皮肤的模样，接受了伊森提供的强化后，星云现在大部分时候都会维持着‘人类’外型。

　　因为在这艘船上，成员基本都是人类外貌，只有她一个外型独特的话，会让她有种被‘排斥’的感觉。

　　不过普通人类形象的星云显得有点呆萌，不像是原本那样看着就很有气势，尤其是伊森和她挥手打招呼她愣神的表情，怎么看都不像是一名拥有恐怖实力的太空战士。

　　愣了片刻星云就回过了神，来来回回打量着伊森，拥有内置电子设备的星云能够看到很多普通人看不到的东西，所以她能够第一时间察觉到伊森的变化。

　　“你的身体又有了大幅度的变化。”

　　如果不是知道伊森的情况，她甚至怀疑有人冒充伊森跑到了船上。

　　“这一次出去了很久？”

　　对于她来说，伊森只是离开了很短的时间，不久前还见过面。但是从伊森的情况和他打招呼时的表情来看，估计他在其它世界待了相当长的时间。

　　“是啊，很长时间了，我几乎都快忘了大家的模样。”

　　“这么久？”

　　星云知道伊森是一名强大的神灵，遗忘是不可能的事情，他会这么说是在强调自己在某个世界待得时间太久了。

　　“是啊，所以我准备把大家都叫回来，而且也的确有些事情要和大家提一下。”

　　除了神国的事情要和大家商量，还有像是贝蒂回家的事情，对于现在的伊森来说也不再是什么难事。

　　“那就让露娜通知大家，来船上集合就好了。”

　　“不！”

　　伊森摇了摇头，自己这次离开的时间真的太久，他决定一个个找过去。

　　“我准备一个个的找过去，顺便也能和每个人都叙叙旧。”

　　星云因为离的最近，所以是第一个打招呼的人，再和星云聊了一会儿后，接下来就是贝蒂。

　　恰好贝蒂这时候从自己房间中出来了，伊森见到贝蒂后，并没有立刻告诉贝蒂自己可以立刻帮她找到家人，他准备见完了所有人后，再来和贝蒂说这件事，免得她等的心慌——因为这次要去的世界，基本都是时间同步的宇宙。

　　打完招呼后伊森出发了，他第一个要见的当然是戴安娜！


第七卷 永无止境


第1章 还来？

　　来到了DC宇宙，伊森立刻就找到了戴安娜所在的地方，下一秒就来到了戴安娜附近。

　　“我来的真够巧的。”

　　伊森的空间移动不可能会让普通人察觉到异常，哪怕移动到热闹的大街上，恰好有人看到了伊森突然出现，在这些普通人的眼里，也会变成他原本就在那里这种情况。

　　所以他的出现没有引起任何人的惊讶，他也能够很惬意的抱着双臂站在不远处，笑眯眯的看着一个年龄约莫四十岁左右，穿着高档订制休闲装的帅哥正竭力邀请戴安娜共进晚餐。

　　就在他想看会儿热闹的时候，戴安娜已经注意到了伊森，然后用一个让‘老帅哥’很无奈的理由拒绝了他：“我的男朋友来了，失陪！”

　　中年帅哥愣了下，一扭头就看到了自己身后站着的伊森。

　　“怎么突然过来了？”

　　“手边的事情忙完了，当然就来找你！”

　　完全将中年帅哥当成了空气，伊森说着话的同时直接揽过了戴安娜，就在这热闹的街边啃了起来。

　　他不是故意在这人面前秀恩爱，对于他来说是真的要憋坏了，要不是地方不合适，起步就得七十迈。

　　足足啃了三分钟，伊森才松开戴安娜，一扭头就看到中年帅哥还杵在一旁。

　　这家伙居然就站在旁边看了足足三分钟，一般人早就该走掉了吧？

　　“你好！”

　　中年帅哥很有涵养，甚至还和伊森打起了招呼。

　　“我叫亨利，亨利·罗兰德。”

　　“伊森。”

　　简单的自我介绍了一句，没有再说下去，伊森和这样一个普通人有什么好说的？连交朋友都谈不上，何况这货居然想挖自己墙角！

　　“呵呵，年轻人，不用这样。”

　　亨利·罗兰德似乎是在竭尽全力的展现着自己的风度，那个样子就像是一位获得了胜利的贵族，而面前的这个年轻人已经是自己的手下败将了。

　　伊森根本懒得搭理他，直接揽着戴安娜的腰就往远处走去，至于那个叫亨利·罗兰德的家伙是哪根葱，他根本不在乎。

　　亨利看着远去的两个人，也没有生气，而是也扭头走掉了，他应该庆幸自己没有继续纠缠下去，否则伊森可不会再这么客气了。

　　“那个亨利·罗兰德据说是个法国贵族后代，最近经常想要约我出去。”

　　“哦！”

　　“某人来的倒是很及时，否则我真要考虑下要不要答应这人的邀请了。”

　　“……”

　　腰上传来的感觉提醒自己，他还是不要开口辩解比较好，至于自己这段时间遇到了很多麻烦，这种事情不适合现在说，现在他要做的是乖乖的陪着戴安娜逛街吃饭，然后再回到戴安娜的住处去将拖欠的债务全都交齐！

　　全套流程都走完，两个人换上了清爽干净的体恤，然后坐在阳台的躺椅上吹着风喝着饮料聊着天。

　　这时候，伊森把这段时间的经历大概的讲了下，戴安娜才知道伊森在其它的世界碰到了麻烦，并且在那个世界‘困’了不知道多少年。

　　如果不是掌握了时间规则，他都没有办法选择时间点回到这个时间段。

　　戴安娜听伊森讲完了自己的事情后，突然盘起双腿挺直了腰板坐在椅子上，双眼不停的在伊森身上来来回回打量。

　　“怎么？刚才还没看够？”

　　“不，我只是想知道一件事。”

　　“什么？”

　　“你在那个世界待了那么久，又祸害了几个女孩？”

　　正在吃水果的伊森差点被呛到，狠狠的咳嗽了几下才缓过来。

　　“你说什么？”

　　“都已经是比我高了不知道多少等级的强大神躯了，还会被苹果呛到？”

　　戴安娜一副你这演技真的不行，我早已经看穿一切的眼神又瞅了伊森会儿，然后就不再这个话题上继续纠缠了。

　　“你说自己已经完成了神国世界的创造，想让亚马逊全族都搬进去？”

　　“是的！”

　　除了和戴安娜过二人世界，这也是伊森来这个世界的重要目的。

　　“还有亚特兰蒂斯？”

　　“亚特兰蒂斯……应该不会全族迁移离开这个世界吧！”

　　伊森觉得亚特兰娜没有办法说服亚特兰蒂斯人离开这个地球的大海，很可能只有亚特兰娜带着几个亲信跟罗根走。

　　这也没什么，反正他给出了选择，答应不答应他都不会勉强，他和亚特兰蒂斯人之间也没有那么多的牵扯。

　　“对了，这段时间你这边过的怎么样？”

　　“还好。”

　　上次过来的时候，他们俩一起灭掉了佐德将军那一伙，引起了部分人的关注，伊森后来再没来过这边，也不知道戴安娜有没有碰到麻烦。

　　看她目前还有普通人身份以及正常的工作，似乎并没有因此受到影响？

　　“只是和那个叫布鲁斯·韦恩的接触过几次，至于某些想要找我麻烦的家伙，被我直接处理了。”

　　“杀了？”

　　戴安娜翻了个白眼，她倒是能下得了狠手，可有些人杀了的话，她现在就没办法这么随心所欲的假装自己是个普通人了。

　　“教训一遍，让他们意识到我不是能够随便招惹的就好了。”

　　戴安娜顿了下，又和伊森简单介绍了下自己的情况。

　　和超人这种‘突然冒出来的外星人’不同，戴安娜是有官方记录的，何况这个世界同样存在针对特殊事务的部门，只要调出一些记录，他们就能够知道戴安娜的情况，在明白了戴安娜的身份和具体情况后，一般情况下不会再来骚扰她了。

　　“除了这方面的麻烦呢？”

　　“就只有蝙蝠侠布鲁斯·韦恩与超人克拉克·肯特爆发了冲突。”

　　伊森无语，没有了佐德将军引发的灾难，这俩货到底还是打了起来，难道卢瑟又动手了？

　　“卢瑟？”

　　“有这方面的原因。”

　　一提起这个话题戴安娜就滔滔不绝的讲了起来，只是十句话里有九句是在吐槽蝙蝠侠布鲁斯·韦恩，她觉得蝙蝠侠布鲁斯·韦恩的脑子不正常。

　　至于为什么不吐槽超人克拉克？那是因为上次见到克拉克的时候，她和伊森早就已经达成了共识：这货脑子绝对有问题！

　　这么一想，两个脑子不正常的家伙被人一挑拨然后打起来，似乎很符合逻辑啊？

　　当然，再符合逻辑也不是理由，因为这两个家伙打起来后，戴安娜不得不出面去做和事佬，总算是没有造成无可挽回的后果，顺便将挑起各种争端还故意伪造了几次惨案的卢瑟给抓了起来。

　　“抓起来？没杀死吗？”

　　“没有，克拉克那家伙不让我杀死卢瑟。”

　　伊森捂脸，果然克拉克和卢瑟才是真爱，露易丝什么的只是为了延续氪星血脉。

　　不管怎么样，超人和蝙蝠侠之间的‘误会’总算是消除了，而且卢瑟还引出了另外一个大问题：似乎会有入侵者来到地球。

　　年龄已经不小，两鬓都已经斑白的蝙蝠侠布鲁斯·韦恩不得不再次穿上自己的战袍，然后四处去调查这件事。

　　同时戴安娜和克拉克也已经达成了共识，一旦出现问题他们会第一时间支援布鲁斯，正义联盟已经诞生了雏形。

　　另外布鲁斯·韦恩还单独去寻找了闪电侠巴里·艾伦，以及经常在海边出没的罗根……

　　“等等……他在找罗根？”

　　“罗根来这里虽然是为了和亚特兰娜相处，但是他并不会一直待在亚特兰蒂斯。”

　　罗根终究不是亚特兰蒂斯人，他不会喜欢长时间泡在水下的，哪怕他有水下呼吸的能力也不行，这是生活习惯的问题。

　　所以罗根在陆地有属于自己的住处，其实很多时候都是亚特兰娜来陆地上找罗根，罗根去海里才是少数。

　　两个人都没有特意隐藏过自己的特殊，被卢瑟和布鲁斯盯上太正常了。只不过卢瑟搜集了大量信息后，准备要做什么大家都不知道；布鲁斯则是在思考这究竟是不是敌人？不是的话能不能拉拢成战友。

　　所以少了个海王，正义联盟里要多个金刚狼？

　　这画面有点怪啊！

　　就在伊森脑补金刚狼加入正义联盟会引发什么变化的时候，他感觉到这个世界出现了一个特殊的波动。

　　这种能量波动他太熟悉了，那是音爆通道开启时散发出的波动。

　　“荒原狼？”

　　蝙蝠侠与超人大战之后，会用音爆通道来到地球的是谁，这根本毫无悬念啊！

　　布鲁斯·韦恩调查的其实就是这个家伙，带着大军来到的地球的荒原狼，会夺取地球上的三个母盒，然后使用母盒来摧毁这个星球。

　　原剧情中他会被新组建的正义联盟吊起来锤——主要是被刚刚复活的超人暴打，剩下几人负责在旁边加油助威。

　　而在这个受到伊森影响的世界，能够暴揍荒原狼的可不只超人，自己旁边这位神奇女侠，还有那位海边居住的王的男人，都可以打得他怀疑人生。

　　将饮料放到旁边的小桌上，伊森将这个消息告诉了戴安娜。

　　“换上装备，我们去欢迎一下这位客人吧！”

　　主动去迎战，最重要的原因是避免亚马逊战士出现不必要的死伤。

　　“你不要出手，这家伙是我的！”


第2章 荒原狼简直弱爆了

　　两个人随便套了件衣服，伊森直接用空间转移带着戴安娜回到了天堂岛。

　　对于现在的伊森来说，这种同星球甚至同宇宙内的空间移动，就是一个念头的事情，而且想带谁带谁，想带多少人就带多少人，也不需要什么必须接触和拿起来的要求，一切就是这么简单。

　　两个人出现的方式非常突兀，这次伊森没有使用‘幻术’来影响周围的亚马逊战士，所以引起了一点混乱，不过看清楚来人后，亚马逊战士们很快就恢复了平静，继续握着自己的武器，站在属于自己的位置上。

　　希波吕忒以及安提奥普也看到了两个人，她没想到戴安娜居然这么及时的赶了过来，接着看到戴安娜旁边的伊森后，又不觉得有什么好奇怪的了。

　　戴安娜这些年经常会回天堂岛住几天，也和希波吕忒讲过伊森的情况，所以希波吕忒对伊森的情况始终有个大致的了解。

　　“很可惜，今天并不是个适合叙旧的日子。”

　　摆放在石台上的母盒不断地散发着能量波动，散发出淡淡光芒的时候还在轻轻跳跃。

　　这个状态证明音爆通道马上就要开启，希波吕忒立刻就摸上了自己的剑柄，安提奥普更是下达了准备战斗的指令。

　　“不用担心，这个敌人就交给我来对付。”

　　“戴安娜，不要轻敌！”

　　虽然知道戴安娜的实力非常强大，不逊色当年与荒原狼大战的奥林匹斯诸神，但是荒原狼的威名太大了，希波吕忒对这个敌人非常忌惮。

　　“相信戴安娜，现在的戴安娜完全不惧那个家伙。”

　　伊森为了让希波吕忒安心，又稍微补了一句。

　　“真有什么变故，还有我呢！”

　　虽然不知道伊森如今的实力，不过希波吕忒知道伊森的各种手段就算对付不了荒原狼，也足以保证戴安娜的生命安全。

　　稍微放松了一点，正想提醒戴安娜重视对手的时候，音爆通道终于开启！

　　并不刺眼的白光从上至下形成了一道光柱，而随着光芒微微变弱，一个身形非常高大的家伙出现在了诸多亚马逊战士的面前。

　　“荒原狼！”

　　荒原狼本来将目光放在了母盒上，正准备发表一下这些年对母盒的怀念，突然注意到了戴安娜。

　　“哦？居然还有一位旧神？”

　　原本的故事中，荒原狼和戴安娜打了一阵，才察觉到戴安娜拥有旧神的血脉。

　　现在因为伊森的指点加上戴安娜自己的努力锻炼，她的神力非常强大以及明显，荒原狼一下就认出了戴安娜是一名‘旧神’。

　　对于荒原狼来说，上一次的失败是污点，而造成这个污点的就有旧神，如今再见到这群家伙，他第一反应就是‘弄死丫！’。

　　至于母盒？那东西早被他视为囊中之物，只要他杀了这个旧神，然后就可以从容的带走母盒了。

　　亚马逊族在他眼里不堪一击，他懒得把这群亚马逊全杀死的原因，是为了过段时间将她们全都转化成自己的手下，扩大自己的军团。

　　“真遗憾，这次可没有其它的什么人帮你了！”

　　“咳咳！”

　　伊森轻轻咳了下，虽然已经说好了不出手，但你区区荒原狼也不能真把他当成不存在。

　　荒原狼扭头看了他一眼后，依旧把视线停留在戴安娜身上。

　　至于站在旁边的伊森？这家伙是谁他根本不在乎，反正在他眼里都是杂碎。

　　被无视的伊森非常不爽，他只对戴安娜说了句：“戴安娜，往死里揍丫！”

　　无奈的翻了个白眼，戴安娜侧身向伊森伸了下手：“射手座圣衣拿来我用用。”

　　戴安娜有自己的盔甲，不过这次她不准备穿那套，因为那套战甲并不如黄金圣衣有额外的力量加成。

　　为了确保打败敌人，她准备倾尽全力。

　　更何况，当初伊森就和她讲过黄金圣衣，可自从造好后她始终没机会使用，这次终于有机会穿上体验了。

　　“你不说我都忘了还有这东西了。”

　　伊森当年制造了十二套黄金圣衣，除了自己穿过几次外，就只有雷神托尔使用过。

　　这些圣衣一直放在空间里都快发霉了，今天是个让黄金圣衣闪光的好日子——大部分敌人，根本接不住戴安娜的三拳两脚，用不上黄金圣衣这种装备。

　　只有面对强大的敌人才能够更好的体验黄金圣衣的效果。

　　右手轻轻一挥，射手座的黄金圣衣就凭空出现，随后化作一道道金色的流光，并聚合在戴安娜的身上。

　　等到光芒散去，穿着射手座黄金圣衣的神奇女侠站在所有人面前。

　　这样还不算完，伊森左手一挥，天秤座的圣衣也被他取了出来。这套圣衣没有解体，轻轻落在一旁。

　　早知道天秤座圣衣特点的戴安娜，送了伊森一个美美的笑容，将手上的黄金弓收起，抬手的同时，天秤座的黄金剑以及圆盾已经来到了她的双手中。

　　在伊森连续‘变出’两个奇特东西的时候，荒原狼就把目光转到了伊森的身上，他感觉出伊森使用的是神力，最让他惊讶的是这个家伙的神力似乎非常高等。

　　“这怎么可能？”

　　可惜他没有时间去询问伊森的身份了，戴安娜可没有那么多废话和荒原狼去说，拿到武器后她立刻就扑了上来，手中的黄金剑劈向荒原狼，让他不得不将自己的注意力收回来，全都放在这场战斗上。

　　“残存的旧神，你的力量根本不值……”

　　牛皮都没吹完，荒原狼就感觉到自己挡住戴安娜攻击的斧头上传来巨大的力量，本来单手持斧的他不得不改成双手握住斧柄，但即便如此，巨大的力量也压的他慢慢的单膝跪地。

　　“这不可能！”

　　惊讶当中，忽略了戴安娜左手的攻击，黄金圆盾可不仅仅是防御装备，同样可以当成武器来使用，一记力量十足的盾击砸在了荒原狼的脸上，直接把他拍飞出去，重重的砸进了后方的石壁当中。

　　要不是石壁足够厚实，这一下就能把他打到外面去。

　　周围的亚马逊战士本来握着武器盯着战局，随时准备冲上去进行支援，哪想到战斗居然会这样一边倒的局面？手持弓箭的亚马逊战士甚至已经放下了手中的弓箭，满脸兴奋的为戴安娜加油助威。

　　存放母盒的石室不算大，但勉强也有一些空间，加上周围的石阶，亚马逊战士站在石阶上，围成一圈加油助威的架势，看起来就像是个小型角斗场。

　　“戴安娜变得更强大了。”

　　刚照面就能用盾牌打飞荒原狼，希波吕忒终于对自己女儿的实力有了直观的了解。

　　先前她只是知道戴安娜变强了，但具体强到什么程度她并不清楚。

　　而荒原狼当初可是旧神联合无数盟友才打败的敌人，她会为戴安娜感到担心也是正常的。

　　直到这一刻，她才知道自己的女儿居然这么强大，连荒原狼都不是戴安娜的对手。

　　“这多亏了你，伊森！”

　　伊森笑笑不说话，这句话他接受的非常坦然，因为这是事实！

　　没有他的影响和改变，此时的戴安娜顶多就是勉强和荒原狼交手，还是处于下风的那个，绝对不可能像现在这样，把荒原狼吊起来打。

　　金色的翅膀展开，戴安娜悬浮在半空，然后漂浮到了荒原狼面前。

　　她不是那种打趴下对方后，会站在原地静静等敌人站起来，然后再继续‘公平战斗’的风格。

　　原本的神奇女侠不是，被伊森教导后的更不是！

　　看到荒原狼被打趴下，她要做的就是冲上去继续狂揍！左手的黄金圆盾不仅仅可以砸人，还可以当成锁链来使用。

　　轻轻一甩，直接缠在了荒原狼的腿上，猛的一拽就将荒原狼从墙面里拖了出来。

　　一直没动静的荒原狼突然前冲，无视缠住了自己的黄金锁链，抡起大斧就往戴安娜劈了过去。

　　他以为这样可以打戴安娜一个出其不意，却没想到戴安娜早就猜到他的想法，在他的斧头还没落下前一脚踹了过去，再次把荒原狼踹飞了出去。

　　飞到一半，脚上缠绕的锁链又拽住了他，并且随着戴安娜轻轻一拽的动作，荒原狼又反过来飞向戴安娜。

　　戴安娜撒手丢下了黄金剑，举起了空着的右手。她的拳头上缠绕着白色的神力，然后在荒原狼回到面前的时候一拳打了出去。

　　轰隆！

　　仿佛雷霆震动的声音，白色的神力也隐约间有几分雷霆闪电的模样，从戴安娜的拳头上爆射而出，结结实实的打在了荒原狼身上。

　　强大的神力将荒原狼打得吐血，这次没有了黄金锁链的束缚，荒原狼再次撞在了石壁上。

　　虽然石壁很厚实，可这一次没能阻止荒原狼，在石壁上留下了仿佛隧道般的坑洞，荒原狼直接被戴安娜用神力轰到了存放母盒的石室外。

　　“就这么点实力？看来我太过小心了。”

　　如果早知道荒原狼这么不抗揍，她都不会穿黄金圣衣，她现在连这套圣衣中的力量都还没使用呢。


第3章 最惨不过荒原狼

　　戴安娜的确没有想到荒原狼的实力这么差，或者说她没有想到自己如今的实力比对方强了这么多，这一拳用力过度虽然打伤了荒原狼，却给了这家伙逃跑的机会。

　　荒原狼目前最大的优势，就是随时可以开启爆音通道逃离地球，哪怕处于被围殴状态，也很难阻止这一点——除非伊森出手。

　　不过戴安娜说了，不许和她抢，所以伊森就老老实实的抱着双臂在后面看热闹，看着戴安娜追出去后又一脸不爽的飞了回来。

　　“跑了？”

　　“嗯，那种传送手段，我也没有办法。”戴安娜展示了下手里握着的黄金弓：“只能给他留点纪念品。”

　　“真遗憾，这套黄金圣衣的黄金箭威力还不够强，如果具备真正的弑神之力的话，倒是有可能直接杀死荒原狼。”

　　伊森制造的黄金圣衣虽然有着各种各样的特殊能力，但那个时候他的实力有限，造出来的装备水平也就这么回事了。

　　换成现在的他，完全可以造出不逊色甚至超过原版威力的黄金圣衣。

　　总之，荒原狼跑了，母盒留在了天堂岛上，让希波吕忒觉得这终究是个麻烦，她想问问伊森有没有什么彻底的办法？

　　“有啊，把母盒毁了不就完了？”

　　“啊？”

　　希波吕忒从来没有想过将母盒毁掉，因为她们根本做不到。

　　“能毁掉吗？”

　　“当然能……不过就这么毁掉有点浪费。”

　　亚马逊战士们已经散去，这里就只剩下少数精锐护卫，以及希波吕忒这位亚马逊女王。

　　安提奥普则带着大部分战士离开了，顺便也是安抚其它亚马逊战士，告诉她们危险已经解除。

　　顺便她要巡视一遍天堂岛，看看有没有荒原狼的手下还隐藏着。

　　希波吕忒留下来专注处理母盒的问题，听到伊森有办法解决这个麻烦，心底里已经松了一大口气。

　　“难道你还有什么别的想法吗？”

　　当年伊森还拜托希波吕忒让他接触母盒，没想到不过几十年时间，伊森已经成长到了可以把母盒不当回事的程度了。

　　她虽然知道伊森在其它世界时候的时间流速，并不和这个世界对等，但是对这种事情缺乏直观的概念，还是习惯性的用自己这边经历的时间去看待。

　　伊森扭头看了看戴安娜，然后想了想后觉得直接把母盒做成装备就挺好，这样还能将戴安娜平时喜欢穿的那套盔甲升个级。

　　“能做到吗？”

　　戴安娜还是很喜欢自己那套仿佛超短裙的战甲的，可惜随着实力的提升，那套盔甲已经渐渐的有点派不上用场了，要是能够变得更好，她也会很高兴。

　　“没什么难度。”

　　以伊森现在的境界，加上对母盒的了解，这工作难不倒他。

　　正好也没什么事情做，伊森直接在天堂岛住了下来，顺便帮戴安娜强化她的那套战甲。

　　强化很顺利，进化后的战甲外观没有变化，还是原本的模样——实际上戴安娜可以对盔甲的造型和颜色进行调整。

　　平时不需要穿戴时，则变成手镯戴在手腕上。

　　战甲的防御力大幅度提升自然不用提，还具备了自我恢复功能，配套的长剑以及圆盾也是一样。

　　而且战甲本身拥有了开启爆音通道的功能，这意味着戴安娜也有了远距离传送的能力。

　　经过伊森的调整，这个开启爆音通道进行传送的能力，并不局限于这个宇宙，前往其它世界戴安娜依然可以使用这个能力。

　　但只能在单个宇宙内部传送，如果想要如伊森这样进行不同宇宙间的传送，这套盔甲做不到。

　　由于母盒本身连接着巨大的能量，使得这套铠甲成为了几乎用之不竭的能量源，戴安娜除了可以使用盔甲上的能量进行战斗外，也可以通过战甲来补充神力的损耗。

　　总的来说，增加的‘功能’很好很强大，强化后的战甲加上本就越来越强大的戴安娜，哪怕是达克赛德亲自杀到了地球，估计也占不到太多便宜。

　　除了母盒赋予的各种功能，伊森还额外地往里面加了一些私货，比如各种基础的规则力量。这些基础的规则之力并不能被戴安娜直接使用，但是长时间接触并且学习和理解的话，有助于戴安娜慢慢的掌握规则之力。

　　简单点说，戴安娜身上这套盔甲其实就是母盒与无限宝石的融合加强版，并且可以在任何宇宙中使用。

　　就在伊森把戴安娜哄的越来越开心的时候，他感觉到了爆音通道再次开启的波动。

　　“荒原狼又来了。”

　　“在哪里？”

　　虽然每天和伊森一起挺开心，但刚刚得到新装备的戴安娜，就像是有了新玩具的大孩子，特别想找人显摆一下，荒原狼无疑是个合适的对象。

　　立刻将战甲换上，现在穿起来只是一个念头的事情，这样方便多了。

　　换上了战甲的戴安娜，也感觉到了爆音通道的波动，扭头望向了远方。

　　“那个位置……好像是在亚特兰蒂斯？”

　　地球上一共有三个母盒，天堂岛这里有一个，亚特兰蒂斯有一个，最后一个则交给人类保存，但目前没有人知道那个母盒在哪里。

　　伊森知道人类的那个母盒在钢骨父亲的手中，估计荒原狼得到亚特兰蒂斯的母盒后，才会将目标转向人类手中的那个，再想办法从戴安娜这个旧神手里夺到最后一个母盒——他恐怕想不到，这个母盒被伊森‘拆’了，变成了强化素材。

　　就在他们两个准备去帮忙的时候，伊森突然感觉到了另外一个熟人的能量波动。

　　他站在原地突然笑出了声，荒原狼可真够倒霉的！

　　“看来不用我们过去帮忙了。”

　　“怎么？”

　　“这家伙真不是一般的倒霉，罗根正好在亚特兰蒂斯。”

　　实力的提升也代表着感知的提升，伊森现在的感知可以轻松覆盖整个地球，也就是说只要他想，他能够立刻知道这个星球上任何一个角落发生的任何一件事。

　　当然他不会时时刻刻盯着整个地球，所以荒原狼开启了爆音通道后，他才把注意力转移到了亚特兰蒂斯的那边，才发现罗根正在那边。

　　拥有自愈能力、打不死并且精通德鲁伊自然法术的半神，如果是面对漫画宇宙的荒原狼也许不算什么，换成这个宇宙的……

　　更何况，罗根并不是独自一人面对荒原狼，他身边还有两个强大的个体，伊森能够认出其中的一个是湄拉，他在主神宇宙曾经见到过这位亚特兰蒂斯女战士，原本的海后。不过这位的能量波动与他见过的有点不同。

　　另外一位，应该就是亚特兰蒂斯的女王亚特兰娜。

　　通过感知，伊森可以清楚的‘看’到海底的战况，倒霉的荒原狼再次遭到暴揍，罗根虽然很久没有真正动手，但他的实力一直在稳步的提升，这一次倒是打了个过瘾。

　　而且罗根的战斗风格一向是只攻不守，狂暴的一塌糊涂，荒原狼再次被打伤后仓皇逃离了亚特兰蒂斯。

　　“怎么样？”

　　戴安娜现在有点不爽，有种伊森自己一个人吃独食的感觉，这激起了她的好胜心：过去她的实力一直压制着伊森，后来伊森进步的速度虽然非常惊人，但是她始终在某些方面占据上风。

　　没想到这次再见到，伊森已经能够全方位的压制自己了，这种站在天堂岛上看亚特兰蒂斯热闹的表现，让她感觉到了两人境界上的不同，看来自己要更努力才行，否则会被伊森甩的越来越远。

　　“荒原狼跑了。”

　　“怎么又跑了？”

　　“掌握爆音通道这种传送技能，一心想要逃跑的话，的确很难直接杀死。”

　　无论是在电影还是小说中，传送能力都是神技，掌握这种能力只要自己不专门去作死，想死都难。

　　“没有什么办法吗？”

　　“办法还是很多的，其实你就可以做到。”

　　“怎么做？”

　　“在对方身上留下标记，无论他传送到哪里，你跟着传送过去就可以了！”

　　这时候拼的就是耐力和续航，拥有了特制战甲可以随便传送的戴安娜，在这方面有着巨大的优势。

　　戴安娜点了点头，至于怎么在荒原狼身上留下标记？这不是什么难的事情，她和伊森学习能量控制这么多年，那种初级入门的小技巧她当然会。

　　“荒原狼还会来吗？”

　　“这个……”

　　荒原狼连续两次被吊起来锤，伊森觉得只要脑子正常就不会再来找虐。但荒原狼不过是达克赛德的手下，如果达克赛德一心要进攻地球，荒原狼恐怕还得硬着头皮过来。

　　想了想，他也无法给出准确的答案，只能表示这要看达克赛德这个黑暗君主的想法。

　　“如果你觉得这样被动挨打太不爽了的话，我们也可以直接杀到天启星去。”

　　达克赛德什么的，他也很想见识一下，毕竟前世的自己都没机会在大荧幕上见到这位出场。

　　“听起来是个不错的主意，我更希望只凭借自己的力量杀到天启星，消灭这个家伙。”

　　伊森秒懂，立刻伸出手做了个OK的手势。

　　“没问题，我不和你抢。”


第4章 海王湄拉

　　戴安娜的话是表明态度：这个世界由我来守护！

　　也可以理解为伊森你不要来抢我的活！

　　伊森除了点头表示没问题外，绝对不会有别的答案。而且他觉得给戴安娜留一下‘反派’，也能让戴安娜有个努力的方向……并且打发时间。

　　真的帮她把敌人都消灭干净了，戴安娜还能干什么？直接和他回到神国，然后修建个宫殿，住在这冷冷清清的地方，然后不知道做什么只能自己给自己找乐子：比如欺负欺负艾达、瑟琳娜，有事没事找伊森的茬？

　　那对两人的感情没有任何好处，无论男人还是女人、大人还是小孩，只要有事情做，惹麻烦的概率都会降低很多，这个道理伊森当然知道，所以戴安娜表示自己有想做的事情后，他绝对不会表示反对。

　　同理，艾达喜欢跑到某个世界去‘刷副本通关’，他也不会拦着不让去，甚至还会给艾达‘发布些任务’，让她刷副本刷的更开心些。

　　大家都有自己的事情忙，就不会成天的聚在一起，然后互相看对方不顺眼导致掀起大战了，这也是伊森还能过的这么舒坦的重要原因。

　　有了目标的戴安娜一门心思想要提升自身实力，冲击更高境界，随手一摆对伊森说：“没什么事情了，你走吧！”的时候，伊森觉得有点郁闷。

　　“神国的事情还没商量呢。”

　　“那种事情不用着急，在没有彻底消灭达克赛德、踏平天启星之前，我是不会离开这个世界的……感觉这句话怪怪的。”

　　戴安娜一直都在守护着这个世界，如今这个世界面临天启星的威胁，没有消除这个隐患前，她会继续作为地球的守护者，与妄图毁灭地球的邪恶势力战斗。

　　“至于亚马逊全族迁移这件事，我已经问过母亲的意思了，她对于这个世界倒是没有太多留恋，对全族迁移到新的世界生活并不排斥，等你那边都安排妥当后，再过来安排迁移工作就可以。”

　　对于这点伊森也没有什么意见，至于亚马逊族到时候怎么搬，等搬迁的时候商量都可以，如果她们舍不得天堂岛的话，伊森也可以将整座岛屿都搬走。

　　和戴安娜啃了半小时，伊森把戴安娜送回了她普通身份的家中，然后再传送离开去找罗根。

　　他这个时候去找罗根，是因为罗根此时并不在亚特兰蒂斯，而是在陆地上。

　　虽然可以在任何环境中生存，但是他也不喜欢泡在海水里，还是阳光明媚的陆地上让他感到更舒适。

　　伊森出现的很突然，将正在修剪草坪的罗根吓了一跳，更是让亚特兰娜跳了起来一副小心提防的架势。

　　“别激动，这是我提过的伊森。”

　　早就知道亚特兰娜这位亚特兰蒂斯女王，但伊森还是第一次见到——不算前世在大荧幕上见过的话。

　　亚特兰娜也无数次听说过伊森的大名，同样是第一次见到本人，她没有想到伊森是一副帅气的年轻人模样。

　　不过转念一想，自己现在也是一副二十出头的外貌，好像这样才正常。

　　“你好！”

　　亚特兰娜收起了警惕，取而代之的是发自内心的热情。

　　她当然热情，因为罗根带回来的药剂，让她重新恢复到了自身最巅峰的模样，就算不提身体素质上面，光是颜值回到巅峰，就足以让她非常热情了。

　　罗根则关掉了剪草机，然后站在草坪上看着伊森，他很纳闷伊森专门跑过来是为了什么？他带着通讯装备，伊森有急事完全可以通过通讯装备喊他回维纳斯号。

　　“有些情况要和你当面说一说。”

　　罗根点了点头，然后直接指了指旁边不远处的椅子，示意坐下来慢慢说。

　　“我去给你们拿些点心。”

　　亚特兰娜很自觉的将空间留给了两个人，伊森道了声谢谢后，直接坐了下来，而刚坐下的罗根则顺手从旁边的冰桶里抽了瓶啤酒。

　　“你知道我的习惯。”

　　他知道伊森平时更喜欢喝饮料，不过他罗根可不会在自己的冰桶里放饮料。别说冰桶里，他这个房子里就只有酒和果汁。

　　“这个就可以。”

　　随手接过来，把盖子拧开后灌了一大口，伊森慢慢的将自己前段时间的经历和罗根大致的说了一遍。

　　亚特兰娜很快就端着零食、点心回来了，本来她想避开的，不过伊森邀请她坐下一起聊，因为这次要谈的话题也和她有关，她就不客气的留了下来。

　　当听说伊森遇到了一位强大的神灵，并且将他送进了通天塔中的时候，哪怕知道伊森最终没有事情，否则怎么还有机会坐在这里和他们神侃？但两个人还是感到担心——通过伊森的描述，那位神灵的强大已经超出了他们的想象。

　　还好，伊森最后因祸得福，不但消灭了强敌，而且实力和境界更上一层楼。

　　当伊森讲到自己身处源海当中，观察那个世界的核心领悟了如何更好的构筑整个世界的时候，罗根就知道伊森为什么来了。

　　“所以，你的神国已经成型了？”

　　当初听伊森说那个小世界会慢慢进化成更加庞大的神国的时候，罗根还以为这要过上几百上千年才能完成呢，身为掌握了神秘力量的施法者，并且已经达到半神层次的罗根，当然知道这种‘神迹’不是那么容易达成的事情。

　　哪怕伊森有着各种奇妙的机缘，在他想来起码也要花费几十年甚至几百年的时间，那都算快的。

　　可是这距离他上次说这件事才过去多久？哦，对了，伊森说过他是在那个世界度过了不知道多少年，只是凭借时间之力才能够回到他离开不久后的时间。

　　“虽然想明白了其中的缘由，但还是太不可思议了。”

　　“你就当我运气好吧！”

　　伊森摊了摊手，罗根则是叼着雪茄无语的看着伊森。

　　“你的运气可不是一般的好。”

　　不管怎么样，神国成型的比预计的早，伊森已经开始考虑如何建设这个属于自己的世界了。

　　那里也会是大家未来的家园，伊森没有因为神国是自己创造的，就一个人独断专行，他这次专门跑过来，除了独自在其它世界生活得太久，想要和大家挨个叙旧之外，也是想问问大家对新家有什么想法。

　　“我没有什么太多的想法。”

　　罗根现在颇有一种‘哪里都可以是家’的感觉，伊森感觉罗根已经达到了瓶颈，跨过去的话就能抵达更高的境界。

　　“其实主要还是得看你，根据你的描述，那个世界很广阔，那么你想把家安置在什么地方？”

　　罗根说的没错，如果他不希望大家在新的世界定居后日渐疏远，那么大家就不能住的太分散，那太不利于互相走动了——无论感情多深厚，长年不见面都会变淡。

　　想要维系下去，那么大家就不能住的太远，方便大家经常见到，所以得看伊森想住在哪里。

　　高山？雪原？海岛？平原？

　　伊森觉得这些地方虽然都很好，但都太过单一，所以他想来想去，真正让他满意的就只有那几座悬浮在空中的山峰。

　　整个神国都是他的，他当然知道这个世界各种情况，那几座山峰可不仅仅是悬浮在空中，这些山峰是能够移动的。

　　这样的话，只要住在这些山峰上，他们可以居住在‘任何’地方，住腻味了就换另外一个地方。

　　将自己的想法和罗根一说，罗根也没有意见，至于山峰上的自然环境？就算不满意他也可以根据自己的喜好进行改造，这点小事都不需要伊森出手，罗根自己就能做到。

　　“亚特兰娜有什么想法？”

　　罗根一个人的时候怎么样都可以，随便找个小树林他盖个小木屋都能生活的很开心，但是现在他要为身边人考虑。

　　身为亚特兰蒂斯人，亚特兰娜更亲近海洋——也许会有部分亚特兰蒂斯人追随亚特兰娜一起迁移，和亚特兰娜这样的王族不同，普通亚特兰蒂斯人是无法在陆地上生存的。

　　“其实不用担心这件事。”亚特兰娜笑着摇了摇头：“并不会有亚特兰蒂斯人追随我前往另一个世界，我在亚特兰蒂斯的威望没有那么大。”

　　按照亚特兰娜的说法，到时候大概率只有她自己跟着罗根离开，只是在离开前她想要培养一位合格的接班人，这是身为女王的职责。

　　“说到这个……你把湄拉培养成了德鲁伊？”

　　“哦？你连这个都知道了？”

　　上次‘观看’罗根对阵荒原狼的时候，伊森就发现这个世界的湄拉身上散发着德鲁伊的能量波动，这种力量性质这个世界就只有罗根懂。

　　结合亚特兰娜此时的话，很明显湄拉就是亚特兰娜选定的接班人。

　　这倒是没什么好惊讶的，亚特兰娜和罗根没有生下孩子，王位只能传给其他人，年轻一代中就数湄拉的出身和个人素质都符合要求。

　　伊森却想到了另一件事，和罗根学习了德鲁伊的力量，湄拉会获得与动物交流的能力，这样的话……

　　海王湄拉？


第5章 跟我飞

　　和罗根叙旧的时间当然不会像戴安娜时间那么长，聊了大半天之后，已经将该说的事情都说过了，而且也没有什么急事需要罗根去帮忙处理，现在他要做的就是帮助亚特兰娜培养出一名合格的下任国王，然后就可以带着亚特兰娜搬家了。

　　至于湄拉的教导，伊森不会插手，亚特兰蒂斯灭亡与否和他有什么关系？

　　“接下来准备去哪？”

　　伊森想了想，自己去的世界很多，随着实力的增加以及各种设备的升级，连接在一起的世界也越来越多。

　　但频繁联系的世界其实就那几个：DC宇宙、漫威宇宙、星河战队世界，如今稍微多了个生化危机世界，因为安妮特跑回老家经营势力去了。

　　对于现在的伊森来说，在生化危机世界经营势力获得的最大好处，就只剩下吸纳更多的‘人才’，除此之外那个世界对他已经没有什么帮助了。

　　他没让安妮特撤回来，放弃经营那个世界，反正经营出个势力也不影响什么，还能方便以后大家去那个世界休假。

　　在生化危机世界转了一圈，伊森发现就只有安妮特还留在这边，用她的话来说就是这边的事情渐渐上了正轨，连她都不需要一直在这边盯着，只需要时常过来看看就行。

　　因为没有什么事情——相对伊森团队而言罢了，这个世界从来就不太平，自从各种病毒流入到黑市上后，各种生化事件就没消停过——伊森团队中的众人已经很少停留在这边了，安妮特这边的安全已经交给了在本地雇佣的保全人员。

　　这些保镖，使用了安妮特在这个世界制造出来的血清，他们获得了相当‘大’的好处，忠心有一定保证，勉强算是伊森团队的最最外围成员——比莫德雷德的近卫骑士还外围。

　　值得一提的是，始终活跃在民间组织的克莱尔也被安妮特拉拢了过来，因为克莱尔主要是对抗各种生化事件，以及造成生化事件的大集团，拥有对付生化病毒的安妮特手下的团队，对她很有吸引力。

　　尤其是，她一定程度上觉醒了伊森当初留给她的力量，自身也更像弄明白真相，所以成为了安妮特的下属。

　　遗憾的是，一直受到重用的里昂没有挖过来。

　　不过无所谓，等里昂以后挂了，也得去他那边报道。

　　和安妮特随便聊了聊，得知了一些同伴的去处后，伊森就和安妮特道别离开了生化危机宇宙。

　　他没有去见克莱尔也没有去见里昂，同样也没有去见那个神奇的能把队友全克死的克里斯队长，直接跑到了星河战队世界去找瑟琳娜。

　　“咦？你居然先来找我了？”

　　瑟琳娜在星河战队世界生活的一向很自在，大部分时候她都可以随心所欲的做自己想做的事情，偶尔无聊了也可以去别的世界转一圈。

　　樱桃军工已经成为了这个世界举足轻重的集团，现在敢于向樱桃军工挑衅的势力和人已经越来越少了。

　　这种情况下，作为武力威慑的瑟琳娜的确没有什么事情做，还不如来盯着集团情况的伊芙琳忙碌——伊芙琳还得时不时和高管们见见面，吃吃饭开个酒会什么的，瑟琳娜可不需要进行这些交际应酬。

　　“要不我应该先去找谁？”

　　“艾达啊！”

　　瑟琳娜不是装出来的，她是真的挺惊讶的。虽然和伊森有关系，但是她觉得自己在伊森心里的地位很一般来着。

　　“咳！”

　　装成嗓子不舒服把这件事糊弄了过去的伊森，直接将话题转到了自己这段时间的经历上。

　　当得知伊森的经历后，瑟琳娜也明白了为什么伊森要一个一个的找过来叙旧了：不是吃饱了撑的，他是真的很久没有见过自己等人了。

　　加上平时他们两个人也没有总腻在一起，正好趁这段时间享受二人世界。

　　伊森和瑟琳娜没有专门去某个世界，就在星河战队四处逛着。

　　开着樱桃军工生产的VF战机以地球为起点比赛，直接冲出大气层到太空中飙飞机。

　　因为驾驶的是特殊机型，这两架VF还有很多特殊功能，加上伊森可以直接在前方开启空间门，他们可以驾驶VF前往任何地点。

　　由于这两架战机携带的弹药数量非常惊人：使用了空间技术，在极端无聊的情况下，他们两个还直接开着飞机杀到了人类与虫子交战的前线上，对着虫子进行一通狂轰滥炸后直接离开，留下一大堆死去的虫子和满脸懵逼的联邦大兵。

　　空中甩尾还故意摇摆了几下后离开的伊森和瑟琳娜玩的挺开心，至于虫族后续会不会发动报复性的攻击，那就不管他们俩的事情了。

　　因为伊森的搅合，星河战队世界发生了翻天覆地的变化，联邦大兵们的战斗力高了不知道几个档次，不仅仅装备武器犀利强悍，还有各种战机、机动战甲协同作战，随军还有能够使用圣光的治疗以及战斗人员，虫子想要像过去那样摧枯拉朽的将人类消灭已经是不可能的事情了。

　　甚至可以说，这样发展下去的话，也许人类会反过来把虫子灭了，然后一统银河系。

　　不过想要做到这一点，不知道要和虫子打上几百年？

　　开着变形战机杀虫子这种事情，伊森和瑟琳娜只做了一次，随后他们两个人就是驾驶着飞机在银河系到处乱晃，偶尔见到不错的星球就落下去，然后四处看看，感受下完全不同的风光。

　　足足玩了一个月，瑟琳娜才奇怪的问伊森：“你不是要挨个和大家叙旧吗？总待在我这里好吗？”

　　“总得让你先满意了才行。”

　　“咳，我挺满意的。”

　　“……”

　　伊森很想说，我说的不是这件事，不过他没有蠢到真的把这话说出来。

　　“对了。”

　　“什么？”

　　“其实你来找我，和我说你在那个主神宇宙的经历的时候我就想问了。”

　　伊森突然有种不好的预感。

　　“你这次在那边待了那么多年，又哄骗了几个女人？”

　　心底里叹了口气，就知道是这个问题。

　　“为什么你们都觉得我一定会那么做呢？”

　　“哼哼，这种事情不是很明显的吗？也不看看维纳斯号上现在已经有多少女人了？”

　　很多吗？伊森心底里默默数了一下。

　　戴安娜、艾达、瑟琳娜先不谈，伊芙琳是乔纳森的妹妹，而且和欧康纳交往中，这和自己没关系吧？

　　安妮特属于投奔自己的人，她的女儿雪莉则是个添头，和劳拉的性质差不多。

　　再然后是帮伊莫顿复活的安苏娜，现在已经成为了自己的信徒，以后也许会成为侍奉自己的从神。

　　接着是星云？贝蒂？伊莉雅？远坂凛？斯卡哈？也许还要算上卫宫士郎附赠的阿尔托利亚？

　　唔……这么一数，还真是不少了啊。

　　原本还能加上一个莫德雷德，不过莫德雷德已经回老家当国王去了。

　　至于赫敏·格兰杰以及玛利亚·希尔，一个是来做客的，一个单纯就是个过客，虽然未来她也会前往神国，不过现在她已经不在船上了，当然不算！

　　“不过，她们和我不是那种关系。”

　　“还不是而已……”

　　瑟琳娜才不信伊森永远都不下手，她觉得戴安娜不天天守着伊森，就是怕自己看到这么一大堆女人气到爆炸，干脆眼不见心不烦了。

　　尴尬的笑了笑，伊森果断把话题转移到了其它事情上，比如欧康纳他们跑到哪里去玩了？

　　这种事情，问一下露娜就可以知道的，非得要在这个时候问瑟琳娜，智商正常的都知道他是在转移话题。

　　好在瑟琳娜没有拆穿，顺着伊森的问题就把前面的话题丢到了一旁。

　　那个话题继续下去没有意义，继续纠缠下去一点好处都没有。

　　“最近安妮特那边没有什么重要的事情，他们几个去托尼那边找乐子去了。”

　　联系最紧密的几个宇宙中，漫威宇宙是大家最常去的世界，因为那个世界属于比较先进发达的世界，生活方便还不缺各种乐子，而且他们在那个世界还有托尼·斯塔克这个土豪做后盾，可以尽情的享受生活。

　　相比起来，星河战队世界人类和虫子处于长年战争当中，生活水平受到了一定影响，不如漫威宇宙那边过的舒坦。

　　“接下来你就要去托尼那边了吧？”

　　“差不多！”

　　伊森想了想，想起瑟琳娜在这边也没有什么事情做，要不干脆跟自己四处转转？

　　他和戴安娜单独找了个世界一起生活了十年，和艾达也有过某世界单独生活两年的经历，唯独没有和瑟琳娜单独长时间相处过。

　　这次一起玩一个月，已经是单独相处时间最长的一次。

　　瑟琳娜本来想拒绝，不过想了想后又改了主意。

　　难道她就不想单独霸占伊森？只是她知道那不可能，不过只是一段时间的话……

　　“也好，先回去接上伊芙琳吧，她最近参加各种酒会，估计也有点腻味了。”

　　这是理所应当的事情，何况他本来就要和伊芙琳谈谈神国的事情。


第6章 一千四百万零六百零六

　　喊上伊芙琳，将手边的事情交代妥当后，三个人一起来到了漫威宇宙。

　　这里是团队所有人最熟悉的世界了，大部分的时候，想要找个休假的地方时，大家都会选择来到这个世界，而不是前往重点发展的星河战队世界。

　　他们在这个世界有豪华的住所以及足够的金钱，各种生活设施也足够先进，不像是前往某些‘古代’背景的世界，生活设施、卫生状况太过落后，会让人生活的不爽。

　　习惯了‘现代’生活的伊芙琳、欧康纳他们，早就把‘自己’的世界丢到一旁了。

　　而这次，伊森突然询问他们有没有回家的想法？

　　“回家？”

　　几个人互相对视了下，他们几乎已经遗忘了那个世界了，渐渐将伊森这里当成了自己的家。

　　最关键的是，无论是欧康纳、伊芙琳还是乔纳森，他们都没有什么亲人，所以他们在那个世界没有任何牵挂。

　　“其实我都已经习惯了现在的生活。”

　　现在这种生活多爽啊，想去什么样的世界就去什么样的世界，想要什么东西都可以弄到，还可以不断的进化提升，按照伊森的描述，他们的老大已经跨入了相当高的境界，现在就是一位神灵。

　　跟着这样的老大混，他们就算不能成为真正的神灵，也可以靠神灵的恩赐成为神仆或者从神，就算只凭借伊森制造出的更重药剂，自己稍微努力点，半神的境界也不算多么遥不可及的事情。

　　“怎么突然提起这个问题？”

　　难道老大看他们不顺眼，想把他们赶回家？应该不是这个原因吧？欧康纳觉得自己一直以来表现得不错。

　　他表现的一直都很好，船上很多看起来不是很难，但是有点小麻烦的工作，都是欧康纳这几个人在做，少了他们几个的话，星河战队以及生化危机那两个作为根据地的世界，不会发展的这么顺利。

　　“就是最近想回去把该了结的仇怨结束掉。”

　　虽然一直没有提出来，但是小本本里一直写着阿努比斯的名字呢！以前不提是提了也没用，如今实力终于足够了，怎么可能不回去把场子找回来？

　　所以他想问问这几位，有没有想回家看看的想法，如果有的话正好可以顺路一起。

　　“这样啊！”

　　伊芙琳和欧康纳互相看了看，又和自己的哥哥乔纳森对视了一眼，结果乔纳森第一时间摊开手表示自己没有回去的兴趣。

　　“我是一点都不想回去，在这里多好，我可以尽情的做我想做的事情。”

　　在这里他有钱有貌有空闲，想做什么就做什么？真的郁闷不爽了，还可以跑到星河战队当一次战争英雄，享受无数大兵的敬佩，还不用担心自己会战死。

　　回到自己世界能做什么？落后的生活环境，而且这一辈子都会局限在那个小小的星球中了，就算凭他的力量回去后可以争取成为球长他也没有兴趣。

　　“我们也差不多！”

　　见到伊芙琳和欧康纳都是相同的态度，伊森就不再打搅他们的休假了，在问了下他们对神国这个新家有没有什么自己的想法后，得到了和罗根差不多的回复：看伊森到时候怎么安排。

　　反正他们了解伊森，伊森对生活环境一向要求不低，能够舒适的生活就不想将就，这种情况下他们根本不担心未来的生活环境会很差。

　　至于新的家会无聊？能够自如前往无数世界的他们根本没有这方面的烦恼。

　　伊森现在也明白了这个情况，不过他还是会继续问下去，知道对方的想法是一回事，但问都不问那就是另一回事了。

　　来到漫威宇宙，除了和这几个跑来放松的见面之外，还得去见托尼。

　　意外的是，伊森还没去找托尼，玛利亚·希尔和尼克·弗瑞先一步找上门来了。

　　“你们这是二十四小时都在盯着这里。”

　　“这是必然的。”

　　弗瑞摊了摊手，就算他不盯着也会有其它人盯着，伊森的身份太特殊了，脑子正常的都不会把他这样的存在丢到一旁不理。

　　“来找我有什么事情？”

　　“你就当我单纯是来找你聊天的吧。”

　　弗瑞真是纯粹来找伊森闲扯的，玛利亚·希尔在伊森那里历练了几年，回来后帮助官方建立了完善的特殊能力团队，对遏制这个世界的超能力者罪犯有着巨大的作用，这种情况下他们也希望和伊森维持良好的关系，可能的话最好是能够争取到更多的‘留学名额’。

　　“你的上司就盯着我一个人？没想过派一些人才去阿斯嘉德留学吗？”

　　这个世界的阿斯嘉德和地球的关系还不错，尤其是托尔成为了阿斯嘉德神王之后，和地球有了正式的官方联系——虽然地球方面坚决不承认地球是阿斯嘉德统治下的领土。

　　不过托尔并不介意这种事情，因为阿斯嘉德统治下的区域大部分都很松散，除了阿斯嘉德本地之外，其它几大国度都是放养状态，上面同样存在很多不承认阿斯嘉德统治地位的种族。

　　一般来说，只要不是招集军队打出旗号和阿斯嘉德开战，阿斯嘉德是不会搭理这些‘土著’的——地球官方在阿斯嘉德人眼里就是这种情况。

　　“其实，我们已经和托尔讨论过这个问题了，不过阿斯嘉德最近似乎有些麻烦。”

　　“哦？”

　　“具体的，你可以问问托尼，复仇者们了解的比我清楚的多。”

　　现在的复仇者是个半官方团体，而且和尼克·弗瑞没有太多牵扯，很多内部情报并不对外公开，尼克·弗瑞虽然知道一些，但他并不想说出来，那样会暴露自己有渠道可以得知复仇者内部信息的事实。

　　“稍后我会问他的。”

　　无论托尔还是托尼都没有给自己发消息，阿斯嘉德发生的事情可能不算什么大事，不过去凑个热闹应该也能打发下时间。

　　和尼克·弗瑞又随便闲扯了几句，尼克·弗瑞和玛利亚·希尔就宣布告辞了，至于再派‘留学生’的事情，伊森没有和他深入的谈论过，对于这种事情他无所谓，等到神国建立起来他派多少人都行，反正培养出来后，都是伊森神国的预备子民。

　　“接下来要去找托尼吗？”

　　瑟琳娜一直坐在旁边不说话，等弗瑞走了才询问起不知道想什么的伊森。

　　“嗯。”

　　他心底里估摸了下，船上的成员自己已经找了一圈，剩下诸如伊莉雅、莉娅、远坂凛还在霍格沃茨上学，等她们放假回来的时候告诉他们就行。

　　劳拉和雪莉和卫宫士郎又跑去宇宙骑士世界‘拯救世界’去了，斯卡哈和艾达居然跑到莫德雷德那边去了，好像是莫德雷德找艾达帮忙，艾达闲着没什么事情，就跑过去玩了。

　　“见完托尼再去莫德雷德那边看看，最后去找亚瑟。”

　　他思索了下，没什么意外的话，接下来就是这样的行程。

　　因为来的时候就和贾维斯打了招呼，伊森不需要特意去找托尼·斯塔克，只要没什么事情的话，托尼很快就会跑过来找他。

　　实际上他也没有等多久，托尼很快就乘坐着私人飞机降落在了伊森家的后花园里，他正和小辣椒佩珀四处游玩，得知伊森过来了就直接赶了过来。

　　“感觉你又有很大变化，是我的错觉吗？”

　　“不是错觉，你的感知变得更敏锐了，托尼。”

　　“哦，这真是糟糕的消息，是不是差距又变大了？”

　　“还好吧！”

　　互相问候了一声后，伊森又是惯例一般的讲了下自己这段时间的情况，让托尼明白为什么又有了很大的变化。

　　“所以，你现在已经是可以随手控制各种宇宙规则的神灵了？”

　　“没有那么夸张，不过也差不多了。”

　　随即想起了弗瑞说的事情，问了下阿斯嘉德怎么了？

　　“托尔那里？最近他们在打仗。”

　　“打仗？和谁？”

　　“萨诺斯！”

　　伊森一愣，想了想似乎这不值得奇怪。

　　萨诺斯是一个有追求的紫薯精，他为了达成毕生的愿望，不可能因为对手强大就选择放弃，在意识到没有更好的办法后，他会选择最直接的方式并不奇怪。

　　“萨诺斯对阿斯嘉德动手了？”

　　“还没有真正爆发大战，目前还只是小规模的冲突，不过斯蒂夫已经去了阿斯嘉德，复仇者也做好了随时支援的准备。”

　　这也是托尼没有找个地方闷头搞研究的原因，他在进行战争准备，随时准备去阿斯嘉德支援托尔。

　　“看来我的来得还挺巧。”

　　想了想，时间线也差不多到萨诺斯要动手的时候了，本来以为阿斯嘉德实力变强，萨诺斯会选择隐忍，等待更好的机会呢！

　　“是啊，省了我发信息的麻烦。”

　　托尼嘴上这么说，其实他压根就没有发信息求援的想法，一开始他是想靠阿斯嘉德以及复仇者去对抗灭霸的，如果实在撑不住了再和伊森球员。

　　没想到伊森恰好在这个时候来了，遇上了他也不会特意隐瞒这件事。

　　仿佛看出了托尼的想法，伊森直接摆了摆手，表示自己不和他们这群人抢怪。

　　“萨诺斯是你们的，我就看看！”

　　就在这个时候，伊森突然感到有人在‘窥探’时间线。


第7章 被劫持的鹰眼

　　这个世界能够窥探时间线的人不多，毕竟这里不是漫画宇宙，而是漫威电影宇宙。

　　其中最出名的就是前后两任至尊法师：古一以及斯蒂芬·斯特兰奇，伊森立刻就察觉到了这个窥探时间线的人是斯蒂芬·斯特兰奇，但这个却不是目前自己身处的这条世界线上的奇异博士。

　　“嗯？难道是……”

　　心底里有了猜测，伊森顺着这个感觉找了回去，果然看到了身处‘泰坦星’上，借助着时间宝石来窥探‘未来’的奇异博士，他正在努力的寻找出一个可以打败灭霸，拯救世界的可能。

　　伊森现在的记忆力很强，只要他去回忆，各种细节都能够想起来。

　　他知道奇异博士一共看了一千四百万零六百零五种可能，其中只有一个可能能够打败灭霸。虽然后来很多人吐槽：其中一千四百多万次失败都是因为老鼠侠不给力……

　　不过那和现在奇异博士窥探到自己身处的这条时间线无关，伊森其实可以将自己屏蔽掉，让自己的存在不影响到奇异博士的观察，最后他还是会得出一千四百万零六百零五种可能。

　　如果他稍微放出一个讯息，让奇异博士知晓这条特殊的世界线存在，那么就会变成一千四百万零六百零六种。

　　要不要答应呢？

　　这瞬间，伊森还想明白了一件事，为什么以前他没有感知到这种事情过，因为那个时候他的实力不够，这一次从主神宇宙回来，伊森迈入了更高境界，所以成为了更大的变数，甚至他的一个念头都可能影响到平行世界的发展，所以他进入到了另外一个宇宙的奇异博士的‘视线’范围中。

　　除去这点，更重要的原因是，那时候的伊森有实力改变那个世界的结局，他们也不好联系上。

　　奇异博士死亡之后，就只能指望托尼·斯塔克完善蚁人提出的理论，然后通过‘时空劫持’前往平行世界的特定时间点去搜集无限宝石。

　　平行宇宙的那些人可不认识伊森，他们不会特意来找伊森，就算想找都不知道怎么找。

　　但是现在的伊森拥有超出人类想象的力量，他可以把那些人‘劫持’过来，也就给双方建立了联系的基础。

　　到了此时，他才成为了多出的那种可能。

　　想到这里，伊森突然笑着和旁边一脸懵逼的托尼打了个招呼：“给你变个戏法。”

　　“什么？”

　　随着伊森轻轻在空中一点，随后右手摊开仿佛抓住了什么似地轻轻一转，紧接着一个人影就突然出现在了众人面前。

　　这个人穿着白色的特制服装，托尼正奇怪伊森这是把谁拽过来的时候，对方已经解除了头盔——使用了特殊技术的服装，头盔可以直接收起来，需要的时候则能够全部覆盖住整个头部。

　　所以这个突然出现的人不需要动手摘掉头盔，在解除了头盔后托尼立刻就认出了这个人的身份。

　　“克林特？”

　　“托尼？”克林特·巴顿看着面前这位年轻许多的托尼·斯塔克，不知道这是什么情况：“这不对，我不应该来到这里的。”

　　他以为是定位出了问题，去到了时间更早的托尼家里，他本来的目的地应该是自己家才对。

　　“不用疑惑，也不是你们的装置出了问题，是我把你‘劫持’到这里的。”

　　“什么？”

　　克林特·巴顿，也就是鹰眼扭头看向伊森这个陌生人，他不明白这人是谁，为什么这么说？他难道知道自己正在做什么？

　　“你是什么人？”

　　托尼看了眼克林特·巴顿，然后又看了眼伊森，他现在已经想明白这是怎么回事了——这个鹰眼不是自己认识的那个，是伊森从别的世界线、也就是平行宇宙中劫持过来的，他只是纳闷伊森为什么这么做？

　　“你应该知道这里是平行世界吧？”

　　鹰眼点了点头，通过班纳和托尼的解释，他已经弄明白了这件事：他并不是回到过去，而是前往了平行宇宙。

　　“我叫伊森，是这个世界的复仇者成员。”

　　鹰眼当然不会对方说什么就信什么，不过他愿意相信托尼，就算是在平行宇宙，这一点应该也没有什么变化。

　　“虽然我有很多问题想问你，不过恐怕我没法和你说的太详细，很快我就会被传送回去。”

　　“这点你放心。”

　　伊森对着空着的椅子摆了下手。

　　“你在这里逗留多久都没有关系，因为你的伙伴现在没有办法把你召唤回去。”

　　鹰眼一听就着急了，好在伊森接下来就告诉他。

　　“等说完后我会送你回去的。”

　　又看了眼托尼，克林特·巴顿发现自己也没有别的选择，干脆利落的坐了下来。

　　“我很想知道，你为什么要把我‘劫持’过来？”

　　“我察觉到斯蒂芬·斯特兰奇凭借时间宝石的力量窥探未来，想要找到一个打败灭霸的可能。”

　　这件事克林特·巴顿只是听了个大概，他并没有往心底里去，所以他静静的等待着下文。

　　“我知道你们遇到了些麻烦，决定稍微帮你们一把，所以才把你‘劫持’过来。”

　　“你能帮我们？你知道我们的情况？”

　　鹰眼第一反应是你特么在逗我？不过立刻反应过来，这个年轻人可以将自己‘劫持’到这里来，应该是掌握了特别的能力？对方还说能够察觉到奇异博士窥探未来这件事，那可不是普通人能够做到的事情。

　　“大概知道，萨诺斯成功了吧？”

　　克林特听到对方这句话，情绪立刻变得很低沉，反正他也回不去，干脆就把那边的情况和伊森说了一遍。

　　如果只是伊森，鹰眼不会这么痛快，有托尼坐在这里就不一样了，这也是他愿意开口的原因。

　　随着鹰眼的讲述，托尼和小辣椒佩珀也知道那个宇宙发生了多么可怕的事情：萨诺斯成功的搜集到六颗无限宝石，并且打下了响指。

　　宇宙中一半的生命随着这声响指化成了飞灰，其中还包括许多熟悉的战友，复仇者都只剩下了几个成员。

　　虽然他们没有放弃希望，蚁人的回归以及托尼默默研究成功的新技术带来了新的希望，不过他们还有很多工作要做，一切都是为了让那个世界恢复‘正常’。

　　托尼听到另一个自己在泰坦星被灭霸吊起来打，打成重伤还险些死在宇宙中的时候，满脸都写着不爽。

　　“那个世界的我太没用了吧！”

　　“不，托尼，是萨诺斯太可怕了，虽然我没有机会面对那家伙，可是从伙伴们透露出来的信息就可以知道那个家伙有多强！”

　　萨诺斯在搜集无限宝石的过程中一直都没有下狠手，他的目的始终是得到宝石。即便是在手下留情的状态下，所有人也都不是萨诺斯的对手，只有得到了风暴毁灭者的托尔能勉强和萨诺斯一战。

　　“哼，我倒是很想见识一下这家伙的实力！”

　　鹰眼没接话，他其实一直默默的计算时间，已经这么久了他都没有被传送回去，可以确定对面这个人并没有骗自己。

　　“有机会的。”

　　伊森的话让托尼想偏了，因为他突然想起来，萨诺斯手下的军团正与阿斯嘉德军团对峙，他现在就可以去找那家伙的麻烦啊。

　　“我们现在就去阿斯嘉德？我倒是要看看那个萨诺斯有多厉害。”

　　“等等，阿斯嘉德？萨诺斯？”

　　鹰眼克林特突然有个疑问，那就是现在这个世界正处于什么时间点？阿斯嘉德和萨诺斯手下对峙？这种事情他可从来没有听说过啊，他所知道的信息是阿斯嘉德毁灭后，准备前往地球避难的阿斯嘉德人在半路上遇到了萨诺斯，然后被萨诺斯杀了一半人，其中还包括洛基与海姆达尔。

　　他突然意识到了一件事，这个世界和自己熟悉的世界有很大区别。

　　“能不能和我说一下……”

　　就在他准备询问这个世界情况的时候，旁边空地上突然出现了金色的光圈，随后一个披着红色披风的男人走了出来——他没见过本人，但是却看过这个人的资料，这是被称为奇异博士的斯蒂芬·斯特兰奇，是卡玛泰姬的法师。

　　“打搅了，伊森大师，我感觉到了异常的时空波动。”

　　“没什么，只是招待一名来自平行宇宙的朋友，一起坐会儿吗？”

　　伊森一摊手，鹰眼这才注意到，本来并没有空座椅的地方凭空出现了一张椅子，更神奇的是明明大家围着圆桌坐着，并没有空余的空间，可在他没有任何察觉下，旁边已经空出了一个人的位置。

　　克林特意识到，这个伊森是位掌握了神秘力量的法师，而且从奇异博士的称呼来看，这位恐怕并不像表面看起来那么年轻。

　　“这种行为不大好吧？”

　　奇异博士身为地球的守护者，对于时间、空间入侵都很重视的，伊森这种行为是卡玛泰姬明令禁止的事情，如果不是因为对方的身份，他已经动手了。

　　“没有关系，并不会影响这个宇宙的正常运行……还能顺便拯救另外一个宇宙。”


第8章 灭霸必须死

　　拯救其它宇宙什么的，奇异博士不太放在心上，因为任何一个平行宇宙中，都存在至尊法师负责守护世界，所以平行宇宙和他关系不大，他只要守护这个宇宙就好了——就算他有那个心思，以他的实力也做不到守护多元宇宙。

　　不过既然伊森说了不会影响到这个宇宙，那么他勉强也就不表示反对了。

　　“你想怎么做？”

　　“这个……要先去那边看看，了解下情况再说。”伊森虽然知道情况，但没必要现在讲出来：“在那之前，也许得先把这个世界的情况稳定下来。”

　　“对，先去阿斯嘉德，我倒是要见识见识那个可以把平行世界的我打得那么惨的家伙有多厉害。”

　　鹰眼有点搞不清楚状况。

　　“等等，谁能和我讲讲具体的情况？这个世界似乎和我了解的不大一样。”

　　“这个嘛，路上慢慢说吧。”

　　伊森扭头看了眼托尼。

　　“你需要带上什么装备吗？”

　　“不用，都带着呢！”

　　这个世界的托尼掌握了非常先进的科技技术，同时掌握了神秘的魔法，他有足够多的手段来保证自己的‘后勤’，光这一点就远超平行世界的钢铁侠。

　　“你要一起去吗？”

　　“不，我还要守护圣殿。”

　　奇异博士的责任是守护这个世界，灭霸只要没有跑过来抢夺时间宝石，他不会主动去找对方的麻烦。

　　开启传送门回到自己的圣殿中去后，这里就只剩下了托尼、佩珀、瑟琳娜以及来自另一个世界的鹰眼克林特·巴顿。

　　“嗯，先和你说一下这边的大致情况。”

　　伊森想把情况说明下，结果不知道从何说起，只好让克林特自己问问题，他和托尼来解答。

　　幸亏克林特是名训练有素的特工，知道如何用最少的问题弄清楚情况，所以他很快就弄明白了这个宇宙和自己那个世界有多大的区别。

　　标志性的纽约大战没有发生，因为提前破坏了洛基的计划，所以齐塔瑞人压根没有机会入侵地球。

　　黑暗精灵也没有机会到地球捣乱，他们在阿斯嘉德就被彻底消灭了。

　　倒是神盾局与九头蛇的事情依旧有发生，这倒是不值得奇怪，九头蛇混在神盾局中默默发展了那么多年，这种事情不是那么容易被改变的。

　　所以九头蛇依旧跳出来搞事，只是在这个世界九头蛇没闹出多大动静就被美国队长斯蒂夫·罗杰斯以及钢铁侠托尼·斯塔克给消灭了。

　　神盾局解散，而这个世界的复仇者也没有变成纯粹的民间团体，保留了一定的官方背景，使得这个世界的复仇者少受了很多争议（没有那么多媒体批评），同时钢铁侠托尼·斯塔克也没有和美国队长斯蒂夫·罗杰斯闹翻，引发复仇者之间的内战。

　　除此之外，他熟悉的超级英雄们都有加入复仇者队伍，就连被九头蛇控制过的冬兵巴基也不例外。

　　说到这个问题的时候，鹰眼很纳闷的看了眼托尼，他知道美国队长和钢铁侠闹翻的重要原因就是冬兵，其中一个缘由就是冬兵杀死了钢铁侠的父母。

　　鹰眼第一反应是‘难道这个世界的托尼不知道这件事？’，绝对不会想到托尼不介意这件事的真正原因是他的父母已经复活过来了。

　　他又不敢开口询问，生怕一不小心点燃了火药桶，导致这个世界的复仇者也分崩离析。

　　伊森和托尼其实都看出来了鹰眼的想法，不过两个人都没有说破，这件事解释起来太麻烦，就让他误会着吧。

　　了解了这个世界与自己世界的不同，鹰眼也知道了阿斯嘉德的大致情况：雷神托尔已经成为了神王，目前正率领阿斯嘉德军队与灭霸的手下对峙。

　　“难道你们不准备去帮忙？”

　　“当然有准备，复仇者们已经做好了各种战争准备，斯蒂夫也早就去阿斯嘉德了，只要战争爆发我们立刻就会过去支援。”

　　鹰眼点了点头，看来这个世界复仇者之间的关系维持的挺好，他现在就担心阿斯嘉德抵挡不住灭霸的进攻，毕竟那个家伙似乎不可战胜……尤其是得到了无限宝石的话，根本没人能够与其匹敌。

　　“无限宝石！萨诺斯有没有拿到无限宝石？”

　　鹰眼突然想起来，刚才来的奇异博士胸前挂着阿戈摩托之眼，那个挂坠里面藏着的就是时间宝石，而且从这两人提供的信息来看，灭霸也没有得到其它的无限宝石。

　　他也是突然意识到这点的，刚才托尼和伊森回答他的疑问的时候，并没有特意提起无限宝石的分配。

　　“这个问题你不用担心了，萨诺斯想要搜集全无限宝石，已经是不可能的事情了。”

　　就在鹰眼还想说什么的时候，托尼突然开口打断了两人的对话：“我已经给托尔发了信息，他正在等我们，现在就过去吧！”

　　“等等？现在就过去？怎么过去？总不会是坐那个吧？”

　　看了眼不远处停着的飞机，鹰眼指了指那边。

　　他没有去过阿斯嘉德，也不知道阿斯嘉德距离地球有多远，不过他知道阿斯嘉德有种叫做彩虹桥的传送技术，难道是用彩虹桥？

　　“就这么过去。”

　　伊森轻轻一抬手做了个请的姿势，旁边就出现了一道蓝色的光门。

　　托尼低声和佩珀说了几句话，直接起身走进了光门，而不但佩珀不准备同行，就连瑟琳娜都和伊森摆了摆手：“我留在这里，对于平行世界什么的我没有兴趣。”

　　“好吧，也许你可以和佩珀一起逛逛街？”

　　“我们女孩子进行什么活动，就不需要你来指点了。”

　　和两女摆了摆手，伊森又对还站在旁边发愣的鹰眼招了招手。

　　“走吧！”

　　然后直接迈进了传送门。

　　一步之后就来到了阿斯嘉德，托尔早就等在这边，伊森出现后他就张开胳膊走过来准备来一个热情的拥抱。

　　“哈，我的朋友，好久不见，你又变强了！”

　　“你也变强了很多。”

　　托尔能够察觉到伊森的变化，就证明他的实力比当初又强了不少，因为实力不够的顶多觉得伊森变帅了，根本察觉不到他实力上的变化。

　　“多亏了你的帮助。”

　　托尔这句话说的真心实意，如果不是伊森当年的几次指点，还将力量宝石交给他保管，让他可以通过使用力量宝石的力量接触到更强大的力量，并且开阔了眼界，他的实力不可能进步的这么快。

　　要不是变得这么强，他也没有办法如此轻松的面对灭霸的那些手下。

　　一偏头，又看到了从传送门出来的鹰眼，托尔也笑着打起了招呼。

　　“克林特，你怎么从这里出来了？你不是去喊斯蒂夫了吗？”

　　就在托尔纳闷应该去喊斯蒂夫的克林特怎么从传送门走出来的时候，大门方向又传来了克林特的声音。

　　“啊……实际上，我的确是喊斯蒂夫去了……”

　　托尔扭头看了眼大门的方向，说话的是鹰眼克林特·巴顿，跟他一起进来的就是去前线观察情况的斯蒂夫·罗杰斯。

　　传回视线，托尔不确定的问了一声：“洛基？”

　　“我在这边呢！”洛基翻着白眼：“我可是和你一起过来的。”

　　“我的意思是，这不是你用的幻术？”

　　洛基继续翻白眼，他都懒得回答了——这种无聊的玩笑他早就不稀罕耍了。

　　托尔的目光变得犀利了起来，随着实力的增加以及对自身力量控制的加强，他不会随便乱放电了，但是两眼中散发着淡淡蓝白色光芒，浑身肌肉紧绷随时都准备出手。

　　在与灭霸之间随时可能爆发战争的现在，突然出现这样情况，很难不让人紧张。

　　伊森连忙示意托尔不要紧张：“这位是真的克林特，只不过，他来自平行宇宙。”

　　稍微放下了一些警惕，眼中的光芒也消散不见，托尔很惊讶会是这样一个答案。

　　“平行宇宙？”

　　这个时候，鹰眼还在左右打量，他虽然听说了这个世界很多的事情，但还是觉得不可思议。

　　尤其是过来之前，他才刚见过化身死肥宅，全家死光、变得一无所有，整个人颓的一塌糊涂的托尔，对比起来，面前这位高大威猛，胡子都梳理的整整齐齐，脸上总是挂着笑容的神王托尔，让他觉得很不真实。

　　“是的，那个宇宙的情况不怎么好，所以那个世界的复仇者正在想办法拯救他们的世界，克林特这次‘穿梭时空’其实是一次尝试，只是被我拉到了这个宇宙。”

　　将情况简单讲述了下，接下来鹰眼又把那个宇宙的事情说了一遍，包括托尔和斯蒂夫在内的众人，才意识到如果被灭霸成功会是多么可怕的事情。

　　“等等，你说那个世界的我变成了一个邋里邋遢的死肥宅？”

　　托尔满脸都是‘你这个笑话挺有新意’的笑容。

　　“这怎么可能？”

　　“……”

　　另一个宇宙的克林特也不知道怎么回答，心底里想的却是‘你关注的居然是这件事吗？’，伊森则是轻轻拍了下托尔的肩膀。

　　意识到不是笑话的托尔慢慢收起了笑容，满脸正色的表示自己绝对不会变成死肥宅，所以灭霸必须死！


第9章 剪刀石头布

　　不仅仅是为了不让自己变成邋遢的死肥宅，更重要的是不能让灭霸摧毁阿斯嘉德。

　　什么留下一半生命是为了宇宙中的所有生命更好的生存这种道理托尔不懂，他也不想懂，身为阿斯嘉德的神王，守护阿斯嘉德的子民是他的责任，他绝对不容许灭霸伤害自己的子民。

　　那种死了一半子民、海姆达尔被杀、洛基被杀的结局，绝对是他无法接受的。

　　仿佛感受到了神王的愤怒，阿斯嘉德的天空笼罩上了一层阴云，并且响起了阵阵闷雷。

　　“我觉得你最好控制下自己的情绪，伟！大！的！神！王！陛下！”

　　洛基扭头看向了门口，风暴毁灭者也旋转着飞了进来，加上天上的异象这引起了王宫卫队的注意。

　　作为托尔最忠实的战友，沃斯塔格急忙忙跑了进来，举着斧子四下打量结果发现全都是熟面孔。

　　“咦？怎么有两个克林特？”

　　他立刻把武器对准了平行宇宙的鹰眼，因为另外一个正和斯蒂夫站在一起。

　　“就是你吗？”

　　“沃斯塔格，不用紧张，这是我们的朋友，只是他带来的情报让神王陛下有些情绪失控。”

　　经过这么多时间，虽然当初看洛基不怎么顺眼，但现在阿斯嘉德的所有人都已经认可了洛基的能力，同时也承认了他在阿斯嘉德的地位，听到洛基这么说之后，沃斯塔格立刻收起了武器，然后对同样紧张的王宫护卫们做了个手势，退出了这里。

　　就在这个时候，希芙突然从外面走了进来，她看着大殿中的情况有点奇怪，不过她的到来把所有人的注意力都吸引了过去。

　　不是希芙漂亮的让所有人都没法忽视，而是除了伊森、托尼以及平行世界的鹰眼之外，其他人都知道希芙长期驻守在前线，负责的主要任务就是盯着前线状况，一旦出现变数就来通知托尔。

　　她出现在这里，意味着前线有状况。

　　“出了什么事情？”

　　“神王陛下！”虽然关系很好，私下里可以随意的聊天，但是在这种正式场合以及讨论正事的时候，依旧要维持着应有的礼仪：“萨诺斯出现在战场上了。”

　　听到灭霸出现了，托尔第一反应就是来的正好！

　　他刚刚下定决心要除掉萨诺斯，避免这个宇宙像另一个世界那样，这个家伙就跑出来了。

　　“非常好，只要杀了这个家伙，所有问题就都解决了。”

　　平行世界来的克林特正准备开口阻止，提醒托尔一声灭霸有多么恐怖，没想到托尼先他一步开口了。

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　“这个家伙是我的，托尔你不要和我抢。”

　　托尼特意跑过来，就是为了和灭霸大战一场，看看这家伙有什么能耐，居然把平行世界的自己打的那么惨？

　　“不行，灭霸的手下和阿斯嘉德已经对峙了这么久，本来就是我的敌人，怎么可以让给你！”

　　托尼也寸步不让，拦着托尔不让他离开，摆明了态度就要把对手从托尔这里抢走。

　　平行世界的鹰眼看着这一幕只觉得非常的无语：你们两个一起上不行吗？那可是灭霸，你们居然还想和那家伙单挑？你们的脑子有问题吧？

　　见这两个家伙要吵起来，伊森轻轻咳了一下，把两人的目光都拉到了自己身上。

　　“这个时候，只有一个办法可以解决你们之间的矛盾。”

　　几个人面孔都变得非常严肃，就连旁边的美国队长也是一样，仿佛要发生什么惊天动地的大战一样。

　　“猜拳吧，谁赢了灭霸就是谁的。”

　　旁边非常担心出状况的平行宇宙鹰眼险些闪了老腰，更让他无语的是，这个世界的托尔和托尼居然答应了这听起来非常儿戏的建议。

　　“等等！”

　　一直不吭声的洛基突然拦住了两个人。

　　“算我一个。”

　　洛基走到了几人旁边，无视了托尼非常不爽的表情，给出了一个让人无法拒绝的理由。

　　“在另一个宇宙我可是被萨诺斯杀死的，真要算起来的话，我才是最有理由找那家伙麻烦的人。”

　　“你说的很有道理，好吧，算你一个！”

　　“事先说好，不准使用宝石力量。”

　　“没问题！”

　　这三个人都持有一颗无限宝石，如果猜个拳都要动用宝石力量，那动静就有点太夸张了。

　　事实证明，托尔虽然整天笑眯眯，看起来一副没心没肺傻夫夫的样子，但是他非常的有先见之明，如果不是提前说了这一句，恐怕这次猜拳闹出的动静会更夸张。

　　既便如此，三个人闹出的动静也不小。

　　洛基使用了幻术蒙骗两个人的视线，让他们以为自己已经出拳，然后等看清楚了另外两人出什么再出手。

　　托尼虽然没有使用宝石的力量，但是他已经在一定程度了掌握了‘修改现实’的能力，他直接把洛基的幻象扭曲成了真实，准备坐实这个结果。

　　看起来托尼赢定了，然而托尔出拳时直接爆发出了雷霆神力，将两个人施展的法术能量冲击的七零八落，顺便还电了两人一下，让两个人出现了轻微的麻痹，导致动作慢了半拍。

　　“好了，你们两个都没有出，我赢了！”

　　托尔收回了还闪烁着雷光的拳头，美滋滋的抄着斧子准备出发，一旁的托尼和洛基还没法开口阻止，足足过了三秒，他们俩才将托尔释放的雷电力量清除，这个时候胜负已经分出来了。

　　平行宇宙的鹰眼已经看呆了，而美国队长斯蒂夫和本世界的克林特·巴顿则是捂着脸，觉得特别的丢人——都丢人丢到平行宇宙去了。

　　“不管怎么样，先跟上去看看吧！”

　　伊森原本没想对付灭霸，但要是灭霸真的展现出了压倒性的实力，那么他也不介意随手再装一波。

　　不过他出手的机会不大，这个世界的托尔就算无法杀死灭霸，也不可能被对方吊打，加上这边还有托尼、洛基、海拉、斯蒂夫……

　　在往前线战场移动的路上，伊森也从洛基那里得知了阿斯嘉德这几年的情况。

　　海拉老老实实的没有闹事，因为两个弟弟太强了，在绝对压制的情况下海拉根本没机会闹事。

　　除此之外，灭霸也间接的帮了忙。

　　自从海拉的实力渐渐增强，灭霸的手下就跑到阿斯嘉德来闹事了，有了敌人来消耗海拉过剩的精力，她自然想不起来搞事。

　　“原来是这样。”

　　“这段时间，海拉一直都是阿斯嘉德军团的前线指挥官，也正是因为有她坐镇，我和托尔才可以这么轻松。”

　　如果不是有海拉，他们两个中的一个必须在前线坐镇，避免灭霸突然出现、以及对付那几名手下。

　　这段时间的冲突，灭霸的几个强大手下都依次亮过相了，其中最让人头疼的就是乌木喉，这个家伙不但拥有意念控物的能力，而且非常狡猾，比起另外灭霸手下的另外几个战士要让人头疼得多。

　　乘坐着阿斯嘉德的飞舟来到彩虹桥，他们是通过彩虹桥来到的前沿战场。

　　和伊森想的不一样，前线战场并不在阿斯嘉德这里，而是在更外围的一颗星球上，阿斯嘉德的军队和灭霸手下们就在这颗环境还算不错的星球上对峙。

　　他们抵达前线战场的时候，托尔已经站在了阿斯嘉德阵势的最前方。手中提着风暴毁灭者的托尔，身上缠绕着一道道蓝白色的电光，散发出了惊人的气势。

　　“萨诺斯，出来！”

　　其实萨诺斯正从他的手下中往阵前移动，高大健壮的灭霸穿着全套战甲戴着头盔，手上则提着双头巨刃。

　　他的表情很平静，仿佛这不是两军阵前，他只是来阿斯嘉德旅游作客的。

　　“托尔……奥丁之子，只要你交出力量宝石，那么我可以向你承诺，至少有一半阿斯嘉德人能够存活下来。”

　　灭霸的计划，是随机消灭宇宙中一半生命，这个随机一半可不是说每个种族都留一半，而是整个宇宙所有生命一起计算的随机，所以可能会出现某个种族全部化成飞灰。

　　至于原剧情……或者说平行宇宙里的地球会留下一半生命，那是灭霸对托尼做出的承诺。

　　“别做梦了，萨诺斯，你的目的不可能达成，今天你就会死在我的手上！”

　　托尔迈步走向前方，两军阵前有着巨大的空地，足够他尽情展现自己的力量。

　　为了确保对阵灭霸的战斗不会出现意外，托尔召唤出了狮子座黄金圣衣。

　　当年伊森交给他这件圣衣的召唤资格后，他从没有在真正战斗的时候使用过，但是这一次他不准备有所保留，尤其是知道另一个结局的情况下。

　　灭霸这种对手，就应该直接使出全力，干脆利落的弄死才对！

　　雷光闪烁当中，狮子座黄金圣衣已经穿在了托尔的身上（没戴头盔），紫色的力量宝石也‘镶嵌’在了黄金圣衣上，就在腹部的位置，替代了原本装饰用的宝石。

　　紫色的雷霆充斥天地，恐怖的力量即便是灭霸都感到震惊。

　　“受死吧，萨诺斯！”


第10章 他还有一个

　　托尔与灭霸之间的战斗，那可真的是惊天动地，主要是托尔举手投足间就格式各种雷光电影，紫色的神力闪电除了威力恐怖，会让灭霸都感到棘手之外，就是看起来特别的华丽，这种自带声光特效的家伙，打起来那是相当好看。

　　最重要的是，现在的托尔不仅仅是打的好看，他的实力也足够强大，灭霸面对这样的托尔，如果还抱着‘我是正义的，我不会为了自己的正义事业滥杀无辜！’，那么他很快就会被托尔杀死在这里。

　　灭霸不是这样的家伙，在遇到妨碍自己的人时，灭霸并不会和对方客气，也不会有丝毫的手软。

　　所以在意识到托尔无法被自己说服后，灭霸就已经发挥出自己的全部实力了。

　　灭霸的实力究竟如何？在场的人中只有伊森清楚，真正放开手脚全力施为的灭霸，就算没有无限手套这种神器，同样是宇宙中顶级的强者，手中的双头巨刃更是使用了非常特殊材料打造的武器，虽然没有任何神奇的效果，但足够坚固和锋锐——锋利到足以将美国队长的盾牌砍成废铁。

　　可惜他面对的是数次强化过的雷神托尔，风暴毁灭者还是顶级的装备，能够与灭霸的武器硬碰硬并且不被损坏，当然只凭借风暴毁灭者的话，托尔短时间里没有办法砍死灭霸。

　　可他身上的装备不只那一件！

　　左手握拳收到腰侧，紫色的雷霆仿佛受到了召唤般聚集到托尔的手臂上，眨眼的功夫整条左臂就变成了深紫色。

　　“闪电光速拳！”

　　左拳向前挥出，庞大的神力立刻填满了这片空间。

　　根本没有给灭霸更多反应的时间，就在灭霸抬起双臂做出了防御姿态的同时，一道又一道紫色光柱连续轰击在灭霸的身上，无数紫色光柱织成了一张绚丽的大网，将灭霸的身影淹没。

　　借助力量宝石施展出的闪电光速拳，不但威力速度惊人，还伴随着震耳欲聋的雷鸣声，两边观战的众人不由自主的捂住了自己的耳朵，像是克林特这种普通人即便努力堵住耳朵，也会感觉非常难受。

　　伊森轻轻昂了下头，一道透明的能量层将几个人包裹了起来，才让身旁的两个克林特感觉好一些。

　　“这真的是托尔？”

　　来自平行宇宙的克林特，觉得自己认识的那个托尔已经很强了，能够以雷神之名在地球上成为神话传说中的人物并不奇怪。

　　但和眼前这位神王托尔比，似乎还要弱许多。他觉得这个托尔无论在任何时期前往地球，只要稍微展现出自己的实力，他都会被尊奉为神祇——那恐怖的力量，身为普通人的他连在旁边观赏的资格都没有。

　　除此之外，来自平行世界的鹰眼更惊讶的是力量宝石在托尔手上。

　　“没有和你说过吗？”

　　“没有！”

　　“几块无限宝石被我们分别保管，所以我说灭霸不可能达成目的，他根本无法搜集到所有无限宝石。”

　　鹰眼没有接这句话，在他的那个宇宙时间宝石就被奇异博士守护着，不还是被灭霸抢走了吗？

　　为什么这个世界的托尼能够有这种自信？难道是因为托尔的实力很强？并且可以使用力量宝石？

　　把视线又转回到场中，托尔施展的狂暴攻击足足持续了一分钟，极度凝实的雷霆光柱以极快的速度、各个不同的方向和角度砸向灭霸，而且这种密集、快速以及强力的攻击，一旦打中就会让其失去躲闪以及反击的余地，哪怕是灭霸也只能被动的挨揍。

　　此时庞大的能量散去，消散的烟尘中还混杂着紫色的电光，托尔则穿着散发着金光的狮子座黄金圣衣，红色的披风被劲风吹的猎猎作响，漂浮在半空中俯视着前方。

　　阿斯嘉德军团的士兵们，看着神王陛下大展神威，大声欢呼个不停，伊森还注意到作为军团前线指挥官的海拉神色复杂的看着半空中的雷神托尔，估计是在纠结自己夺取神王位置的可能越来越小了，托尔的实力比她猜测的还要恐怖。

　　这等威势，让她回忆起了当年跟随父亲奥丁四处征战时，那个处于人生巅峰、战力无敌的奥丁神王。

　　烟尘消散，大家再次见到了灭霸的身影，相比起先前那位高大威猛、气势惊人的宇宙霸主，现在灭霸看起来很狼狈。

　　身上的黄金盔甲严重破损，哪怕这件盔甲也是使用了特殊的材料制造，非常坚固拥有着惊人的防御力，可是面对力量宝石推动的闪电光速拳，终究还是被打成了破烂。

　　不过，这套战甲还是起到了作用，如果不是这套黄金战甲，灭霸现在的伤势会更加严重。

　　“这家伙意外的抗揍啊。”

　　托尼抱着双臂站在那里看热闹，虽然没有机会亲自下场，但只是想了解灭霸的实力，站在旁边观战同样也可以了解。

　　除了使用了精神力感知外，他集合了多种技术的多功能眼镜也在进行着影像记录，同时进行各种数据分析：包括托尔刚才那次攻击的威力，都已经计算了出来，而这么恐怖的攻击居然没有杀死灭霸，这让他稍微有点惊讶。

　　“难怪另一个世界的我会吃那么大的亏。”

　　如果不是因为伊森的关系学习了魔法，掌握了神秘的力量；并且通过伊森得到了很多这个世界不存在的黑科技，只凭自己闷头研究的托尼，很难开发出足够强力的攻击武器，在面对灭霸这种存在的话，他恐怕都没有办法真正伤到对方。

　　一方怎么努力都无法打破对方的防御，另一方却持有无限手套这种大杀器，胜负根本就是明摆着的。

　　不过现在嘛……

　　“战斗结束了。”

　　战甲帮灭霸挡住了很多攻击，但不意味着灭霸没有事情，其实他的伤势很严重，破破烂烂战甲下的是满身伤痕的身躯，很多伤口还微微散发着热气和烤焦了的味道。

　　灭霸的情况很糟糕，而托尔丝毫没有罢手的意思，又连续催动神力发动雷霆攻击，一直将灭霸打的半跪在地上起不来身后，才飘落到了灭霸面前，直接抡起了手中的风暴毁灭者。

　　“这是为了另一个宇宙的阿斯嘉德！”

　　手起斧落，血光四溅，一位有着伟大理想的宇宙霸主，就这样倒在了这个无名星球上。

　　从头到尾，灭霸就没有占据过上风，这种情况让托尼心底里对灭霸的实力有了一个清晰的定义：自己应该能打过！

　　灭霸的死亡就像是吹响了进攻的号角，根本不需要托尔再下命令，身为前线指挥官的海拉就不可能放过这种机会，立刻下令全军进攻，争取一战彻底消灭掉这些敌人。

　　至于灭霸的那几个手下？虽然有点能耐，但是以那几位的实力，已经不可能扭转这一战的结果了，他们甚至连自己的命能不能保住都不确定。

　　“回去吧！”

　　剩下的就没有什么好看的了，海拉的实力可以确保阿斯嘉德军团的胜利，就算还有些麻烦的对手，托尔还在战场上呢。

　　他们在这里也帮不上忙，他们也没兴趣参加到这种绞杀战当中，何况斯蒂夫以及托尼都有很多问题，想要多问问另外一位鹰眼。

　　回到阿斯嘉德，洛基直接安排了一间宴会厅，几个人一边吃东西一边聊着另一个世界的事情，同时也将这个世界的经历告诉鹰眼，算是情报的交换。

　　身为特工的鹰眼很快就掌握到了关键：两个世界会发生巨大的差别，关键就是因为多了一个伊森。

　　他到了这个时候才知道了伊森的真正身份：他居然不是这个世界的人，而是一名可以自由游走多个宇宙的法师……现在似乎已经进化为一名神灵了？

　　他有个女朋友，是另外一个世界宙斯的女儿；他还有一个女朋友，就是他先前见过的那个，是一名血族，也就是俗称的吸血鬼；他还有一个女朋友……

　　“你怎么这么多女朋友？”

　　伊森没有吭声，托尼先回答了：“希腊神话没读过吗？奥林匹斯神族你懂的。”

　　“咳，我又不是奥林匹斯神族。”

　　“好像没什么区别……说实话，如果哪天突然有个年轻半神从别的世界跑过来，说是你的孩子，我很大概率会选择相信。”

　　“哈，那是不可能的！”伊森摆了摆手：“我不想要孩子的情况下，绝对不会有后代诞生。”

　　“你得意的是这一点吗？”

　　看着这两个人贫嘴，鹰眼总感觉自己来到了一个奇怪的世界，你们是不是忘了我的世界还处于水深火热当中呢？宇宙中一半生命都变成灰灰了，拜托你们稍微重视一点好不好？

　　“咳咳，很抱歉打扰你们的聊天了，我只想知道，什么时候可以回去？”

　　虽然到现在为止，他都没弄明白这个伊森把自己劫持过来的目的，但是他已经不想继续在这里待下去了，他要回去拯救自己的世界！

　　“随时都可以，而且我会和你一起过去。”


第11章 平行世界的复仇者

　　“你和我一起过去？”

　　鹰眼想说自己穿了特殊的服装，并且使用了皮姆粒子才完成时空穿越，你是没有办法和自己一起过去的。

　　但是他转头就想起来，这个世界的皮姆博士还活着，何况面前就有个世界顶级科学家托尼·斯塔克，自己想的那些问题根本就不算问题。

　　更何况，说这句话的是一名可以自由行走在无数宇宙的神灵，也许人家压根不需要借助任何装备就可以前往自己的那个世界。

　　“你准备怎么做？”

　　“先看看你们有什么计划。”

　　伊森对于前往平行宇宙没有太多想法，单纯就是一时手欠把鹰眼‘劫持’了过来，既然已经手欠了，就要负责到底，总不能把人坑了导致那个宇宙就维持这种状态下去。

　　而且……就算伊森想不去旁边这位都不会答应。

　　“很好，我也去。”

　　“你去干什么？”伊森特意提醒了托尼一声：“他们那个世界的萨诺斯已经被托尔砍死了，你想和萨诺斯过招的话，恐怕要找另外一个平行宇宙才行。”

　　“不不，我就是想去看看另一个世界的我。”

　　那相当于自己没有遇到伊森会怎么样，他对这样的自己会是什么样子感到一些好奇。

　　“然后顺便吐槽几句？”

　　“看情况再决定要不要吐槽。”

　　斯蒂夫捂着脸，本来他也想过去看看，但是总觉得和这俩人一起过去就是去丢脸，他觉得还是算了吧！

　　“什么时候出发？”

　　“现在就出发！”

　　托尼的装备都随身带着呢，伊森更是不需要额外进行准备，鹰眼更是早就想要回去了，所以他们连托尔都没等，直接就要离开。

　　“我应该怎么做？”

　　“什么都不用做，先在这里站着不动就行。”

　　伊森手指尖上出现了一点淡淡的金光，然后在鹰眼克林特身上轻轻一点，随后往前一甩手，一条金色能量形成的长线就凭空出现，笔直的往前延伸进一片虚空中。

　　“这是什么？”

　　“这条线连接着你所属的世界，我要通过这条轨迹找到你所在的宇宙。”

　　鹰眼点了点头，这很好理解，他的前方就是一片虚空，上面有无数仿佛星辰的光点。按照伊森的解释，每一个光点就代表着一个宇宙。

　　“看起来有点多啊，是不是很难找到？”

　　“并不难，已经找到了。”

　　伊森随后轻轻一拍鹰眼的后背，好心的提醒了一声：“做好心理准备，这次旅程可能不怎么舒服！”

　　“什么？”

　　克林特还没反应过来，整个人已经猛的向前，仿佛被什么拽着一样无法控制的向前飞行。

　　几乎是飞出去的同时，头盔启动保护住了他的头部，从极静突然变成高速飞行状态，让他一阵难受，眼前发黑并且有一种恶心想吐的感觉，过了好一会儿才缓了过来。

　　这时他已经来到了一个奇异的空间，周围五光十色非常漂亮——这不是量子领域吗？

　　他纳闷的往四周看了看，还回头瞧了一眼，发现身后什么都没有，自己就在量子领域中不停的向前飞，很快就离开了这个空间，回到了正常的世界。

　　克林特纳闷的看了看自己，然后又看了看周围，美国队长斯蒂夫、黑寡妇娜塔莎、已经和绿巨人融合的班纳、蚁人斯科特都在这里，他们正盯着自己，脸上带着一丝紧张。

　　“克林特？”

　　大家见到克林特的样子，第一反应是失败了，斯蒂夫正想安慰几句，却见到克林特表情古怪的正四处张望。

　　“你怎么了？”

　　难道是出了什么问题？不会是伤到脑子了吧？

　　正这么想着，克林特问了个让他们完全听不懂的问题：“就我自己？你们有没有看到什么奇怪的东西？”

　　“班纳？”

　　“我不知道，也许哪里出了问题？或者是量子领域里有什么影响了克林特的认知？”

　　他们都觉得克林特肯定是出了状况，就在这个时候克林特的身旁突然闪起亮光，随后一道蓝色光门凭空出现。

　　这个光门与灭霸当初使用的传送门有点相似，这让几个人非常紧张，第一时间就去摸武器。

　　不过当伊森以及托尼从传送门中走出来的时候，几个人的反应就变得比较古怪了。

　　“托尼？”

　　斯蒂夫看了看旁边的几位，确定不是自己眼花了之后，他用满是疑问的眼神看向了克林特，直觉告诉他，克林特能够告诉他这是怎么回事？

　　“大家不要紧张！”

　　克林特看到伊森和托尼的出现，就可以确定自己之前见到的一切，并不是量子领域中见到的幻觉，而是真实发生的事情——刚回来时候，这几位的反应让他自己都怀疑自己是不是看到了幻觉？

　　伊森和托尼的出现，则让他可以肯定自己是真的前往了另外一个奇特的平行世界，在那里的所见所闻并不是幻觉。

　　“这两位是平行世界的托尼和伊森，他们是来帮忙的。”

　　“平行世界的托尼？这么说我们成功了？”

　　班纳兴奋一挥手，险些把控制台锤烂，而他这个动作也吸引了托尼的目光。

　　“班纳？你怎么变成了这个样子？哦，这个样子真是糟糕透了。”

　　托尼一眼就看出这是班纳与浩克融合后产生的变化，只不过这样的融合并不是什么更好的变化。

　　他一开口，旁边几个人倒是觉得‘这还是熟悉的托尼’，只是平行宇宙来客的身份让他们觉得有点怪怪的，因为这边还站着一个托尼·斯塔克。

　　他一直没有开口，只是在那里不停的打量另一个自己，他从第一眼就注意到了一件事。

　　“克林特。”

　　“什么？”

　　“你去的平行世界处于哪一年？”

　　他的询问让大家都看了过来，反应快的几个人也注意到了问题：这个托尼看起来有点年轻？那样的话意味着他们这个仪器的定位并不精确，克林特并没有去到他们预定的时间和地点。

　　这问题就大了，如果不能精确着陆，他们后续的计划完全无法展开。

　　“不用担心，你们的仪器没有问题，克林特的降落地点会出现偏差，是因为我把他强行拉到了我的那个世界。”

　　“你将克林特‘劫持’到了你的世界？”

　　这个宇宙的托尼·斯塔克立刻明白了伊森的意思。

　　“你是怎么做到的？”

　　“一个念头，轻轻勾下手指，就像这样。”

　　伊森轻轻一挑手指，不远处放着的纯净水就来到了伊森的手中。

　　“超能力？法师？”

　　“法师。”

　　这个世界的托尼皱了下眉头，他想到了一个可能：“另一个宇宙的至尊法师不是斯特兰奇？”

　　“不，我所在世界的至尊法师依然是斯特兰奇，我对至尊法师的位置没什么兴趣。”

　　他们两个的对话别人都插不进去口，只能呆呆的站在一旁，斯蒂夫看的出来托尼是在试探这个陌生人，所以他没有插口，只是静静的观察，同时娜塔莎也趁着这个时候和克林特低声的交谈着，同样是为了弄清楚情况。

　　同时，虽然所有人都没有和那个来自另一个世界的托尼搭话，但是他们都有留意这个人——托尼先是围绕着整台设备观察了一圈，然后又去操作台那里瞅了瞅，最后开始观察各种角落中的细节，甚至还想伸手拆开来看看。

　　“嘿，请不要随便乱动。”

　　本世界的斯塔克虽然一直和伊森进行对话，但他的视线一直都有注意另一个自己，以他对自己的了解，肯定耐不住好奇心会去查看各种没见过的设备。

　　果然，转了一圈后就开始上手了，他立刻开口提醒对方别乱伸手。

　　“怎么？你担心我会把你们这个机器弄坏？”

　　托尼还是伸了手，准备将外壳撬开看看里面的结构，不过他的动作被班纳以及娜塔莎一起阻止了。

　　“嘿，托尼！”

　　“嗨，娜特……你看起来真憔悴。”

　　“克林特应该说过，我们这边的情况并不怎么好。”

　　“我知道，所以我过来了。”

　　这自大的劲儿，很托尼·斯塔克，除了本世界的托尼·斯塔克之外，大家都不再怀疑这位的身份。

　　反倒是伊森的身份让他们很好奇，他是完全没接触过的陌生人。

　　“我不反对详细的聊一聊情况，不过我们先换个地方吧。”

　　斯蒂夫这时候已经通过克林特弄清楚了情况，伊森和这个托尼的确是来帮忙的，他总不能把热情帮忙的平行世界‘同伴’赶走，所以招呼两个人去了会议室。

　　而且会议室没什么值得研究的东西，另一个世界的托尼·斯塔克可以收起好奇心，免得把世界最后的希望给弄坏。

　　来到会议室，基本上残存的几位超级英雄都在这里，因为听说来了平行宇宙的客人，刚才没有见到的几人也都出现，亲眼见到了肥宅版托尔。

　　“哦~卖噶的！”

　　伊森还没什么反应，和他一起来的托尼却露出了很夸张的表情，而且不是装出来的，他是真没想到托尔会变成这个模样。

　　“伙计，你的神力呢？没帮你消化下多余的热量吗？”


第12章 复仇者们的计划

　　托尼不停的围着肥宅版托尔转圈圈，他可不是觉醒了什么不良嗜好，而是正在用自己的眼镜进行拍摄。

　　这么好的素材，他当然不能放过，就像托尔当初被伊森用空间魔法使劲欺负的时候，他也拍摄了大量的素材，不但自己收藏了一份，还会与好友分享。

　　托尔没有在意这个托尼的调侃，这个世界的他经历了太多事情，一般的挑衅已经很难让他的情绪出现剧烈波动，他甚至有心情开自己的玩笑，用手抓着肚子上的肉抖了两下，然后对着面前这个年轻一些的托尼说了句。

　　“我这是在储存神力！”

　　“小心不要存的太多了！”

　　随手拍了拍托尔的胳膊，和当年那种仿佛拍在石头上的触感不同，托尼的这下带起阵阵肉浪，让大家都感到无语。

　　“我们还是说正事吧！”

　　斯蒂夫将话题拉回了正轨，经过这段时间的对话，他已经知道了克林特经历了什么，他现在就想知道那个时空机器到底有没有问题？

　　“应该是没有问题，但是克林特被伊森劫持到了他们的时空，这次测试究竟是成功还是失败，根本没法确定。”

　　更让班纳以及蚁人斯科特头疼的是，皮姆粒子已经所剩无几，这种情况下他们没有办法继续进行测试，只能冒险开始计划。

　　“说起来，你们拯救世界的计划到底是怎么样的？”

　　伊森先前没开口，这个时候才询问。

　　虽然他早知道斯蒂夫他们的计划，但是想知道的不仅仅是他，还有跟着伊森来到这里的托尼。

　　“我们计划前往平行世界搜集齐无限宝石，然后利用无限宝石的力量，让那些消失的人重新回来。”

　　“嗯哼！”

　　伊森点了点头，这个计划其实很靠谱，接下来这帮人就开始讨论应该去哪个时间点取得宝石。讨论来讨论去，得出的结论是要分成三个小组，分别前往不同的平行宇宙搜集无限宝石。

　　其中，钢铁侠、美国队长、蚁人、绿巨人前往纽约大战的时间点，想办法拿到宇宙魔方和心灵权杖，以及被卡玛泰姬的法师保管的时间宝石。

　　因为请报上的原因，托尼他们以为是要去斯蒂芬·斯特兰奇，伊森稍微提醒了他们一声。

　　“那个时间点上，守护地球的至尊法师还是古一，斯蒂芬·斯特兰奇还在做医生。”

　　几个人互相看了看，这件事他们可不清楚。

　　“你确定？”

　　“我当然确定。”

　　美国队长他们觉得有点头疼，因为他们并不了解古一是个什么样的人，不知道能否说服这位斯特兰奇的前任将时间宝石交给自己。

　　不过这个问题可以往后稍稍，也许古一比想象的更好说话呢？

　　除了这一队人，还有雷神托尔与火箭浣熊组成的一队，他们会前往黑暗精灵入侵前的阿斯嘉德，那个时候以太粒子寄生在简·福斯特的体内，他们需要专门制作一个装备，将以太粒子从简的体内抽取出来。

　　最后一组人则是战争机器、星云、鹰眼以及黑寡妇，这一组人在抵达平行宇宙后还会分开，一组人要抢在星爵前拿到宇宙灵球，另外一组则要去拿灵魂宝石。

　　“就这样？这就是你们的计划？”

　　随着时间的推移，本来不在复仇者基地的人也都赶了过来，除了不知道在宇宙哪个发廊忙着做发型的惊奇队长外。

　　“是的。”

　　伊森听到对方肯定的回答，有一种捂脸的冲动。

　　“有什么不对吗？”

　　就伊森这个表情，哪怕智商欠费的人都看得出来，这位对他们的计划有多鄙视，这让复仇者众人很不爽，有一种被人小瞧了的感觉。

　　“嘿，如果你觉得这个计划有什么不妥，那么就拿出更好的建议。”

　　斯科特一向想到什么就说什么，他的这句话也恰好说出了在场众人的心声，于是所有人都把目光放在了伊森的身上，想看看这位他们从来不认识的、来自平行世界的复仇者‘同伴’有什么高论。

　　“你们是想搜集全无限宝石对吧？”

　　“没错。”

　　斯蒂夫依旧可以心平气和的与伊森对话，他不在意计划被人鄙视，如果伊森能给出更好的选择，那无疑是一件幸运的事情。

　　“你们选择这三个时间点，主要是因为这些宝石恰好处于位置明确，并且不算特别分散的情况。”

　　“是这样的。”

　　伊森摊开手，摆出一副无语的姿势。

　　“既然如此，你们明明知道这六颗宝石都聚集在一起的时间点，为什么不选择那个时间？”

　　“……”

　　复仇者们突然沉默了，像是美国队长立刻明白了伊森的意思。

　　“你是说……从萨诺斯手里抢？”

　　“嗯哼！”伊森抱着胳膊点了点头。

　　“可是萨诺斯的实力……”

　　这就是他们没有往这方面去想的原因，因为萨诺斯的实力太强，六颗无限宝石都在他手上的时候，简直不可战胜——哪怕只有一两颗宝石在手的萨诺斯，也不是那么好对付的，所以他们本能的忽略了这个选择。

　　“你们不是杀死过他吗？”

　　这下大家都明白了，伊森不是让大家去和刚拿到所有宝石，处于最强的萨诺斯硬拼，而是前往那个萨诺斯选择隐退的星球，去偷袭状态不佳的萨诺斯。

　　“如果你们觉得这样比较危险，也可以选择提前些时间守在萨诺斯的那个小屋里，等他完成了自己‘正义的壮举’，逃到那里的瞬间发动偷袭。”

　　那个时候灭霸刚被雷神一斧头劈成重伤，加上打响指造成了一定反噬，身体处于最虚弱的状态。

　　如果在灭霸离开地球，正准备松口气的时候，突然四面八方冲出来偷袭他，成功的可能很高——这活其实他们几年前就干过。

　　复仇者们沉默的思索了一会儿，蚁人看了看左右的同伴，最后也承认伊森的建议好像挺不错，尴尬的给伊森点了个赞：“的确是不错的计划！”

　　“不过直接面对萨诺斯，哪怕是受伤状态，也存在失败的可能……我们不能失败。”

　　伊森的计划听起来成功率很高，但保险性肯定比不上原本的计划，因为这些宝石没有被什么强大的人保管。

　　宇宙魔方和心灵权杖，随着纽约大战的结束，被神盾局特工保管，他们只需要动点脑筋就可以将这两颗宝石拿到手。

　　时间宝石则是在至尊法师手上，要做的是说服对方而不是抢夺。

　　以太粒子在简·福斯特身体里，简当时身处阿斯嘉德，托尔只需要找机会接近他的前女友就好，同样不会有什么敌人阻拦。

　　至于宇宙灵球？唯一的竞争者是个傻子，灵魂宝石则在一个荒凉的星球上。

　　“不，灵魂宝石可没那么容易拿到手。”

　　这里没有一个人知道拿到灵魂宝石需要献祭一个灵魂，星云也只是以为灭霸拿到灵魂宝石后杀死了卡魔拉，所有人都以为只要前往沃米尔就可以直接得到灵魂宝石。

　　“想要得到灵魂宝石，必须献祭你生命中最重要人的生命……你们准备让谁去死？”

　　听到灵魂宝石的获取还有这个条件，复仇者们立刻意识到了原定计划失去了可行性。

　　虽然鹰眼和黑寡妇都愿意为了大局牺牲，但是身为‘指挥官’的美国队长绝对不会同意。

　　“既然这样，我们直接去找萨诺斯，我非常想要在他的脖子上再砍一斧头！”

　　做别的事情托尔提不起劲头，但是对战萨诺斯？无论打多少次他都有动力。

　　“额……如果你还能抡得动斧子的话。”

　　战争机器罗迪自从受伤后就变成了吐槽狂魔，时不时就会冒出来一句，而他吐槽完托尔一扭头，就见到平行宇宙的托尼站在自己旁边，正歪着头打量自己。

　　“嘿，不要告诉我平行世界的我们有什么特殊的关系。”

　　因为托尼打量的位置比较尴尬，让罗迪有点慌。

　　“什么？哦，我只是在看你身上的这个……外骨骼设备！”托尼指了指罗迪身上的那个辅助行走的设备：“用多久了？”

　　“不用担心，我已经习惯了。”

　　罗迪突然感觉到，这个果然是托尼，哪怕是来自另外一个宇宙的，他依旧是自己熟悉的那个好哥们。

　　“看来了另一个世界的我过的还不错。”

　　托尼点了点头算是回答，他先前从鹰眼那里知道，这个世界的复仇者爆发过内部冲突，不过他并不知道罗迪因此重伤。

　　再看看周围，憔悴的娜塔莎，苍老了许多的克林特，永远都是皱着眉头的斯蒂夫，还有那个老了许多的另一个自己。

　　“伊森！”

　　“不用担心，这事很简单。”

　　根本不用废话，伊森知道托尼想拜托自己什么，没有任何动作，只是一个念头升起，金光色的光芒已经笼罩在了罗迪的身上。

　　突然的变故让大家都有点猝不及防，等他们反应过来想问什么的时候，发现自己已经不用开口了。

　　金黄色的光芒慢慢变淡，托尼则伸手将罗迪身上的设备关闭，而有点懵的罗迪依旧稳稳的站在那里。


第13章 死了也别想清净

　　罗迪的伤被伊森随手就治好了，这神奇的景象让大家都有点懵。

　　“法师还可以做到这种事情？”

　　本世界的托尼·斯塔克来来回回看了好几遍，并且还用自己的设备对好友罗迪进行了详细的扫描，确定了他身上的伤势都已经好了，甚至连肌肉强度都恢复到了巅峰时期——这特么不科学！

　　虽然已经见识过很多不科学的事情，但他还是觉得这场面很神奇。

　　“接下来是班纳。”

　　“我？”

　　布鲁斯·班纳指了指自己，他不知道自己有什么不对的地方。

　　“难道你想一直这个样子？”

　　现在的班纳是绿巨人的外貌，班纳的思想，看起来是两者融合了，其实这种融合并不彻底，因为班纳还无法完美控制浩克的力量。

　　“那我应该怎么做？”

　　“你把手伸过来！”

　　班纳将自己的手递了过去，伊森倒是没有和他掌心相对念叨什么‘太阳落山了’，而是直接将班纳带进了精神世界，让他直面自身精神世界的另一个自己，也就是浩克。

　　在这个精神世界中，伊森教导了他如何控制自己的‘力量’，使得他可以自如的在浩克与普通人的形态来回切换。

　　在精神世界里花费了好一段时间才完成这次教学，但是当班纳睁开眼睛的时候，发现时间仿佛没有流逝。

　　“我……”

　　班纳看了眼已经恢复正常的双手，以及身上宽松的衣服，扭头问了下旁边的斯蒂夫。

　　“时间过去了多久？”

　　“伊森碰到你的手后，你的外貌就在发生变化，变成正常人后你就睁开眼了……”斯蒂夫心中估摸了一下：“大概一分钟？”

　　班纳明白到，精神世界中的流速和现实世界的流速差异非常大，可能在精神世界里过去了很久，外面实际时间只过去了一瞬间。

　　“我可以随心所欲的变成浩克了？”

　　“是的，不过你的实力可能比不上真正的浩克。”

　　他那个世界的班纳就是这样指点班纳掌握自己力量的，这是照着搬过来就可以解决的问题。

　　至于剩下的人，应该没有需要他特殊关照的了，而帮助了班纳和罗迪的伊森，也终于获得了这群人的好感。

　　“接下来我帮你安排下住处。”

　　复仇者的这个基地很大，各种设施都很齐全，找两间房间给伊森和另一个托尼并不难。

　　估计今天晚上没有谁会休息，很多人都对另外一个世界感兴趣，而两个托尼则一副看对方不顺眼的表情凑到了一起，担心两个托尼爆发冲突的罗迪只能时刻跟着——突然觉得自己的腿脚变利索了不是什么好事！

　　离开了会议室来到了食堂，一边吃着东西一边随意的聊着天，托尔则是不停的灌酒，然后询问另一个世界自己的情况。

　　“你是说，你那个世界的我成为了阿斯嘉德的神王，并且刚刚杀死了萨诺斯？”

　　“克林特当时也在场，你可以问他。”

　　克林特点了点头，然后看了下面前这位肥胖版雷神，也控制不住自己吐槽的冲动。

　　“说实话，那位可要比你更配的上雷神这个称号。”

　　“怎么可能会有人比我更配的上雷神这个称号？你知道我的身体里流淌着的是什么吗？”

　　“芝士酱！”

　　本来坐在远处的罗迪突然冒出来一句，让大家都笑了起来。

　　“托尔，如果可以的话尽快恢复实力，我们要从萨诺斯手上抢夺无限宝石，你是不可缺少的战力。”

　　因为灵魂宝石的缘故，大家已经放弃了原本的计划，改为选择灭霸打完响指并且逃到那个偏僻星球的那个时间点。他们会提前布局，在灭霸来到的那一瞬间发动偷袭。

　　即便是偷袭，也需要托尔恢复全部战力才行，因为他们没有再来一次的机会，能否挽救这个世界全看他们这次行动。

　　“放心，只要是面对萨诺斯，我永远都是最佳状态。”

　　托尔知道自己的实力下降了很多，但是这个时候他可不会怂。

　　“我们什么时候出发？”

　　伊森一边往嘴里塞薯条，一边看着这几位的对话，他们的表情依旧凝重，看来直面灭霸还是让他们感到巨大的压力。

　　像黑寡妇以及鹰眼这些普通人，根本不具备直面灭霸的实力，到时候顶多在旁边喊六六六。

　　“我已经给卡罗尔发消息了，要等她的回复。”

　　卡罗尔·丹弗斯就是惊奇队长，这位曾经肩负着‘全村希望’的超级英雄，其实在这次战斗中并没有太多出彩的机会，唯一的亮点就是毁掉了灭霸的战舰，然后就在战场上打酱油。

　　“趁着卡罗尔还没来，托尔你抓紧时间减肥吧！”

　　托尔不说话了，他也在思索这段时间自己的状态能恢复多少，而克林特却想到了另外一个办法。

　　“其实，我们完全可以找到更多的帮手。”

　　所有人都一愣，连不远处低声聊天的两个托尼都扭头看了过来，想听听克林特有什么办法？

　　“伊森既然可以自由的往返平行世界，甚至还可以将托尼带过来，那么也可以把其他人带过来啊。”

　　他见识过那个世界的托尔有多凶猛，如果能够把那位实力强悍的雷神叫过来，获胜的概率无疑要增加许多。

　　“嘿！”

　　“那个托尔已经杀过一个萨诺斯了，这次我可不会再让了。”

　　克林特的建议引起了两个人的不满，就是觉得被小看了的托尔，以及专门跑过来装逼的托尼·斯塔克。

　　“我觉得现在就可以做准备了，这个萨诺斯就交给我来对付好了。”

　　“这个，我们没有多余的皮姆粒子了，除非你们能跟着我们再前往另一个平行世界。”斯科特扭头看了下旁边正慢悠悠吃薯条的伊森：“你能做到吗？”

　　“能！”

　　伊森的回答很简单，然后又把洋葱圈拿到了自己面前。

　　“不过可以不用那么麻烦，还有更简单的办法。”

　　“什么意思？”

　　伊森还在往嘴里塞洋葱圈，顺便回答他们的疑问。

　　“想要和灭霸对决，从他手里夺到无限宝石，并不一定要去平行世界。”

　　回答是回答了，但是大家还是不明白伊森的意思，对此伊森只能进行一些演示，让大家能够理解。

　　他看了看桌子上，然后又看了眼正在吃苹果的黑寡妇。

　　“苹果借我用一下。”

　　“这个？”

　　娜塔莎看了眼手上已经吃的就剩一小半果肉的苹果，完全不明白伊森想做什么。

　　“放到桌子上就好。”

　　娜塔莎没有拒绝，直接把苹果放在了桌子上，然后伊森把最后一个洋葱圈塞进嘴里，拍了两下手又用湿巾擦了擦嘴，这才站起来。

　　他没有蹲个马步然后在摆出一个特别的姿势，顺便再咬牙切齿仿佛很费力的样子；仅仅是伸出自己的右手，再右手伸出去的同时一片绿色的能量释放出来，凝聚成各种神秘的符号，成环状缠绕在了伊森的手臂上。

　　伊森的掌心中仿佛握着一个绿色的光球，然后随着他轻轻转动的动作，手臂上的绿色光环也在缓慢的旋转。

　　这也没什么，光影效果嘛，复仇者们都是见过大风大浪的了，真正能够吸引他们注意到，是桌面上那个被吃的只剩小半果肉，平平无奇的苹果。

　　随着伊森手腕的逆时针转动，这个苹果慢慢的恢复成了一整个，然后红彤彤的苹果随着伊森继续转动的动作，慢慢的变成了青绿色。

　　“这是……”

　　随着伊森又顺时针转动，青色的苹果又慢慢成熟，随后在大家神奇的目光中‘一口一口’的被吃掉，最后只剩下了苹果核。

　　这还不算完，伊森还在缓慢的转动手腕，而这个苹果核开始慢慢的变质腐烂，然后再伊森轻轻又逆时针转动了片刻后，又恢复成了娜塔莎摆在桌子上时的状态。

　　伊森收起了手上的能量，轻轻摊开双手。

　　“明白了吧？”

　　没有什么不明白的，当初灭霸就是使用这种手段将被绯红女巫杀死的幻视复活，然后夺走心灵宝石的。

　　伊森的意思很明白了，他也有这种能力。

　　“你有时间宝石？”

　　“不！时间宝石在斯特兰奇那里。”

　　“那你怎么？”

　　“实力足够自然就可以做到了。”

　　听起来好像很容易，但是大家稍微一想就能明白普通人努力一辈子都不可能做到，甚至奇异博士也无法做到这种事——那家伙要靠时间宝石才行。

　　斯蒂夫突然想到一个问题。

　　“你的实力到底有多强？”感觉这么问不妥当，于是他说了一个参考标准：“和萨诺斯相比的话……”

　　“这个嘛……”伊森也不知道怎么回答，如今他的实力远远超过灭霸，哪怕是拥有无限手套的灭霸面对他同样不堪一击：“随手就可以碾死的程度吧！”

　　这话在周围几人听起来，就像是吹牛。

　　斯蒂夫皱着眉头想说什么，突然传来噼里啪啦的乱响声，其中还夹杂着雷鸣。不用问他就知道是托尔召唤了自己的战斧。

　　“让我见识见识你的实力究竟有多强！”


第14章 你就戏法厉害！

　　伊森的话显得太嚣张了，这引起了复仇者们的不满，而托尔无疑是被刺激的最厉害的那个。

　　所以当托尔召唤来风暴毁灭者，并且向伊森发起挑战的时候，在场的复仇者们都没有开口阻拦。

　　这里的人也很想亲眼见识下伊森的实力，虽然他掌握了很多奇妙的手段，但谁知道他是否真的能打？

　　更重要的是，如果伊森的实力真的像他说的那么强，那么他们就没有必要在这里等待卡罗尔·丹弗斯，可以立刻去找灭霸的麻烦了。

　　无论从哪方面看，这场较量不但不能阻止，还很有进行的必要。

　　只有和伊森一起来到这个世界的托尼·斯塔克抿着嘴摇着头，‘善意’的提醒了托尔一句：“哦，这真是一个糟糕的提议。”

　　“放心，我会注意的，出手不会太重！”

　　虽然托尔现在的状态不在巅峰，但是身为阿萨神族，他对于自己的实力有着绝对的自信。

　　至于这位伊森也是神族？他并没有太往心底里去。

　　“我可不是这个意思。”

　　托尼翻了下白眼，没有继续提醒下去，既然这个托尔想要吃苦头，他很乐意看看热闹……嗯，顺便还能拍摄一些新的素材。

　　他的这句话，只有旁边的这个宇宙的托尼·斯塔克领会了其中的真正含义，不过他也没有开口，因为他也想知道伊森的实力。

　　“走吧，我们去稍微宽敞点的地方。”

　　“可以。”

　　伊森摊开手，他无所谓，展现实力而已，反正吃亏倒霉的不会是自己。

　　“跟我来吧，如果你们两个想较量，除了空旷还得足够坚固才行。”

　　其实最合适的地方是在室外，但是两个人闹出太大动静，引来卫星监控或者干脆引来了军队就不妙了。

　　找了个足够宽敞和坚固的训练场给两个人，这里也是复仇者们进行集体训练的地方，是个单独的建筑，就算打烂了也没有关系，不会损伤基地的整体结构。

　　“尽量注意点吧……”

　　斯蒂夫本来想让两个人收着点打，不过想了想还是决定不提这句话了，直接退到一旁，和同伴们站在玻璃墙附近看热闹。他们站在这里相对安全些，如果这个建筑被两人打的崩塌，他们可以立刻撞破玻璃墙逃出去。

　　“准备好了吗？”

　　托尔手中提着风暴毁灭者，随着神力的爆发，他的身上重新出现了大家熟悉的战甲，就连杂乱的胡子和长发都编了个新的发型（胡型？）。

　　“随时都可以开始。”

　　“不用担心，我下手不会太重的。”

　　伊森露出了个笑容，仿佛是在道谢？又像是在嘲讽？

　　“没有关系，尽管出手！”

　　本世界的斯塔克看到伊森的这个笑容后，立刻扭头问起了来自平行世界的另一个自己：“他这是在嘲讽吧？”

　　“真不愧是另一个我，这么快就看透了伊森的性格。”

　　两个人的对话声音不算大，但站在旁边的复仇者们都能听到。

　　黑寡妇娜塔莎更是低声询问旁边的克林特，这个叫做伊森的实力究竟如何？

　　“我也不是很清楚，我并没有见到过他出手和人战斗。”

　　他只见过伊森使用的各种神奇手段，真正打起来是什么样子他还真不清楚。

　　这个问题他们不需要继续纠结，很快他们就看到了伊森和别人动手的时候是什么样了。

　　说动手可能不准确，伊森的双手由始至终都只是搭在牛仔裤的裤兜上，很自然的站在那里没动过。

　　他这个姿势不像是和人打架，倒像是模特摆造型拍摄广告硬照。

　　至于他对面的托尔，此时抡起斧头一个前冲，然后下一秒就发现自己正在冲向完全相反的方向。

　　“嗯？”

　　看着对面的墙壁，托尔回过头就看到伊森还是站在那里，他立刻又冲过去，随后又是眼前一花，前面变成了复仇者的同伴们站成一排，用惊讶的目光看着自己。

　　他立刻意识到，这是法师的手段，右手一抡将手中的斧头甩了出去。

　　无论是风暴毁灭者还是妙尔尼尔，都可以当成远程攻击武器来使用，并且会针对锁定的敌人进行追击，哪怕丢进空间迷宫它们也可以寻找到前进路线，所以可以帮助托尔找到正确的道路。

　　本以为这次会让伊森麻烦一些，没想到风暴毁灭者只脱手飞出去五米远，就像被困住了一样停留在‘原地’不停的旋转。

　　看样子还是在飞行，但是在大家的眼里风暴毁灭者就是停留在原地。

　　“这是什么能力？”

　　大家都看向和伊森一起过来的托尼，托尼简单的回答了一句：“伊森对于空间力量的理解已经达到了非常高的层次，他可以随心所欲的置换、改变、扭曲、加固空间。”

　　“这是什么意思？”

　　不是所有人都能理解这句话的，所以托尼结合场上的情况给复仇者们进行了各种说明，让他们更好的理解这个能力。

　　“如果伊森想的话，他可以让你在‘原地’活一辈子。”

　　无论你怎么挣扎努力，都无法离开伊森给你圈定的牢笼，而这仅仅是空间能力的一种应用。

　　再看场上，托尔注意到风暴毁灭者的情况后，立刻就准备冲上去拿回自己的武器，无论他怎么移动，都无法碰触到风暴毁灭者，甚至连接近都做不到。他想过往相反的方向移动，和伊森拉开些距离在说。

　　结果发现周围到处都是自己的身影，这种情况就像是身处镜子组成的迷宫当中，几乎让他没办法分辨正确方向。

　　想了一会儿，托尔发现自己没有太好的办法破解这种手段，郁闷的托尔大吼了一声：“收起你的戏法，难道你就只会这些东西吗？”

　　他单纯就是发泄的吼了一嗓子，从来没想过这种话能够有用。

　　意外的是，伊森居然回答了。

　　“当然不是。”

　　伊森抬起手，轻轻的打了个响指，周围的无数自己和破碎掉的镜子一样，立刻崩溃破碎并消散不见，托尔也终于看清楚了自己的位置——依然站在原地。

　　他伸出手，一直在原地徘徊的风暴毁灭者也终于回到了他的手上。

　　这次他没有急冲冲的扑上去，而是握着斧子小心谨慎的面对着伊森。

　　“真的不用刚才那种能力了？”

　　“真的。”

　　伊森点了点头，不用空间能力就不用，他随手一点，一股奇特的能量几乎在他伸手的同时就击中了托尔。

　　“啊！”

　　一声短促的惊叫声后，握着战斧的托尔已经变成了一只胖胖的绵羊，在原地不停的转圈圈。

　　“……”

　　复仇者们看着眼前这一幕，发自内心的感慨了一句：法师真是太可怕了！

　　本世界的托尼·斯塔克悄悄的念叨了一句：“星期五，有将这次对战记录下来吗？”

　　“全部过程都已经记录下来了，数据分析也在同步进行。”

　　“记得把视频文件、能量波动参数以及各种分析列为绝密。”然后托尼·斯塔克又补了一句：“全部文件单独给我发一份。”

　　和伊森同个宇宙的托尼也在做类似的事情，他的眼镜就有这些功能。

　　托尔变成绵羊的时间不长，半分钟后他就恢复了原样，他跳起来不停的摸着自己身上，确定所有部位都很正常后，这才用风暴毁灭者挡着自己，然后不爽的看着伊森。

　　“难道你懂得的全都是这样的招数？”

　　“你不是想见识下我的能耐吗？我只是在展现我掌握的各种能力。”

　　“我想见识的是你的战斗能力。”

　　“难道你觉得那些能力不能用来战斗？”

　　“额……”

　　那些能力当然能够战斗，而且还很让人头疼，托尔其实是想说像他这样的正面战斗，但是面前这是个法师，好像完全没理由按他的风格来打。

　　“不过我明白你的意思，就满足你的愿望好了。”

　　伊森摊开手。

　　“面对面的打一场。”

　　“你说真的？”

　　“当然！”

　　托尔此刻笑的像个三百斤的孩子，这笑容看的伊森有种把他拎起来左摔右摔，然后再左摔连右摔的冲动。

　　“我可不会手下留情了！”

　　“不用，尽管使出你的全力！”

　　托尔收起笑容，再次冲了上来，这次他和伊森的距离终于变化，确定伊森真的不准备再用那些‘戏法’折磨他了，托尔准备让对方见识见识阿斯嘉德雷神的真正实力。

　　他还没来得及高兴，就见到伊森空着的手上突然凭空多了一柄长剑。

　　多出把武器并没什么，让托尔奇怪的是伊森并没有握住长剑，那柄长剑就这么悬浮在伊森的手心上，剑尖对着自己，然后……突然向着自己射了过来。

　　托尔的反应很快，抡起战斧将长剑打飞到了一旁，强劲的冲击力震的他停下了脚步，这种战斗方式让他想起了一个熟悉的敌人。

　　正想问些什么的托尔还没来得及开口，就见到伊森将双臂展开，随后他的周围凭空出现了大片的刀剑，并且全部都对着自己。

　　做完这个动作的伊森又把双手搭在了裤兜上，继续冒充静态图片。


第15章 谁也不能动我的头发

　　“这和我想的不一样！”

　　伊森当然知道托尔想的面对面战斗是哪种？但是自从他的实力达到一定程度后，就越来越懒得‘动手动脚’了。

　　现在这样多有逼格，反正无论怎么打自己只需要动个念头；至于身体？随便摆个造型就可以了。

　　如果不是怕太过刺激对方，他都想变出全套的躺椅、茶几和饮料出来，一边躺着看热闹一边看托尔在那边大战自己‘创造’出来的各种武器。

　　以他现在的实力，可以不停的创造出各种各样的武器，如果托尔还嫌不够刺激，他还可以在半空‘创造’两个火神炮，甚至是可以发射神力的‘火神’炮，神也能杀给你看的那种。

　　伊森在默默的摆造型，托尔已经被无数刀剑围殴的不停跳脚——他是真的要跳脚，站在原地一不留神就会被不停射出来的武器伤到，哪怕他已经把手中的战斧抡的和螺旋桨似地，不停外放的神力也在帮他摧毁不停飞射的刀剑。

　　可对面的攻击仿佛无休无止，托尔好不容易才和伊森拉近了距离，现在又有被逼的后退重新回到原点的趋势。

　　“啊啊啊啊！”

　　就在这个时候，步步后退的托尔突然爆发出了堪称恐怖的神力，整个人化身成人型发电机，散逸而出的粗壮雷霆形成了防护罩，直接将射向自己的刀剑轰成了粉末。

　　疯狂爆发下的托尔有一种神力失控的感觉，本来绝对不会伤到自己的雷电在疯狂爆发下，甚至对其自身开始造成伤害。

　　这还不算什么，关键是本来已经瞎掉、从火箭浣熊那里拿到的假眼，也在这次爆发下化成了飞灰。

　　“托尔的情况有点不对。”

　　复仇者们还从来没见过托尔这个状态，斯蒂夫立刻意识到了不对劲：刚才托尔还很平静，但是现在却有点发疯的倾向。

　　他当然想不到，托尔在场中看到的和他们见到的画面完全不一样。

　　在被伊森压制的同时，这种‘熟悉’的攻击方式，让托尔想到了自己的姐姐海拉，就在这个时候，他眼中的伊森居然变成了海拉。

　　“无能的废物，阿斯嘉德的覆灭、父亲的死亡、弟弟的死亡、宇宙一半生命的消逝，这些全部都是你的缘故！”

　　随着这些话，托尔的眼前不停的闪过相应的画面，尤其是因为自己的愚蠢行为，导致灭霸成功打了响指那一瞬间，他永远无法忘记。

　　精神上的巨大压力，让托尔直接发疯了！

　　这些情况，场边的众人全都不知道，只有和伊森一起过来的托尼，隐约间感知到了些什么。

　　发狂的托尔凭借雷霆的保护无视了伊森释放出的无穷刀剑，双眼已经化成了一片白光，不停的往外喷涌着神力，举着斧头冲到了伊森面前。

　　就在这个时候，始终摆造型的伊森终于做出了一些动作：他轻轻的抬了下下巴，随即一团能量在身旁涌起，慢慢的将伊森包裹了起来。

　　在复仇者们惊讶地目光中，能量越来越浓郁，最后变成了一个有着紫色皮肤的熟人。

　　“萨诺斯！”

　　所有人都没有想到会在这里见到这个人，更让他们难以置信的是，这个萨诺斯左手还带着无限手套，六颗无限宝石一颗不少的镶嵌在上面。

　　“你以为，凭借这点力量就能够打败我吗？”

　　灭霸蔑视的看着杀到面前的托尔，戴着无限手套的左手轻轻一握拳，紫色的能量爆发而出，直接将托尔轰的倒飞了出去。

　　“如此弱小的家伙还妄图拯救整个宇宙？简直就是笑话。”

　　“萨诺斯……我一定会杀死你！”

　　托尔捂着肚子站起来，然而他还没有直起身子，就被紫色的大拳头再次打的弯下腰，然后大手抓着他的头将他重新拎了起来。

　　“就凭你吗？”

　　戴着无限手套的左手凝聚起了恐怖的空间能量，蓝色的能量在聚拢的过程中慢慢变成了黑色，仿佛化作了可以吞噬一切的虚空。

　　那是空间能量最狂暴的形态，普通人不要说被这种能量擦到边，哪怕只是靠近都会被撕成碎片。

　　这股能量结结实实的轰在了托尔的身上，仗着阿萨神族的强悍体质，才没有被直接打死——阿斯嘉德人出了名的抗揍。

　　灭霸在场中单方面的吊打着托尔，可是场边的复仇者们没有一个出手，只是目光呆滞的看着，因为在他们的眼里，伊森就站在不远处看着热闹，那个‘灭霸’是从伊森身上出现的。

　　他们不是没有怀疑过，怀疑这个所谓的伊森，其实是另一个宇宙的灭霸，他们来到这里是为了破坏自己等人的计划。

　　至于旁边的这个托尼·斯塔克？也许是灭霸的手下？记得那家伙手下有个类似法师的家伙。

　　还是本世界的托尼·斯塔克帮着解释了下，才打消了众人的疑虑。

　　复仇者基地内部安装了各种先进的探测设备，通过那些仪器得出了结论：这个灭霸其实是纯粹的能量聚合体！

　　这当然不可能是灭霸本人，加上另外平行世界的托尼稍微解释了下，让大家明白这个灭霸其实是伊森使用能量‘创造’出来的假货，他们这才没有冲上去和‘灭霸’拼命，并且顺便先弄死旁边这个‘乌木喉’。

　　“他为什么这么做？”

　　这好像已经超过切磋的范畴了吧？如果只是展现实力，只凭刚才的表现已经足够有说服力了。

　　所有人都没想到伊森的实力能强到这种程度，居然还可以通过能量创造出一个灭霸，而且看起来这个假货并不比真货弱多少，灭霸使用无限手套的手段，这里的人都见识过。

　　既然伊森可以轻松的复制出灭霸实力层次的能量体，那么他本人的实力究竟有多强？伊森说自己可以轻松的弄死灭霸，还真不是吹牛啊！

　　证明了自己的伊森没有停手的意思，这让斯蒂夫稍微有点担心。

　　“另一个世界的托尔是不是和伊森有仇？”

　　战争机器罗迪觉得只有这个解释了，否则想不明白伊森为什么这么做。

　　“不是吧？我看他们两个的关系挺好的。”

　　大家只能把目光在转到平行世界的托尼身上，托尼只能解释几句：“在我那个世界，他们两个的关系挺好的，托尔能够提前觉醒自己体内隐藏的力量、顺利成为阿斯嘉德神王，甚至杀死萨诺斯，这些都和伊森的帮助有关。”

　　其实还有洛基没死，并且愿意辅佐托尔统治阿斯嘉德，不过这件事就不用提了。

　　“那为什么还要下这么重的手？”

　　“也许……是不想看到托尔这么颓废的样子？”

　　本世界的托尼·斯塔克说出了自己的猜测，这个推测来自于他正在查看的各项数据。

　　“通过肉眼很难发现，但是托尔的身材正在发生变化，并且他身上释放出的能量也越来越强。”

　　各种设备能够从各个方面给出各种数据，托尼·斯塔克观察了一会儿，终于找到了真相。

　　他将各种参数数据一说出来，大家虽然听的不太明白，但都意识到托尔身上正在发生着好的变化。

　　“所以……伊森其实是在帮托尔减肥？”

　　“你总结的很到位，大体上就是这样！”

　　罗迪的一句话让大家有了直观的理解，早这么说大家不就都明白了？

　　“不过托尔身上的能量有点狂暴，看起来像是失控了。”

　　托尔身上的雷霆神力的确处于暴走失控状态，受到精神攻击的影响，他的脑子现在也有点不清醒，连续被灭霸吊打的他，也没时间去思索究竟发生了什么，现在的他只是在本能的想要更强的力量，打倒面前的敌人。

　　他的尝试一次次失败，无限手套的力量一次次的轰在他的身上，他无视自己传来的各种痛楚，依稀间觉得自己的身体可能已经快要崩溃，但是他不想放弃，再一次的举起斧子冲向了灭霸。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　他将自己全部的力量都爆发了出来，不去管自己是否能够承受的住这次神力爆发，手上的斧子几乎变成了纯粹的雷光，就连身体也变成了雷电，这一刻仿佛他就是雷霆。

　　骤然爆发的恐怖能量所放出的冲击波，将房间中的所有设备彻底摧毁，复仇者身后的那片玻璃墙更是无法逃过劫难，全部化作了碎片。

　　而在‘最终一击’下，灭霸终于被雷神劈成了两片，这个时候的重新显露出本来面目的托尔也恢复了神智，看着面前变成两片、却依旧站在那里的灭霸，他并没有感到奇怪。

　　刚刚无法看到的伊森也重新出现在了他的视线中，他无视了慢慢消散的灭霸，注意到自己恢复成了巅峰时候的完美身材，就连身体里流动的神力也要比当初更强。

　　他本来就不是笨蛋，很快就想明白了一切，刚刚的那些其实都是为了让他‘恢复’力量所做的罢了。

　　虽然好奇对方是怎么做到的？他还是先表示了感谢。

　　“谢谢！”

　　“不用客气。”伊森突然从手里取出一个剪刀：“顺便再整理下发型如何？”

　　托尔脸色大变，立刻握紧了自己的斧子。

　　“谁也不能动我的头发！”


第16章 一起看终局之战

　　托尔最后还是没能保住自己的长发，因为复仇者们对他的发型疯狂吐槽，所以他老老实实的将头发和胡子都整理了一下。

　　不过他也没有选择短发，现在他的造型和最初大家刚认识他的时候差不多。

　　理发的人当然不会是伊森，由伊森下手的话他会直接把托尔的胡子全剃光，然后弄一头精神的短发，再给他找套黑西装和墨镜……

　　焕然一新的托尔提着自己的斧子，感受着充满着力量的身体，现在他有自信单对单就能够和灭霸对抗。

　　“我已经恢复了实力，不用再等卡罗尔了，直接去找……复活萨诺斯。”

　　“不要着急，反正萨诺斯已经死了，想跑都跑不了。”

　　托尼又拍了下托尔的胳膊，这次是熟悉的手感了。

　　“而且，这次那个家伙要留给我，你还是看我表演吧。”

　　托尼来到这个世界，最大的目的是见见另外一个自己，他从来到这边开始，就利用贾维斯连接上了这个世界的网络，搜集这个世界的各种信息。

　　他知道这个世界没有伊森的‘乱入’，所以这个世界的托尼·斯塔克经历的，应该就是没有遇上伊森的自己的未来。

　　通过贾维斯搜集的信息，他知道了很多这个世界自己的情况，他也注意到自己似乎找了个接班人（贾维斯可以连接上这个世界托尼的各种私人数据库），而这个叫做蜘蛛侠的男孩（还是个中学生）也死在了灭霸的响指下。

　　难怪这个世界的自己看起来这么憔悴，不仅仅是被打败这么简单，他心底里还在为此而自责。

　　另外，这个世界的自己已经和小辣椒佩珀完婚，并且有了孩子。

　　在伊森与托尔的切磋结束之后，托尼一直和本世界的托尼·斯塔克聊天，他知道了很多事情，然后在大家都去休息后，找到了不需要休息，还在和托尔聊天的伊森。

　　“伊森。”

　　“什么？”

　　“你应该可以看到这个世界未来的轨迹吧？”伊森掌握了时间规则，没有时间宝石也可以做到斯特兰奇那样窥探各种未来的可能性才对：“就像斯特兰奇和古一那样。”

　　“可以，怎么了？”

　　这点不需要否认，其实只要借到时间宝石，托尼也可以做到这一点，毕竟他已经是名强大的法师了，自身也有使用无限宝石的经验。

　　“如果我们两个不过来，他们的计划会顺利吗？”

　　伊森和托尔都捧着杯子，只是托尔的杯子里装的是酒，而伊森的杯子里装的是冰可乐，在托尼过来之前，托尔还在吐槽伊森居然不喜欢喝酒，他们是怎么成为好哥们的？

　　于是伊森就简单的和托尔说了下，另外一个世界他们两人是如何认识的。

　　听到另一个世界的洛基，因为伊森的缘故不但的活的很好，还全心全意的帮助自己治理阿斯嘉德，托尔突然明白为什么伊森会成为另一个自己的好兄弟了。

　　就在这个时候，托尼跑来了，他的问题也引起了托尔的兴趣，让他把准备说出口的话全都给咽了回去。

　　“听起来有点意思，你应该能看到的吧？”

　　“可以。”

　　伊森看了看托尼又看了看托尔。

　　“你们都想知道？”

　　两个人都点了点头，伊森将手上的杯子放到一旁，在示意托尼坐下的时候，将桌子上的东西都清空。

　　“你可以让我们一起看到？”

　　“当然可以，不用感到吃惊，就和看电影差不多。”

　　将桌面清空后，又将这个房间的灯光关掉，整个房间就只剩下桌面上还散发的光亮，等到伊森也坐下来之后，伊森轻轻在那片类似全息影像的光影上一点，随后画面开始播放。

　　画面开始播放后，最先出现的却是两个人都很熟悉的人影，这个人影从简单的粗布衣裳的形象、到戴着兜帽长衫的造型再到身穿黄金圣衣，最后就是穿着普通却一副悬浮半空拥抱世界姿态的伊森。

　　人物形象定格后，人物上方闪现出一排大字：伊森影业！

　　“……”

　　托尔突然想说什么，一时间又不知道从哪里说起，正想问问旁边的托尼：这家伙平时也是这样？画面上已经开始出现熟悉的场景了。

　　‘影片’直接从复仇者们开始进行测试开始，没有伊森的插手，鹰眼克林特顺利的抵达了预设地点，回到了妻子孩子都还没有被响指打成飞灰时期的自己家，并且带回了一件物品。

　　这证明了复仇者们的时空劫持计划具备可行性，接下来就是商讨应该选择哪个时间点、以及如何分配队伍了。

　　到了这里，画面上发生的事情就和先前他们经历的有了很大的区别，而在计划确定后，复仇者们出发前往各自的目标地点。

　　美国队长、钢铁侠、蚁人以及绿巨人前往纽约之战，这个小队的目标是三颗无限宝石，其中浩克直接去纽约圣殿找守护圣殿的法师斯特兰奇——他们并不知道斯特兰奇那时候还没有成为法师。

　　钢铁侠托尼以及美国队长则凭借身份的便利，准备将被神盾局拿到的两个宝石‘骗’到手中。

　　一开始行动还很顺利，但是无论多么精密的计划都无法避免意外，所以这个小队发生了不少问题，最后也没能搜集全计划中的三颗宝石。

　　班纳成功的说服了古一法师，借到了时间宝石；美国队长也顺利的从另一个自己手里逃脱，带回了心灵宝石。

　　“等等，斯蒂夫为什么打不过当初的自己？他这几年难道变得更弱了？那时候他刚刚从冰冻中醒过来，应该还不是最佳状态吧？”

　　伊森摊了摊手，只能解释成：“大概斯蒂夫没法对自己下狠手？”

　　这个解释似乎说得通？不过考虑到美国队长最后可以变成老人，血清的效果明显比不上漫画版，所以也可能是身体素质下降了。

　　具体情况，除非检查一下才能知道，不过旁边两位都不纠结这个问题，接续看着眼前的画面。

　　就在他们三个人看‘电影’的时候，睡不着的斯蒂夫、娜塔莎也找了过来，他们没有开口，直接站在一旁静静的加入到了‘看电影’的队伍。

　　因为空间宝石被洛基拿走，他们这个小队的任务算是失败了，为了弥补托尼想到了新的目标时间点，他和斯蒂夫两个人决定前往更早的年代的神盾局，去偷走宇宙魔方。

　　这一次很顺利，他们还找到了皮姆粒子补充了损耗，使得他们在拿到宇宙魔方后可以顺利回归。

　　不过这一次行动，也为后续斯蒂夫的选择埋下了伏笔。

　　播放到这里的时候，娜塔莎专门看了眼身旁的斯蒂夫，虽然还没有看到解决，但是她已经预感到了一些事情。

　　这个小队的行动过程播放完毕，接下来就是火箭浣熊与托尔前往阿斯嘉德，这两人的行动相对顺利许多，托尔和火箭浣熊不但拿到了以太粒子，托尔还顺手把妙尔尼尔给带走了。

　　看到影像中的自己这么做，托尔立刻就想到了原因，扭头看了眼身后的斯蒂夫一眼。

　　再接下来就是战争机器罗迪、星云、鹰眼、黑寡妇这一队，他们还会一分为二，分别去拿力量宝石以及灵魂宝石。

　　力量宝石没什么说的；到了灵魂宝石那里，他们终于看到了伊森提到过的献祭场面，黑寡妇和鹰眼争相赴死，最后黑寡妇胜出：牺牲了自己，帮鹰眼得到了灵魂宝石。

　　不管怎么样，宝石都搜集全了，可是也留下了隐患，那就是星云的出现引起了平行世界灭霸的注意。因为星云特殊的体质，使得这个世界的灭霸知道了一切，然后他复制了复仇者们的时空技术，从平行世界杀了过来。

　　虽然搜集全了无限宝石并且靠绿巨人打响指复活了那些变成灰灰的生命，但是复仇者们不得不面对一个更加狂暴的灭霸。

　　最后大战就没什么说的了，一通乱七八糟的混战后，托尼抢到了无限手套，凭借一响指团灭了灭霸以及他的手下，而钢铁侠也就此落下了终幕……

　　“等等！”

　　画面定格，一旁的托尼指着上面已经咽气的钢铁侠，无法相信的看向伊森。

　　“我死了？”

　　伊森摊了摊手，他可没有进行任何魔改，没有他瞎搅合的话这就是钢铁侠的最后一战。

　　“斯特兰奇为什么不用时间宝石把我复原？”

　　伊森继续摊手，他哪知道为什么？也许斯特兰奇看你不顺眼？漫威宇宙只能有一个福尔摩斯？从小辣椒那里收了贿赂？

　　“也许无限手套的反噬，无法使用时间宝石的力量来恢复？”

　　这不是伊森的回答，而是斯蒂夫的猜测，因为前面的情节里，班纳打响指的时候也想把娜塔莎复活，但却没有成功。

　　“后面还要看吗？”

　　“不用看了，没有任何意义。”

　　托尼撇着嘴，他对这个结局非常的不满，虽然死的很壮烈，看起来很英雄，但这不符合他的喜好。

　　不喜欢就要改变这一切，好在他们的到来，意味着这个结局绝对不可能再发生了。


第17章 灭霸你好

　　休息了两天后，复仇者们整装待发，每个人都全副武装，只是当他们找到伊森的时候，发现这位平行时空的‘援军’，在草坪上搭了个躺椅惬意的晒着太阳。

　　“我们已经准备好了。”

　　斯蒂夫用力咳了几声，提醒对方自己等人的存在。伊森听到后直接坐起身，顺便伸了个懒腰，还左右扭动了几下，似乎是在活动身体。

　　“他不是神族吗？”

　　罗迪低声的询问旁边的托尔。

　　“身体应该很好才对吧？”

　　“只是个人习惯，不要介意。”

　　伊森的听力很好，所以他清楚的听到了罗迪的吐槽，并且继续活动着自己的脖子。

　　“现在就出发吗？”

　　“是的，飞船也已经准备好了，上面已经装足了足够的物资。”

　　“飞船？”

　　伊森愣了下，这才想起来他没有和斯蒂夫他们打招呼，所有每个人都以为要‘复活’灭霸，就需要前往灭霸死亡的那个星球，也就是他决定隐居的那个星球。

　　“不用那么麻烦。”

　　那个星球可不近，驾驶飞船过去的话，就算有‘跳跃’功能，也要航行一段时间才行。

　　伊森可不是没去过太空的乡巴佬，他没兴趣跑到平行宇宙来体验太空旅行。

　　“你们忘了我是个法师了吗？”

　　“难道可以直接开传送门送我们过去？”

　　复仇者知道法师们可以开启传送门，只是先前伊森没提这件事，他们以为伊森没法进行那么远的传送——毕竟地球距离那个星球实在是有够远。

　　“当然。”

　　伊森活动完毕，看着脸色古怪的众人，为了避免更多的吐槽、以及缓解众人的尴尬，伊森直接在旁边空地上打开了一道传送门。

　　蓝色的能量形成一个椭圆形的门，透过传送门大家看得到对面的景色：那个星球他们只去过一次，但是那里的模样他们永远都无法忘记，所有人都认出了那片熟悉的田地，正是灭霸隐居的地方。

　　复仇者互相看了看，最后一个个迈过了传送门。

　　托尼和伊森是最后走过去的，而复仇者们都在等着他们俩，斯蒂夫直接询问：“接下来应该怎么做？”

　　“我会让萨诺斯复活，你们有什么计划吗？”

　　斯蒂夫他们早就制订了详细的计划，准备在灭霸周围埋伏好，只要灭霸复活，第一件事就是想把他的左臂剁掉。

　　这个工作交给了托尔，托尔虽然有自信可以正面对抗灭霸，但是他不准备再拿全宇宙的生命去冒险，如果再让灭霸打个响指，那一切都完了。

　　不过斯蒂夫他们制订的计划被和伊森一起来的托尼否掉了。

　　“我说过，这个家伙交给我！”

　　他还有心情对着本世界的托尼眨了下眼睛。

　　“看我怎么帮你报仇。”

　　本世界的托尼·斯塔克无奈的翻了个白眼，他早就知道自己的性格不怎么讨喜，亲自面对的时候才发现居然这么让人无语，不过这也的确是他会做的事情——尤其是这个托尼明显没吃过任何苦头，不可能像自己这样有所改变。

　　“托尼，我们不能用整个宇宙的安危来开玩笑。”

　　“不不，我可没有开玩笑。”

　　坚定的看着伊森，而伊森只是耸了下肩膀。

　　“行吧，既然你这么强烈的要求。”

　　他不觉得托尼是在开玩笑，以托尼如今的实力，正面对抗灭霸没有任何问题，唯一的变数就是灭霸很可能直接打响指。

　　至于这个问题，他也可以解决。

　　“放心，我会让萨诺斯打不了响指。”

　　“你确定？”

　　“我当然确定。”

　　虽然复仇者们心中还有一些疑虑，但是他们也没有办法改变伊森的想法，唯一靠谱的选择就是做好应变的准备，如果出了状况就立刻出手。

　　像是这个世界的托尼·斯塔克，更是准备无视伊森的提醒，准备按自己的想法行事，只不过他的想法被另一个自己直接点破揭穿。

　　没办法，他们就是同一个人，很容易猜到‘自己’的想法。

　　走到了灭霸建造的小木屋前，伊森叫住了众人：“不用进去了，在这里就行。”

　　其实在哪里都一样，只要灭霸出现过的地点，伊森都可以将其‘复活’过来。

　　让众人都散开，让出一片空地出来，伊森伸出双手。

　　这次是个大活，他没办法像平时那样云淡风轻随便打个响指、抬个下巴就解决了。

　　连接时间规则，将‘灭霸’个人的时间线回溯，除了需要连接到这个宇宙的时间规则之外，要有足够细致的控制力，以及足够强大的‘能量’。

　　伊森的双手上开始出现绿色的能量，脚下也出现了一副紫色能量形成的魔法阵，随着伊森双手前后一错，右手在前左手在后摆好姿势后，空地上也出现了一个绿色的魔法阵。

　　庞大的能量发出翠绿色的光芒，凝聚成了一道光柱，而隐隐约约间，大家能够在这道光柱间看到灭霸的身影——似乎就是在这里经过的样子，而且每一个出现的灭霸，都有着一些差别。

　　“这些……难道是不同时间在这里走过的萨诺斯？”

　　复仇者的成员智商都不低，很快就猜到了真相，就在他们想要询问什么的时候，光柱中的影响突然定格——那是个戴着略微破损的无限手套的萨诺斯，他的身上缠着绷带，很明显这是完成了自己的使命，被托尔砍伤的灭霸。

　　“就这个了，怎么样？”

　　“可以！”

　　更早一些的灭霸没有无限手套，再晚一些的灭霸无限手套已经被灭霸毁掉，所以这个时期的灭霸是最符合托尼要求的。

　　“我只是将他的身体回溯到了这个状态，他依旧保留着被杀死前的记忆。”

　　“这都无所谓。”

　　伊森点了点头，加大了神力的输出，翠绿色的能量颜色变的更加浓厚，绿色光柱仿若实质，而随着伊森最后转动了一下在前面的右手，绿色的能量猛的一顿，随后就像是倒放一样消失不见。

　　取而代之的，是复仇者们永远无法忘却的紫色巨人，闭着双眼站在原地的萨诺斯。

　　双眼睁开，灭霸先是愣了片刻，半秒之后他就做出了正确的判断，戴着无限手套的左手立刻准备打响指，可惜他无论怎么用力，左手都无法抬起来。

　　低头看了眼，整个左臂包裹在一片蓝色的能量中，蓝色的能量外面还有绿色能量行成的圆环，缠绕在他的手臂上缓缓转动。

　　“这是……”

　　灭霸看了下周围，最后将视线停留在了伊森的身上。

　　“你是什么人？”

　　“一个无关紧要的路人。”右手再转了半圈，随着轻轻一握拳，随着伊森的这个动作，灭霸手上的无限手套直接消失不见，变成了一堆矿石落在了脚边，同时手套上的几颗宝石全都消失不见。

　　灭霸知道石头去哪里了，都在对面那个人的手上，除了他感觉到了熟悉的空间转移的能量外（使用无限手套的时候他没少使用这种力量），伊森压根也没有藏着。

　　摊开的手上漂浮着六颗宝石，就像是环绕着某颗恒星运动的行星一样绕着圈圈，散发着淡淡的光芒。

　　复仇者们见到伊森直接把无限手套变成了矿石，并且夺走了六颗宝石，他们才终于出了一口气。

　　不管怎么样，灭霸没办法打响指了。

　　“我的工作完了，到你出场了。”

　　伊森说完，都懒得多看灭霸几眼，直接往后退了两步。

　　灭霸这个时候已经把周围情况都看明白了，凭借过人的智慧他也推测出了几个可能，直到他看到面前出现托尼·斯塔克，而不远处还站着另外一个托尼·斯塔克的时候，他猜到了真相。

　　“原来你们找到了前往平行宇宙的办法。”

　　灭霸看了眼脚边的矿石，又看向伊森。

　　“你是平行宇宙的守护者（时间宝石守护者）？”

　　“并不是，我对成为守护者毫无兴趣。”

　　灭霸笑了笑，对自己猜错对方身份并不在意，而是把目光转到了托尼的身上。

　　“平行宇宙的托尼·斯塔克，你又为什么站在我的面前？”

　　“没什么原因，单纯想要打败你。”

　　“你的世界没有我的存在？”

　　“因为猜拳输给了托尔，所以很遗憾没能亲手杀死你。”托尼摊开手：“不过，我觉得这个世界的你更值得我动手。”

　　灭霸眼神闪烁了下，几句话的时间他就掌握了很多情报，同时也明白了他只剩下一个选择：“杀死所有人，抢回无限宝石！”

　　“既然这样，那么我们还要继续聊下去吗？”灭霸伸手将绷带扯烂，握紧了拳头面对托尼·斯塔克：“来吧，让我看看你有什么能耐！”

　　“绝对会让你满意的！”

　　托尼虽然站在原地没有动，但是眼镜和手腕上戴着的手表，开始慢慢变成了战甲并逐渐覆盖了全身。

　　看到是‘熟悉的’纳米战甲，灭霸露出了不屑的笑容，然而下一秒就变成了惊讶，因为他看到托尼·斯塔克居然取出了一块红色的宝石，并将宝石往胸口位置一拍，直接与纳米战甲融为了一体。


第18章 灭霸再见

　　“那是？”

　　注意到托尼取出宝石的可不只灭霸一个人，周围的复仇者们也注意到了。现实宝石还是挺显眼的，托尼还将其拍在了胸口上，只要眼睛没毛病都能看得见。

　　只是他们没法确定那是不是自己以为的那东西。

　　“没错，就是你们想的那个。”

　　复仇者们已经退开了一定距离，伊森手上虚托着六颗无限宝石也走了回来，复仇者们低头看了下伊森手上的宝石，确定里面没少掉任何一颗。

　　“托尼为什么会有现实宝石？”

　　斯蒂夫直接问出了重点，也是大家都想知道的问题。

　　“那个世界的力量宝石在托尔手里，斯特兰奇持有时间宝石，现实宝石则在托尼的保管下。”

　　“宇宙魔方和心灵权杖呢？”

　　“空间宝石长期以来都在我的手中，而心灵宝石则是在洛基手中。”

　　“洛基？是我们认识的那个洛基？”

　　不是所有复仇者都和伊森聊过平行宇宙的阿斯嘉德的，介于洛基做过的一些事情，很多人都看洛基不怎么顺眼。

　　“是那个洛基，在我那里他一直帮托尔管理阿斯嘉德。”

　　“果然是完全不同的世界。”

　　他们聊了几句，托尼那边已经穿好了自己的战甲，大家注意到这套战甲和这个世界的战甲有很明显的区别：这个宇宙的钢铁战甲是很纯粹的科技产品，上面浓浓的科技感。

　　可是这位来自平行宇宙的托尼的战甲是怎么回事？同样看起来很先进，但是上面为什么有那么多繁杂并且一看就很不科学的花纹？

　　他们注意到这个托尼的背后和脚下并没有推进器喷出的火焰，明明很厚重的钢铁战甲，就那么轻飘飘的悬浮在半空。

　　“伊森！”

　　大家都在打量托尼的战甲的时候，托尼盯着灭霸的同时突然和伊森招呼了一声。

　　“来点音乐，我知道你搞的定。”

　　“没问题，想要什么歌？”

　　“你知道我的喜好。”

　　伊森点了点头，电影宇宙的钢铁侠托尼·斯塔克是摇滚乐队AC/DC的狂热粉丝，轻轻一抬手，没有凭空创造个音箱之类的设备，而是凭空就响起了音乐。

　　复仇者们不由自主的抬头看了眼空空如也的天空，这种凭空响起音乐的感觉怪怪的，大家都很想吐槽却又不知道应该说什么。

　　“非常棒！”

　　托尼听到音乐后非常满意，双手一抬，手臂装甲上的纹路散发出阵阵蓝色光芒，最后在双手分别凝聚了一个球型的充满了神秘符号的能量球。

　　紧接着胸口的宝石爆发出璀璨的光芒，托尼手上的能量染上层红色，随着他轻轻抬手的动作，周围的植物上在红色的能量包裹下逐渐改变着模样。

　　“这是什么玩意儿？”

　　罗迪是最熟悉托尼的人，可是看到这一幕也感到了陌生：这位果然不是他认识的托尼·斯塔克，他认识的托尼·斯塔克可不会这种奇怪的能力……应该不会吧？

　　不确定的看了眼旁边的托尼·斯塔克，这位托尼·斯塔克立刻就猜到了好兄弟在想什么。

　　“别看了，我不会这种招数，那应该是现实宝石的力量……话说我为什么能够使用现实宝石？难道这套战甲是专门为宝石开发的？”

　　他有很多问题想询问对方，这段时间都是对方问自己的情况，他虽然也反问了一些问题，但都是对方的生活情况，完全忽略了对方掌握的技能——他习惯性的以为对方和自己掌握的能力差不多。

　　震惊中，无数作物在现实宝石的力量下扭曲成了飞弹，然后铺天盖地的飞向灭霸。

　　灭霸早在托尼漂浮起来的时候就往前冲了过来，哪怕一片飞弹杀向自己他也没有半分迟疑，轰隆隆响个不停的爆炸声伴随着爆炸产生的冲击波，以及掀起的大片烟尘，影响了周围众人的观战。

　　而灭霸却借着烟尘的掩护，杀到了托尼的面前。

　　“你就只有这点能耐吗？”

　　比人脑袋还大的拳头砸向托尼，然而托尼一点都不感到惊慌，他都没有做出防御的动作，因为他面前突然出现了一层能量护盾。

　　嘭！

　　重拳砸在了能量护盾上，灭霸的攻击没有给托尼造成任何影响，稍微惊讶了一顺，能量盾突然变成了锁链，一端将灭霸的胳膊缠住，另一端则连着地面，并且不停的将他的手拖向地面。

　　这么巨大的力量都不知道从何而来，灭霸完全没想到托尼会有这种手段。他还没有想明白情况的时候，托尼双手上的装甲已经变成了两门大炮，近距离对准着灭霸的头。

　　“拜拜！”

　　光柱从手上的炮口喷涌而出，瞬间将托尼正前方的一切——包括灭霸修建的那个木屋，以及后面的山峰轰成了粉尘。

　　“……”

　　观战的众人看到一座山峰被托尼·斯塔克一炮轰没，想说什么却不知道应该说什么，这时候只有脏话才能清晰的表达出每个人的感受。

　　大家又把目光转到了托尼·斯塔克的身上，眼神中都是“你这么猛？早干什么去了？”

　　托尼·斯塔克觉得特别冤枉，他真的没有这么猛啊，这家伙用的是什么武器啊？为什么威力这么大？

　　复仇者众人都认不出来这个托尼用得是什么，只有伊森看出来了。

　　“反物质炮？”

　　他没想到托尼这么快就把宇宙骑士的技术吃透，并且融合到了自己的战甲中，不过这个问题可以稍后再问，因为灭霸并没有死掉。

　　“瞄的太高了。”

　　托尼瞄准了灭霸的头部，因为距离太近反而给了灭霸躲避的机会，他只要俯低身子就避开了这一炮。

　　左手抓住右手的锁链，用力一扯将其扯烂，灭霸很惊讶的看了眼被托尼轰出的长长沟壑，又看了眼手中正在慢慢消散的锁链。

　　“没想到平行世界的你还学会了这些……难道你在另一个世界成为了守护者？”

　　“并没有，只是有趣的东西我都会去学。”

　　托尼双手的炮口已经消失，重新恢复成了手甲状态，后背则延伸出了几个新的装置，同时不停的有成型的装置脱离战甲，一个接一个的漂浮在托尼身旁。

　　拥有储物空间的托尼带着足够的补给，不用担心纳米不够用——就算不够用了，他也可以就地取材，使用现实宝石扭曲其它物体（现实宝石扭曲现实需要额外耗费能量意味着托尼需要消耗自身魔力以及反应堆能量），将其转化为自己需要的纳米材料。

　　等同于托尼拥有海量弹药、掌握科技和魔法能力、并且还有反物质炮这种大杀器，灭霸根本毫无胜算。

　　托尼花样展示自己的各种能力，很快灭霸就倒在了他的面前，托尼都没有再次动用反物质炮。

　　“结束了！”

　　灭霸看着面前的托尼，他知道自己失败了，却没有说什么怨言，更没有表示不忿，很平静的接受了这个结果，静静的迎接自己的再次死亡。

　　托尼没有手软，杀死灭霸后将被自己释放出的上百台小型战斗装置收了回来，重新转化为纳米材料收回到储物空间中。

　　看着灭霸的尸体，托尼思索了一下，使用现实宝石的力量将其尸体给‘毁掉’了，抹除掉了灭霸存在过的所有痕迹，避免有人凭借特殊能力复活灭霸，再次威胁这个宇宙。

　　“感觉怎么样？”

　　音乐声在战斗中就已经停了下来，但伊森一直到托尼做完这一切才开口。

　　“只是觉得做了件应该做的事情。”

　　眼神往这个宇宙的自己身上瞥了眼，别人注意不到伊森不可能没察觉，他知道托尼做这些，就是想让这个世界的自己有个相对好点的结局：应该和自己的妻子、女儿享受安静的退休生活，而不是死在最后的战斗中。

　　复仇者们经过片刻的缓冲终于回过了神，接受了‘平行世界的托尼·斯塔克太厉害了！’这个事实。

　　对于复仇者们来说，还有更重要的问题等待着他们：打个响指，将灭霸杀死的那些人都救活过来。

　　“先回地球。”

　　看了眼周围，这个星球他们不会再来了，但再过几十年，他们也没办法忘掉在这里经历的一切。

　　打开传送门，陆续回到复仇者基地，复仇者们开始讨论起究竟由谁来打这个响指。

　　这不是谁都能干的事情，很多普通人连一颗无限宝石的力量都无法承受，像是狂暴的力量宝石，碰一下就可能被狂暴的能量撕成碎片。

　　而六颗宝石的能量同时发动，那绝对不是一般人能够承受的。

　　“当然是我来！”

　　恢复了巅峰实力的托尔，觉得这个任务必须由他来完成，他觉得自己有这个责任和义务，而且复仇者所有成员的体质都不如自己。

　　如果是肥胖版的雷神，大家还会开口阻止，现在嘛……

　　“托尼，麻烦你做个可以将六颗宝石都镶嵌在上面的手套，然后我……”托尔回头就想指一下伊森手里的宝石，结果大家一转身，就见到虚托着六颗宝石的伊森随手打了个响指。

　　“死去的人都已经复活了，不用道谢了。”

　　“……”


第19章 我帮你单开个世界线吧

　　打个响指而已，哪还用得着专门造个手套？别说手里拥有无限宝石，就算徒手打响指他也可以将那些被无限宝石变成飞灰的人‘复活’回来。

　　那样的话就要凭借他自身的神力来发动，这太伤元气了，还是使用无限宝石更轻松：他只需要触发无限宝石本身的力量，然后承受无限宝石释放能量时的反噬就可以——这点反噬对于他来说等于没有。

　　“你说什么？已经复活了？”

　　伊森摊着手点了点头。

　　“我不会在这种事情上和你们开玩笑的！”

　　复仇者们互相看了看，就在这个时候鹰眼克林特的手机响了起来。

　　仿佛预感到了什么似地，鹰眼哆哆嗦嗦的取出了自己的手机，见到上面的来电显示后再也控制不住哭了出来。

　　下一秒，复仇者基地的草坪上出现了金色的传送门，曾经和托尼·斯塔克在泰坦星上共同作战的银河护卫队成员、奇异博士斯蒂芬·斯特兰奇、以及蜘蛛侠彼得·帕克，一个接一个的从传送门中走了出来。

　　奇异博士先是看了眼不远处的伊森和托尼，然后又看了下本世界的托尼·斯塔克，长出了一口气。

　　“你成功了。”

　　“是的。”

　　托尼·斯塔克看着奇异博士，当初奇异博士主动交出时间宝石，换取自己的存活，而没过多久他亲眼目睹着一个又一个战友化成飞灰，其中还包括年轻的彼得·帕克。

　　从那一刻起，他就不停的自责，直到这时候，那个说起话来不知道停下的小家伙终于回来，他才将心头上的巨石给搬到了一旁。

　　“斯塔克先生。”

　　蜘蛛侠彼得·帕克现在还是一副懵逼的样子，他根本弄不清楚现在的情况，只觉得眼一闭一睁，然后奇异博士就和他说‘已经过去五年了！’。

　　完全没有感觉啊！这到底是怎么回事？

　　想知道情况的不只有他一个，银河护卫队的众人也想知道到底发生了什么，好在他们团体里有个幸存者，火箭浣熊一边损着众人，一边和他们说明情况，加上星云在旁边作证，所以他们很快就弄明白了到底发生了什么。

　　当听到伊森一个响指将所有被灭霸‘杀死’的生命给复活了之后，星爵突然想到了什么。

　　“卡魔拉呢？卡魔拉也被复活了对不对？”

　　“这个……”

　　火箭浣熊没法回答这个问题，只能扭头看向伊森。

　　还不等伊森回答，‘知道剧情’的雷神托尔和美国队长斯蒂夫先开了口。

　　“卡魔拉是被萨诺斯作为换取灵魂宝石的祭品杀死的，恐怕没有办法复活……”

　　他们都看了伊森播放的‘影片’，知道使用无限宝石的力量无法复活灵魂宝石的祭品，娜塔莎本应该因此而牺牲来着，如今倒是避过了这一劫难。

　　星爵一副不相信的模样，扭头看向伊森——因为这个人手里拿着无限宝石，从火箭浣熊那里也得知了这个人的强大。

　　“你这么厉害，能够复活卡魔拉的吧？”

　　大家看到星爵的样子，都不忍心打击他，不过他们都不觉得伊森能够复活卡魔拉。

　　意外的是，伊森居然干脆的点了点头。

　　“没错，我能复活卡魔拉。”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　星爵先是一愣，随后变得很激动。

　　“真的可以？不是骗我的吧？”

　　“不是！”

　　伊森轻轻抬手，制造了一道透明的墙壁，让星爵过分激动的情况下没法碰到自己。

　　“你不要激动。”

　　拦住了星爵，奇异博士也走了过来。

　　“虽然这样很失礼，但是我必须拿回时间宝石。”

　　“我知道，不过请你稍微等一下。”

　　身为至尊法师、时间宝石的守护者，奇异博士必须将时间宝石要回来——虽然他知道面前这位是非常强大的存在，但是他无法逃避自己的责任。

　　值得庆幸的是，这位强者挺好说话的。

　　见到没人再打搅自己了——大家都瞪着双眼看向伊森，想知道他准备如何复活卡魔拉。

　　然而没有什么大场面，伊森摊开虚托着无限宝石的左手，然后六颗宝石成环形旋转的姿态变成了五颗宝石环绕着灵魂宝石旋转。

　　伊森伸出右手在宝石上面轻轻拂过，随后往旁边的空地上一指，众人立刻看到一个虚影从宝石中飞射出来，然后落到了空地上慢慢凝聚成了一个人影。

　　这个人影有着绿色的皮肤，明显不是地球人，看到星爵激动的样子，他们就知道这个人就是卡魔拉。

　　见到星爵立刻就准备冲上去，伊森还没开口，旁边的奇异博士已经把他给拦了下来。

　　“等等，施法还没结束，不要在这个时候打搅他。”

　　星爵看了眼奇异博士，见到他还竖起手指示意自己不要出声，他强忍着激动的心情和满肚子的疑问，乖乖的站在旁边看着伊森的表演。

　　正常人都看的出来，这个卡魔拉不是活人，因为这只是一个半透明的虚影，看起来更像是传说中的鬼魂、幽灵？

　　随着伊森挥手间洒出的大片金光，夹杂着无限宝石的几道光芒轮番闪过，将在场诸人的眼睛都差点闪瞎了之后，所有人都无法避免的不停的揉着眼睛。

　　等到重新看清楚眼前的情况，伊森已经恢复了单手虚托着六颗无限宝石，右手插裤兜的姿势。

　　那个半虚的身影已经变回了正常人——卡魔拉正一头雾水的低头看着自己，她弄不清楚现在这是个什么情况，她最后的记忆就是从山崖被灭霸扔了下来。

　　“卡魔拉！”

　　星爵忍啊忍，看到奇异博士点了点头，终于忍不住了，直接就冲了上去，然后被吓了一跳的卡魔拉直接来了脚暴击。

　　“哦呜！”

　　“嘶~”

　　所有刚恢复了视觉的男性都倒吸了一口凉气，哪怕只是看一眼都觉得很疼，星爵更是夹着双腿直接倒在了地上，想说什么却又开不了口。

　　伊森瞥了眼，卡魔拉已经渐渐弄清楚了周围的情况，星云也过来和她解释了一下，至于星爵——谁让这家伙在卡魔拉脑子还有点混乱的时候就急吼吼冲上来的？那一下只是本能反应。

　　不过，这家伙还能忍着疼痛笑出来，这是真爱啊！

　　星爵憋着嗓子半躺在地上冲伊森道了声谢谢，伊森见他这么识相，顺手给他来了个治疗术，缓解一下他的疼痛感，同时左手一抬，绿色的时间宝石离手飞出。

　　奇异博士接过飘到了自己面前的绿色宝石，同样真心的和伊森道了声谢谢。

　　“不用这么口气。”

　　“还是要的，我知道如果您不愿意的话，这里会是另外一番景象。”

　　奇异博士通过时间宝石窥探各种未来的可能性，正常情况下只有一个未来能够拯救世界，在那个世界线上，这个基地会被来自平行宇宙的灭霸炸成废墟，复仇者们必须将这位平行时空入侵者消灭，才能迎来真正的胜利。

　　但是他在窥视未来的时候，意外‘察觉’到了另一个可能，不过能够‘进入’这个时间线，并不取决于他们这边怎么做，而是取决于面前这位强者的想法。

　　伊森如果不愿意，直接无视了他们这个世界的话，那么他们只能奔向那唯一的可能。

　　“就当我最近比较闲吧。”

　　奇异博士没有继续和伊森聊下去，因为他已经注意到了托尔走了过来。

　　“怎么？”看着托尔一脸想说又不好意思说的模样，伊森直接替他说了出来：“你是想让我帮你复活洛基？”

　　“是的！”

　　实际上，托尔不知道应不应该这么做，没想到伊森根本不在意这种事情。

　　“这个简单……顺便把海姆达尔也复活怎么样？至于其他的阿斯嘉德人，我恐怕帮不了你，人太多而且我都不认识。”

　　“这样我已经很满意了。”

　　托尔露出了笑容，非常真挚的向伊森再次表达了谢意，并且许下了只要伊森需要帮忙，哪怕付出生命他也不会有半点犹豫的诺言。

　　“你这是福利大派送啊！”

　　看着伊森又复活了洛基以及海姆达尔，和他一起过来的托尼看着伊森大派福利终于忍不住开始吐槽起来。

　　伊森却不觉得自己的做法有什么不妥，他跑过来就是因为不喜欢那个‘结局’，反正都是大团圆结局，为什么不彻底点呢？非得留下一两个遗憾什么的显得有深度？他可没那么矫情。

　　“你不是也不喜欢那个结局。”

　　“你说的没错，还是这样更好。”

　　看着众人一片欢声笑语，托尼稍微捅了下伊森，暗搓搓的指了下美国队长。

　　“你准备怎么处理这个家伙？”

　　“斯蒂夫嘛……”

　　伊森摸着自己的下巴，这家伙其实就是在纠结要不要抛下责任，任性的为了自己活一次，关于这点，伊森的建议永远都是一样的：“在不伤害他人的前提下，当然是自己怎么开心怎么来。”

　　这个斯蒂夫和他熟悉的那个不同，从来没有放下过去的他，最想做的就是完成那个错过的承诺。

　　“要不，我单独帮他开一条世界线弥补遗憾？”

　　“哈？还有这种操作？”


第20章 重生美国队长

　　复仇者的基地中举办着庆祝派对，不仅仅是复仇者们以及复活的银河护卫队成员，还有卡玛泰姬的奇异博士以及王、瓦坎达的众人，都被邀请过来参加这次宴会。

　　在宴会举办前，伊森还顺带手把幻视也复活了——都没和奇异博士借时间宝石，并且心灵宝石也回到了幻视的头上，他用的挺好，没必要再找个新的保管者。

　　“这下还真是大团圆了！”

　　所有人都在聊天：消失了五年的众人在和熟悉的人聊天，想要弄清楚这几年里发生了什么，还会专门和复仇者以及伊森道谢。

　　当然，也少不了想看两个托尼这种神奇景象的人，顺便吐槽本世界的托尼居然比平行世界的自己老这么多——他们已经知道，平行世界的托尼年龄并没有比这个世界的托尼小很多。

　　“没办法，这个家伙学了很多我不懂的东西。”

　　托尼摊了摊手，对于另一个自己的话并不否定，也没有说‘其实只要这个托尼愿意，他完全可以制造出差不多的药剂来让自己恢复年轻’之类的话。

　　他们虽然是同一个人，却又不是一个人，他们有着不同的追求，没必要把自己的想法强加到‘另外一个自己的身上’。

　　大家在聊天喝酒，伊森和斯蒂夫则坐在角落里。

　　斯蒂夫现在是一脸无法置信的表情，瞪着眼睛看着伊森。

　　“你说什么？为我单独开一个世界线？”

　　“机会难得、走过路过可不要错过哦！”

　　斯蒂夫深吸了一口气，伊森这推销一般的话，让他以为对方是在开玩笑。

　　“听起来很美好。”

　　“体验起来也不会太差，如果你真的发自内心的想要弥补那个遗憾的话。”

　　“……”

　　斯蒂夫沉默了下，他的确很想弥补遗憾，哪怕已经过去了十多年，可是他依旧有一种自己并不属于这个时代的感觉，虽然这个时代的一切他都已经适应了。

　　归根究底，当年错过的承诺，他依旧没有办法遗忘。

　　“你说的单独开启一个世界线，到底是怎么回事？”

　　斯蒂夫还是心动了，他很想知道那是什么意思？难道像是‘电影’里的那样，将自己送到某个平行世界吗？

　　“不，那只是送你去平行宇宙，就算我不出手，使用托尼·斯塔克制造出来的设备，你也可以顺利前往到别的平行宇宙，只要选对时间，你也的确可以见到佩吉·卡特。”

　　“难道你说的单独开一条时间线，和这有什么不同？”

　　“你前往平行宇宙的话，那个宇宙还存在着另一个你。”

　　斯蒂夫突然明白了，可这让他有点无法置信。

　　“你的意思是，将我送到一个不存在我的世界？”

　　“我的意思是，一条崭新的世界线，在那个世界‘你’就是‘斯蒂夫’。”

　　伊森简单的把自己的想法和斯蒂夫解释了一下，这次斯蒂夫彻底明白了伊森的意思：他可以使用特别的手段，将他灵魂化后送到一个他还没出生的时间点上，再让他‘投身’到自己的身上。

　　然后这条时间线就成为了新的平行宇宙，斯蒂夫则会保留着自己的全部记忆，只是会变成小时候的自己。

　　“这样的话，你可能就要舍弃掉这一身肌肉了。”

　　“这些东西就和那面盾牌一样，本来就不是我的。”

　　斯蒂夫明白了伊森的安排后，几乎没有任何犹豫就点头答应了下来，至于这身超越常人的力量？他真的不是特别看重。

　　不过没有问题的话，再次长大的斯蒂夫，估计还要接受一次超级士兵改造计划，那时候他又要变回现在这个模样了。

　　“而且……你不用纠结自己抛弃了自己的责任。”

　　“嗯？”

　　“托尼·斯塔克都造出平行时空的穿梭设备了，如果这边真出了难以应对的麻烦，完全可以去平行世界找你帮忙。”

　　只要不去找还没接受改造的瘦弱版美国队长就行！

　　“我还真没想过这个问题……”

　　斯蒂夫已经考虑彻底的放下职责宣布退休了，不过有个退路的话终究是个好事，因为真的发生什么巨大灾难的时候，他恐怕真没办法坐视不理。

　　伊森的方案，方方面面都考虑到了，斯蒂夫觉得很好，只是具体操作起来会不会很麻烦？

　　“不会，反正遭罪的是你。”

　　“……”

　　伊森无非就是施展几次法术，而斯蒂夫是要重新变回小孩，并且他还是大人的思维，估计成长的二十几年里他会很难受。

　　“就这么做吧，不过我需要先安排一下。”

　　“可以！”

　　斯蒂夫在这里还有很多问题需要处理，尤其是复仇者的几位同伴，他需要挨个打招呼——官方那边他不用理会，他们的关系早就破裂了。

　　而且这次拯救世界和原本剧情不一样，斯蒂夫和托尼没有‘牺牲’，所以官方依旧不会说他什么好话，他更不用去在意那些家伙了。

　　“不过你最好快点，我不准备在这边停留太久。”

　　“我会尽快。”

　　的确很快，狂欢派对结束后第三天，斯蒂夫就已经把个人事情处理完毕了。

　　知道斯蒂夫决定的众人，都聚集在了复仇者基地里来为他送行。

　　其实这也是次集体告别，除了斯蒂夫要去‘一个崭新的世界开启新的生活’之外，托尼·斯塔克也正式宣布退休了。

　　这么多年作为钢铁侠战斗，最近几年暗中研究时空技术，托尼·斯塔克已经燃烧掉了自己全部的精力，他现在的身体状态已经无法支撑他继续下去了。

　　只不过他不会像斯蒂夫这样退出的这么彻底，托尼·斯塔克还会在资金以及技术上支持新一代的复仇者们。

　　另外就是早就宣布退休，因为家人原因才被迫复出的鹰眼，他会回去和家人享受天伦之乐，也许他可以和托尼经常见面，讨论下如何打发退休后的清闲时光。

　　“其实我也想退休。”

　　同样感到疲劳的还有娜塔莎，只是她的情况太特殊，不好随便退休，加上复仇者处于更新换代的阶段，也需要老人带一带。

　　不过她不会再上一线了，娜塔莎会逐渐转向后勤以及文职工作，这样也算不错了。

　　每个人都和斯蒂夫拥抱了下，而最后站在斯蒂夫面前的是他交往过一段时间的莎朗·卡特。

　　“抱歉。”

　　“没有关系。”

　　每次看到这俩人，伊森就有种‘斯蒂夫你真是个禽兽’的感觉，这是真‘怪蜀黍’啊。

　　伊森以及托尼也和大家到了别，他们这次离开后不会回来了，帮斯蒂夫开启‘新副本’后，伊森就会回到他更熟悉的那条世界线上去。

　　不过托尼会带个小装备回去，让这个世界的复仇者们可以定位到他们的世界线，如果有需要的话，他们可以使用托尼·斯塔克制造的设备去平行宇宙求助。

　　斯蒂夫身上也有这样的设备，方便有必要的时候去找他。

　　不过比起托尼和伊森可以自己主动过来这边，斯蒂夫并没有办法自己回来，除非那个世界的托尼·斯塔克也造出这种设备。

　　“总之，很荣幸能够与你们共事。”

　　说完最后一句话，斯蒂夫对着伊森点了点头，然后伊森也和这个世界的复仇者们挥了挥手道别，然后在旁边打开了一道空间门。

　　托尼率先走了进去，接着是斯蒂夫，伊森最后迈入门中。

　　在伊森的身影进入空间门后，空间门直接消失，这一瞬间他们就离开了这个世界。

　　而跨入空间门的三个人却没有来到任何一个世界，反而是身处虚空当中。

　　这神奇的环境让斯蒂夫有点慌，正在怀疑自己能不能在这种环境下生存的斯蒂夫，立刻注意到周围有一层透明的薄膜，将他们包裹在当中，悬浮在这一片虚空当中。

　　“这是哪？”

　　看到伊森进来，他好奇的询问了一句。

　　而伊森则指着周围一片片光团，对着斯蒂夫解释了起来：“这里是多元宇宙之间的虚空，周围这些光团，每一个象征着一个宇宙。”

　　这里只是漫威电影宇宙的多元宇宙虚空，不过这并不算是重点。

　　“这么多？”

　　斯蒂夫看着仿佛漫天星辰般密密麻麻的光团，他有点担心能不能找到合适的世界。

　　“你不用担心，我只需要一个模板就可以了，而这个模板是现成的。”

　　伊森用大拇指往自己身后一指，斯蒂夫立刻明白了过来：伊森是准备用他们刚刚身处的世界来作为新世界线的基础。

　　“看我的吧。”

　　托尼静静看着，斯蒂夫虽然有些问题想问，但他也知道这个时候不适合开口，同样安静的站到一旁。

　　伊森则是离开了薄膜去到了外面的虚空中，然后伸手从那大片光团中抽取出一团光。

　　斯蒂夫只能看到一个光球，而托尼凝神往那片光芒里多看了几眼后，突然觉得头晕恶心、极度疲劳，反应过来这不是现在的自己能理解的东西后，立刻收回了自己的视线。

　　就在他恍惚的瞬间，伊森搓弄了几下手中的光团，然后往虚空一甩，一团崭新的巨大光团就这么诞生了。

　　“好了！”


第21章 无比正确的选择

　　“好了？就这样？”

　　斯蒂夫看着伊森随手鼓捣几下，就说好了，总觉得难以相信。

　　虽然伊森很强大，但这是创造一条新的世界线，说是创造一个世界也不算过了，就这么简单？

　　“当然简单，现成的世界，我只需要提取、复制然后让其正常衍生就好，根本不需要做太多的事情。”

　　比起从无到有创造一个世界，这种工作真的不难，尤其对于在主神宇宙中闷头闭关不知道多少年，学会了很多相关知识的伊森来说。

　　“好吧！”

　　斯蒂夫无奈的摇了摇头，自己就不应该把这个家伙当成人类看待……何况这家伙本来就是神族，凭伊森展现出来的力量，要比托尔更配的上被称为神灵。

　　“我应该怎么做？”

　　“简单！”

　　伊森先是点了下保护着斯蒂夫的薄膜，然后往新诞生的光团那里一指，一条长路就出现在了斯蒂夫与那片光团之间。

　　“沿着这条路，走过去就可以。”

　　“就这样？”

　　“就这样！”

　　斯蒂夫没有再问更多的事情，也没有去质疑伊森‘制造’出来的这条路是不是有点危险？他现在已经渐渐接受了这个设定：这家伙无所不能。

　　“那么就在这里道别吧，感谢你为我做的这一切。”

　　“没什么，这也算是为了我自己。”

　　伊森做这些事情，最大的目的就是让自己高兴，是为了满足自己。

　　斯蒂夫没有和伊森争论，笑着点了点头后和托尼道别，随后坚定的踏上了这条能量形成的道路。

　　看起来很长的道路，斯蒂夫并没有在上面走太长时间，他只是走出了十几米后，身影就逐渐消失不见。

　　整条长路也慢慢消散，伊森闭着眼感知了一下，确定一切都没出问题后，才开启了传送门，和托尼一起回到了他们生活的世界线上。

　　“居然直接回到你家里了，我还以为会去阿斯嘉德。”

　　托尼看了看周围，这里是伊森的庄园后院草坪上，也就是伊森平时喜欢晒太阳的场所。此时这里没有任何人，瑟琳娜和佩珀都不在。

　　“我接下来还有些事情要做，不准备继续耽误下去。”

　　“哦，对！”托尼想起来了，伊森这次过来不是为了放松或者玩来的，他是来通知大家‘新家’的事情：“接下来你要去找谁？”

　　“可能是去莫德雷德那边。”

　　现在还有艾达、斯卡哈、亚瑟几个人没通知，卫宫士郎、雪莉还有劳拉，似乎不需要伊森特意去找过去，因为他们会经常回到维纳斯号上，指不定自己一会去就撞上这几位了。

　　至于伊莉雅那几个，等她们放假的时候再说就行。

　　这样算起来，伊森只需要再跑一趟莫德雷德的那个世界就行了。

　　“怎么？你想去看看？”

　　“我只对你的那个新神国感兴趣，不过去看看莫德雷德的国家究竟怎么样了，似乎也挺有趣的。”

　　莫德雷德从他这里‘订制’了不少东西，他很想知道那些装备有没有派上用场（批量生产是靠樱桃军工）。

　　“那一起去吧。”

　　“不了！”

　　托尼摆了摆手。

　　“我可不想打搅你和瑟琳娜的二人世界。”

　　不需要任何人提醒，托尼早看出来伊森这次是专门带着瑟琳娜一起，很明显是想过二人世界，他不准备当电灯泡。

　　虽然他很想看看伊森跑到莫德雷德那边见到艾达后，会发生什么有趣的事情，不过想了想还是算了。

　　“等你通知完了大家，准备带大家去神国里看看的时候，记得给我发个讯息。”

　　“没问题。”

　　托尼摆了摆手直接走了，他选择直接回家休息，更重要的是从另一个世界回来，看过了另一个自己的未来，知道了另一个经历后，他在思考一个问题：他也许该考虑下结婚的事情了。

　　具体的他需要好好思考一下，也许应该和佩珀商量商量，等有了计划他会通知所有人的。

　　等了没多久，瑟琳娜就回来了，伊森看着拎着几个袋子的瑟琳娜，没有问她：“为什么不放进储物空间里？”这种问题？瑟琳娜就是去享受逛街购物的乐趣，包括提上一大堆袋子。

　　“事情忙完了？”

　　“是的。”

　　“接下来有什么安排？”

　　“嗯……”伊森摸着下巴想了想：“要去莫德雷德那里转一圈。”

　　“那走吧！”

　　“嗯？不休息一下？”

　　瑟琳娜摊着手，就算没有接受过各种强化的她也拥有着远超普通人的体质，现在的她怎么可能因为逛个街就觉得疲劳？哪怕不睡觉也不会有半点不适。

　　“好吧，那我们现在就出发吧！”

　　伊森准备直接传送到莫德雷德的世界，他还没出发，突然接到了露娜的通知：卫宫士郎他们几个回到维纳斯号上了，亚瑟也恰好在这个时候回来了。

　　“等等，看来我们要先回飞船上一趟。”

　　瑟琳娜无所谓，反正就是跟着到处转，去哪都是一样。

　　回到维纳斯号上，伊森和瑟琳娜与大家一样，都是在传送室‘降落’，伊森的出现让在场的几个人都惊了一下。

　　“伊森，你回来了？”

　　“嗯！”

　　和大家打了个招呼，伊森主要观察了下亚瑟的情况。

　　亚瑟正式加入团队后，他的身体素质和个人实力是最差的，这段时间他一直在努力的提升实力，船上最新型的基础强化药剂他已经用过，去暗黑破坏神的世界也是为了锻炼——顺便还能见识不同世界，一举多得。

　　“你的实力提升的很快。”

　　有着最新型的强化药剂，本身有着超强的天赋，又有着足够多的战斗经验以及近乎无穷无尽的后勤资源，亚瑟提升实力的速度是相当惊人的。

　　更重要的是，目前飞船上的这个传送室绑定了足够多的世界，亚瑟可以根据情况选择适合自己的世界去修炼。

　　“我希望快点变强，这样才能不拖大家后腿。”

　　亚瑟一开始很想帮忙，结果他发现自己那点实力根本谁都帮不了，像是卫宫士郎他们跑去的世界，他跟着一起去的话单纯就是在添乱。

　　就连伊莉雅他们上学的世界都有不小的危险，所以亚瑟觉得自己最好先把实力提升上来。

　　“正好你们回来了，我有些事情要和你们说。”

　　“能去食堂说吗？我们回来前还没吃饭。”

　　劳拉的肩膀直接垮了下去，双手捂着肚子一副要死了的模样，配上她现在这副长腿御姐相貌，说不出的违和——她已经习惯在伊森面前这个样了。

　　同理的还有雪莉，强烈要求去食堂再说。

　　伊森当然不会反对，一群人很快来到食堂，卫宫士郎本来想亲自下厨，不过这次有事情要说，而且他做的东西比较花费时间，而劳拉已经不愿意等下去了。

　　反正维纳斯号上有很多自动设备制作的食物，量大管饱，其中一些快餐对普通人来说不怎么健康的问题，对于这群非人类来说也不再是问题。

　　边吃边听伊森讲述他‘这些年’的经历，最后的重点依旧是崭新的神国。

　　“神国已经完成了？”

　　大家都很惊讶，伊森早就说过这件事，但没有人想到会这么快。

　　“可以去看看吗？”

　　“过段时间的，这次的神国不像是当初的小岛那么小，大体上相当于一个地球那么大……而且我还没有建造传送通道，来往也不太方便。”

　　所以他准备把大家都通知到，然后让大家都抽出时间一起过去一趟。

　　“接下来我要去莫德雷德那里一趟……你要一起去吗？”

　　亚瑟根本没有犹豫，直接摇了摇头。

　　“我只是回来修整下，我准备继续找个世界锻炼……除了我刚刚去的那个世界，还有什么合适的世界推荐吗？”

　　“额……这个……”

　　伊森仔细想了好一会儿，从记忆中想出了一些勉强能够让亚瑟练手的世界后，顺便又去传送室将这几个世界的坐标输入了进去，让亚瑟可以通过传送装置自行前往。

　　他对那些世界没什么兴趣，没有特殊原因的话也不准备前往，像是什么异型、终结者、火龙、疯狂到可以淹没城墙的丧尸之类的玩意儿，就留给亚瑟收拾吧。

　　“如果你想去相对轻松的世界，能够面对不同敌人的同时还有足够轻松的日常生活，你可以考虑绿箭宇宙，那里就是现代都市背景。”

　　亚瑟点了点头，经过了暗黑世界的一段时间冒险后，他非常怀念‘现代生活’，哪怕他本来生活的世界也谈不上先进。

　　交代完毕，伊森带着瑟琳娜前往了莫德雷德的世界，也就是当初亚瑟的世界。

　　他没有直接前往都城卡美洛，也没有和莫德雷德打招呼。

　　来到这个世界除了通知艾达等人神国的事情外，他还要见另外一个人。

　　“真没有想到，你这么快就达到了这个境界。”

　　依旧穿着那套长袍，和无数年前初见时没有变化的模样，唯一的差别就是梅林脸上的惊讶表情。

　　“当初我以为最快也要等几百上千年。”

　　“这更加证明，您当年的选择非常正确。”


第22章 王后雪莉露

　　自从跨入新的境界、并创造出完整的神国后，伊森就明白梅林为什么要帮自己了。

　　和当年古一愿意帮助他的原因差不多，都是因为伊森的存在，给他们带来了‘新的未来’。

　　如果没有伊森的出现，梅林的一生基本就要‘困’在这个世界中了，他的实力已经达到了瓶颈，他确定自己生命抵达终结前，没有办法突破那层阻碍，迈入更高的境界。

　　本来这不算什么，哪怕实力永远不再提升，此时的梅林也足够强大，他的寿命非常悠久，有足够的时间去做自己想做的事情，让自己的生命不留下任何遗憾。

　　有可能他还没活到寿命终结那天，就已经活腻味了！

　　不过当他看到更好的机会，能够触及更高的境界时，他还是果断的‘伸出了手’。

　　无论给他多少次重来的机会，他都会做出同样的选择。这样的机会错过，也许自己的余生就只能在无尽的悔恨中度过了。

　　“不过想真正成为无尽宇宙中的唯一，接下来要解决的问题也不少。”

　　“没有关系，如果没有你的话，我不可能得到这个机会。”

　　伊森摊了摊手，他并不介意梅林找自己帮忙，因为梅林帮了自己很多，他们这算是互相帮助。

　　“这样的话，你要去我的神国中定居了。”

　　“这可是好事！”

　　伊森将自己的神国建立在无数宇宙‘之上’，并与无数宇宙有着密不可分的联系，只要掌握正确的方式，他想去哪个世界就可以去哪个世界，住在神国中反而更方便前往那些世界。

　　更何况，前往神国居住本身就是天大的好处，因为那里有更浓郁的能量。

　　“接下来就要收拾行礼了吧？”

　　“这个很简单，我可以立刻出发。”

　　“太着急了吧？之前可没见到你表现得这么急迫。”

　　伊森从来没有见过梅林有过这么丰富的表情，也没见过他这么急切的样子。当初梅林要是表现的这么急切，他早就察觉到梅林的想法了，不可能到了现在才发现。

　　“有点吧，本来我以为要等上很久才能走到这一步，所以那个时候我还能忍住。”

　　“要不我先送你过去？”

　　“这样当然好。”

　　梅林轻轻一挥手中的魔法杖，木屋中立刻飞出了无数生活用品，然后在飞行当中自行整理钻进了各种箱子、盒子、柜子中，这些盒子、柜子、箱子又钻进了一个行李箱中，最后落在了梅林脚边。

　　至于那个木屋，随着梅林的动作也渐渐扭曲变成了几颗普通的大树，仿佛这里就是片普通的树林，哪还看的到半点先前的痕迹？

　　“那个世界虽然刚成型，不过该有的都有，你不用为食物之类的担心。”

　　“这种事情我不担心，就算不吃东西我也能生存。”

　　“至于住处，你应该不用太着急决定。”

　　“我过去那边后，准备四处走走看看，也许你忙完所有事情的时候，我还在你的神国上四处旅行呢！”

　　听梅林这语气，似乎是想要凭借双脚将整个神国走一遍啊？不过想想这种有着悠长寿命，平时闲着也无事可做的存在，做出这种事情丝毫不值得惊讶。

　　也许他有时间也可以体验一下？用双脚踏过每一寸土地，肯定和在天上快速掠过不同，能够看到很多被自己忽略掉的景致。

　　心底里这么想着，手上则开启了一道特殊的传送门：与他平时开启的蓝色光门不同，这道传送门是两个很特别的华丽金黄色魔法阵，其中一个在地面、另一个传送阵悬浮在上方三米高的空中。

　　两个魔法阵之间被金黄色的能量光辉所充斥，当梅林踏入其中的时候，这些光辉变得更加厚实凝重，直到看不清楚站着魔法阵中的人影后，整个传送门骤然凝聚成一颗光点并消失不见。

　　将梅林送到自己的神国后，伊森和瑟琳娜离开了这个隐秘的山谷。

　　实际上，就算伊森不来，梅林也没法在这里居住下去了。

　　随着亚瑟王与莫德雷德两代帝王，跳跃式的发展着各种技术，他居住的这个山谷已经不再偏僻隐秘。

　　除非愿意搬进王宫中作为宫廷魔术师，否则梅林以后会越来越难找到这样的地方隐居。

　　如今梅林不用为找新家的地址而发愁了，他又有新的地方可以慢慢探索了。

　　“走吧，接下来去找莫德雷德。”

　　找到莫德雷德自然也就找到了艾达与斯卡哈，而对莫德雷德治理下的国家有几分好奇的伊森，没有选择使用传送法术瞬移到莫德雷德面前。

　　他选择了‘梅林’式的移动方式，和瑟琳娜来到了附近的城镇后，准备像个普通人一样前往卡美洛。

　　刚进入镇子中，伊森就有种古怪的感觉。

　　这个世界的大部分房屋建筑风格，比较接近地球欧洲文艺复兴时期的样子——然而就在这些类型的建筑中，还混杂着很多‘先进’的设施。

　　加上大街上来来往往的‘未来’交通工具，行人们‘复古’的服饰，伊森都有点弄不清楚这究竟是什么时代了。

　　也只有被亚瑟和莫德雷德两代‘穿越’帝王祸害过的世界，才会出现这样的情况。

　　“看着有点乱。”

　　同样混乱的还有瑟琳娜，不过多逛一会儿就适应了，结果他们俩刚适应这种反差，就看到镇中心的电子广告牌上播放着演唱会宣传广告。

　　“不列颠王后首场大型演唱会，将在卡美洛举行！”

　　噗~！

　　正品尝着这个世界饮料的伊森，直接把嘴里的东西喷了个干净，然后满脸不确定的看向旁边的瑟琳娜。

　　“那上面的人是雪莉露没错吧？”

　　“额……”

　　瑟琳娜和雪莉露根本不认识，她只是知道这个人罢了，她从来没注意过这个来自另一个世界的年轻明星，连对方的详细资料都没看过。

　　“应该是吧……”

　　就在说话的功夫，画面上已经打出了雪莉露的名字，这下确定无疑了，的确就是雪莉露。

　　但这并不是重点，重点是那个头衔：王后！

　　“难道莫德雷德扑街了？”

　　伊森认识的莫德雷德的确是个女孩子无疑，如果结婚应该找个男的才对吧？当初他还觉得加拉哈德很有可能成为不列颠的‘王后’来着。

　　“不知道，也许我们应该去卡美洛看看。”

　　“走吧！”

　　情况不对劲，伊森也没心思慢慢逛街了，直接使用空间传送来到了卡美洛的王宫中。

　　现在的他可以随心所欲的锁定、观察任何地点，但他想亲眼看看现在坐在王座上的人是不是莫德雷德？如果不是的话，也许他会顺手弄死那家伙……不对，应该先拷问一番，弄清楚状况，然后再弄死。

　　伊森和瑟琳娜出现的特别突然，他们两个人的出现直接吓到了周围一群人。

　　“卫兵！”

　　大臣们第一反应就是呼唤卫兵，王宫重地几乎到处都是全副武装的近卫，哪怕与大臣议事当中，国王的身旁也有骑士守护着——更不用提国王本身也是个强者。

　　然而国王陛下一挥手，命令冲进来的近卫们又退了出去。

　　“都退出去！”

　　坐在王座上本来一脸无聊，听着各种汇报的莫德雷德笑着站了起来，走下王座来到了伊森面前。

　　“怎么来的这么突然，也没事先通知一下？”

　　大臣们虽然一头雾水，但是国王不解释他们也没法追问，毕竟现任国王可不像先王那么好说话，那些喜欢和国王对着干的家伙，现在的境况都不怎么好。

　　所以当国王陛下让他们也出去，等她有空再来继续汇报的时候，这些人一句异议都没有说，老老实实离开了大殿。

　　看着这些人这么听话老实，伊森就知道莫德雷德这边应该很顺利，没有什么大麻烦。

　　“本来想在你的国家里四处转转，抵达卡美洛才通知你的，只是看到了个消息，以为你这边出了状况。”

　　“以为我出了状况？”莫德雷德一头雾水：“你们看到了什么消息？”

　　“王后雪莉露是什么鬼？”

　　伊森才懒得兜圈子，直接就问了出来。

　　莫德雷德听到这个问题后，依旧一副不明白的样子：“身为国王，有个王后不是很正常的事情吗？这有什么不对？”

　　好像是没什么不对？不过两个女孩子？

　　“你手下的大臣们没有表示反对？”

　　这可关系到王族血脉的延续，大臣们不会无视的吧？

　　“当然有反对，但是我为什么要听那些家伙的？”莫德雷德哼了一声：“这是我的私事，我想怎么样就怎么样！”

　　伊森看了眼旁边的加拉哈德，他是唯一没有退出去的人——加拉哈德满脸都是无奈，伊森可以猜的出来，事情不像莫德雷德说的那么轻松，也许她这么做是为了找理由收拾那些不听话的家伙？

　　“好吧……没出状况我就放心了。”

　　莫德雷德完好无损的坐在王座上，还有闲心给自己找个王后，看来伊森不需要为莫德雷德担心了，所以他直接询问艾达和斯卡哈干什么去了？

　　“哦，有些家伙不怎么老实，我请她们帮我解决掉那些垃圾。”


第23章 五十年国王

　　艾达负责搜集黑材料，针对的是部分可以被掌控，并且拥有一定能力并可以继续使用的人。

　　斯卡哈负责的就比较简单粗暴了，不留活口的彻底清理掉。

　　相对而言，艾达的工作稍微复杂点，大部分是潜入、信息搜集、盗窃等技术流的工作，她强悍的战力没法尽情的展现。

　　斯卡哈不需要考虑那么多，她只要知道目标就行，然后选个合适的日子跑过去玩真人版无双割草。

　　“她们应该要在外面忙一段时间，要不要留下来看演唱会？”

　　莫德雷德最近挺无聊的，雪莉露的演唱会应该很有意思，但是在大型演唱会的准备期间绝对很没意思，无论是准备工作还是陷入工作狂状态的雪莉露，都是如此。

　　仿佛化身火药桶一点就炸的雪莉露，现在是谁都不敢招惹的存在，莫德雷德最近都有点躲着自己的王后，反正派了足够的人手，就让她使劲折腾，莫德雷德就静静的等看演唱会就好。

　　“这个可以过会儿再聊，我有些事情得先和你说。”

　　“等等，我从早上起来就一直坐在这里听那些人说个没完，我们一边吃饭一边说吧！”

　　“……”

　　伊森发现自己好像遭到了‘吃个饭’的诅咒，无论和谁说事情，总免不了吃东西。

　　不过他现在的身体吃多少都不会觉得难受，而且吃进去的食物可以完美的转化为能量，不会有一丝一毫的浪费，无非就是这些食物转化的能量几乎少到难以察觉的程度罢了。

　　瑟琳娜还达不到这种程度，先前吃的太饱，此时捧着杯果汁在旁边陪着，然后听伊森将说过好几次了的话再说一遍。

　　“哦？新的世界啊。”

　　莫德雷德一下就有兴趣了，她本来就不是什么沉稳的性格，哪怕经过历练成为了国王，也无法改变骨子里的好动因子。

　　“好想去看看啊！”

　　“我过段时间会去将神国进一步完善，并且建立传送通道，到时候你想看的话，可以直接过去。”

　　就算莫德雷德无法直接传送到神国中，她也可以通过维纳斯号中转前往神国，无论如何伊森肯定会在维纳斯号上建立一个传送站的。

　　“那正好，我这段时间想走也走不开。”

　　莫德雷德听说现在过不去，一点都不觉得可惜，因为刚刚继承王位不久的她，有着一大堆的事情需要做，根本不是想走就能走的。

　　手底下一大堆想要搞事的人，就算清理掉几个比较嚣张的家伙，也只是将事件暂时的压制下去了。

　　等到艾达和斯卡哈忙完一圈回来，才算是初步的压制住了那些不老实的手下，然后才能开始施展拳脚，慢慢提拔起值得自己信任的人，将原本那些家伙替换掉。

　　等到将手下换成可以信赖的人后，她才有足够的自由时间：初步估算，没个十年时间没办法彻底完成这个工作。

　　所以她一点都不着急，等自己忙完了再去好了。

　　伊森讲完了之后，莫德雷德也吃完了东西，以她的性格当然不可能就这么消停下来，拽着伊森到处乱转，反正这个世界被父女俩折腾出大堆的黑科技，所以不使用空间移动法术，同样可以在很短的时间里参观完很多地方。

　　莫德雷德带着伊森见到了自己新组建的近卫骑士团的基地，包括她从各个世界招募来的手下，目前按编制都在这个近卫骑士团当中，像是薛帕德、克劳萨、奥兹玛等人，还要负责教导那些从各个部队招募进来的精锐士兵，学习各种先进的战斗技巧以及装备使用知识。

　　按照莫德雷德的描述，目前近卫骑士团已经可以熟练的使用各种先进装备，并且具备太空战斗的能力，目前正在提升战机驾驶技术。

　　只有完成全部课程的精锐中的精锐，才会成为近卫骑士团的正式成员。

　　成为近卫骑士后，这些人的身份地位也会发生翻天覆地的变化，所以哪怕训练再苦再累，这些士兵也没有半点怨言，咬着牙坚持着，努力让自己成为留下来的那一个。

　　“过一段时候，我需要大量的基础强化药剂。”

　　莫德雷德要的不是船上成员使用的那种，而是那种不会增加寿命，只会延长个人巅峰期，并且可以将身体开发到极限状态的‘最低等强化药剂’。

　　这种药剂安妮特那边有很多，伊森让她有需要的时候直接去找安妮特，维纳斯号并不储备这种‘低等药剂’。

　　莫德雷德继续带着伊森参观了各种研究机构，她明显在为迈向太空做准备，伊森看过她定下的计划：先将各种设备单独制造完成并发射到轨道上，在轨道上完成最后拼接组装，等到完成了太空港口和太空船坞的建造，那时候就具备了制造大型太空船的基础了。

　　至于资源？只要能够完成这两个目标，辽阔的太空中有的是资源供其使用。

　　“我的目标，五十年内，将王国变成可以迈进深空的星际文明！”

　　莫德雷德很有气势的发出了自己的宣言，然而下一秒就让周围的研究人员陷入到了混乱中。

　　“然后我就可以退休了！”

　　看着周围那些人想开口劝说又不敢的便秘表情，伊森觉得这些人要为莫德雷德这样的国王工作，还真是挺倒霉的。

　　这就是个任性的熊孩子，哪怕过去了这么多年，本质依旧没有变化。

　　他倒是不觉得五十年后退休有什么不妥，很多历史上著名的帝王都不见得能在王位上坐五十年，不少帝王连五十岁都活不到。

　　虽然莫德雷德的情况比较特殊，只要想活的话，五百年都不算难事，可她能够倾尽全力治理五十年，也算是完成了自己的任务了吧！

　　只是才刚刚继承王位就想到退休，莫德雷德这家伙是被无休止的工作烦到了？

　　“你想退位，总得有继承人吧？”

　　这个世界的亚瑟只留下莫德雷德一个孩子，莫德雷德现在还没有后代，她想退位的话，王位应该交给谁？难道交给近亲，比如高文的后人？还是说莫德雷德准备对王国的体制进行改革？

　　“生一个不就好了。”

　　莫德雷德不觉得这是什么问题，她那个眼神让伊森怀疑自己是个智障。

　　“谁生？”

　　俗话说得好，百合无限好，只是……哼哼哼！

　　“这是王后的工作，当然是雪莉露！”

　　莫德雷德摸着自己的下巴，似乎在计算些什么。

　　“不过五十年后退位的话，为了确保孩子能够在合适的年龄继承王位，还不能生的太早……太晚也不行，我可不想为了等孩子长大多熬几年。”

　　“……”

　　听起来真是个不负责任的国王，为这个世界的人民默哀几秒钟的伊森，突然醒悟过来一件事：这是个有魔法的世界，莫德雷德和雪莉露想要个孩子真不是什么难事。

　　接下来的几天，伊森和瑟琳娜就在卡美洛住了下来，一边等着艾达和斯卡哈回来，一边跟着莫德雷德到处乱晃。

　　莫德雷德可算找到借口了，最近一段时间能不处理事情就不处理事情，大部分事情都交给了加拉哈德帮忙处理，少部分加拉哈德不能做主的事情，则会由加拉哈德整理，然后集中起来送到莫德雷德面前。

　　看到莫德雷德这种做派，总会给人一种‘这国家早晚要完！’的错觉，其实莫德雷德知道这些事情，大部分都是‘那些人故意搞出来’的，所以他根本懒得处理，因为艾达和斯卡哈就是去解决这些问题去了。

　　现在无论她怎么折腾，这些麻烦都会换个模样再次出现在她面前，所以她何必浪费那个时间和精力呢？

　　果然，随着时间的流逝，摆在莫德雷德面前的事情渐渐变少了，而这种激烈的处理方式难免会引起稍微激烈的反抗，近卫骑士团最近频繁的调动。哪怕身处皇宫当中，都能经常看到VF战机从空中掠过。

　　“总感觉随时要变成世界大战的节奏。”

　　“放心，那些废物顶多引起小规模冲突。世界大战？他们要是有那个能耐，也不会等到现在才跳出来。”

　　莫德雷德说这话的时候还有几分国王的气势，只是维持不了几秒钟就变了模样，歪着头将腿搭在桌子上，然后很没形象的啃着水果。

　　加拉哈德没在，守护国王陛下的是克劳萨，这位可不会兼职国王陛下的礼仪官，就当什么也没看到一样在旁边假装雕塑。

　　就在这个时候，两个苗条的人影突然出现在了这个本不应该有人闯入的花园中，克劳萨立刻伸手摸向武器，然而当他看清楚来人是谁后，立刻恢复了先前的模样：我是个雕像，我莫得感情！

　　“哦？这么快就回来了啊！”

　　穿着紧身战斗服的艾达和斯卡哈解除了隐形，两个人的身影慢慢出现在众人眼前，而工作时没有开启通讯设备的两人，都没想到伊森居然在这。

　　“你怎么突然跑过来了？你先前不是说要去对付什么人吗？”

　　“那个麻烦已经解决了！”

　　看到两人，伊森知道自己又要把故事讲一遍了。


第24章 高高在上

　　“所以，这次你又拐了几个女孩子？”

　　伊森将自己的经历又一次讲完之后，毫不意外的再次听到了这个问题。

　　他无奈的看着艾达，她此时已经换下了战斗服，穿了套很宽松舒适的衣服：宽松的七分裤配体恤，捧着杯咖啡用早已经看穿一切的目光盯着伊森。

　　“咳咳。”

　　“哦，两个！”

　　艾达显得很意外，按照伊森的描述，他在那个主神宇宙逗留的时间是以百年为单位计算的，即便不算后来在源海中消耗的时间，在那些历练世界里他也度过了很多很多年。

　　这么长的时间居然只拐了两个？

　　这不像是她了解的伊森：她早看穿这货的性格了！和大多数男人一样，看到漂亮的姑娘就想和对方发展一下；区别在于大部分男人因为各种原因无法真正行动或者无法得逞，而他却拥有足够的条件去达成自己的企图。

　　“你怎么知道是两个？”

　　伊森奇怪的是艾达怎么判断出来的这一点？他什么都没有说啊！

　　“从你讲述的故事……以及对你一些小习惯的了解中判断出来的。”

　　这是她最擅长的事情，从伊森讲述的过程中，她就在不断的整理着各种信息，通过伊森的一些细微表情和语气变化，最后得出了自己的结论。

　　这种判断并不保证绝对准确，所以她说出口的时候也带着几分试探。

　　伊森无语，身边的女人都太精明了，让他有点头疼。

　　“你们在这里还有事情要处理吗？”

　　“当然，你不会以为这么大一个国家，闹事的就那么几个吧？”艾达抿了口咖啡，她一点离开的意思都没有：“难道你有什么事情需要我去做？”

　　“不是，只是确定下你们的行程，我好安排时间让你们一起去神国看看。”

　　“这件事其实我并不在意，以后都要住在那里，早晚都能看到。”

　　艾达想了想，最后还是给伊森提了个建议。

　　“我觉得，你不用急着催促大家一起去神国参观。你不如趁着这段时间将神国进一步完善，尤其是传送通道，最好优先建立起来。”

　　往返不够方便，大家也懒得过去——否则看过后觉得不错，想要定居却发现进出很麻烦，那多糟心？

　　“你说的对，这次回去后，我就要对神国进行更多改造了。”

　　除了传送，他还要找一个合适的浮空山，然后进行基础的设施建设，让其变成适合大家居住的地方。

　　“不是应该先去把那两个姑娘接过来吗？”斯卡哈冷不防的捅了伊森一枪：“那两个女孩好可怜啊，还在那里苦苦的等着。”

　　“……”

　　伊森很想强调一句：“他会回到合适的时间点，所以夜一和布尔玛根本就不会等多久！”

　　但是总觉得这种话说出来没有任何用处，还让自己的气势变弱了，只好将这话憋了回去。

　　“哦，对了！”

　　斯卡哈捅了伊森一枪后，主动转移了话题，没有让伊森尴尬的太久。

　　“按你刚说的，你现在的实力可以轻松的定位并找到贝蒂的家人了吧？”

　　“是的！”

　　“你在接那两个女孩前，先帮贝蒂找到她的亲人吧！”

　　“嗯，我本来也是这么打算的。”

　　当初伊森就许下了承诺，一定会帮贝蒂找到亲人的。无论她的亲人是已经过世还是在世，他都会让贝蒂得到个准确的答案。

　　“嗯，没事了，你回去吧！”

　　“……”

　　艾达和斯卡哈都一副‘你回去忙你的吧！’的架势，他发现自己亲密的几个女人都有这个习惯。

　　不过留下来的确无事可做。

　　如果自己是一个人来的话，他可以和艾达好好腻味几天；斯卡哈肯定也会不停找机会撩拨他，也许一个把持不住就和斯卡哈也腻味上几天。

　　但是这次他带着瑟琳娜一起过来，以这两位的智慧，立刻就猜到了他的想法，并做出了回应：你和瑟琳娜玩吧，我们不捣乱！

　　伊森无奈的摊了下手，和几人道别，带着瑟琳娜回到了维纳斯号上。

　　“露娜，目前留在船上的都有谁？”

　　“贝蒂、星云、雪莉。”

　　“劳拉和士郎又去宇宙骑士世界了？”

　　“并不是，劳拉去了DC宇宙，卫宫士郎则回型月宇宙去了。”

　　“亚瑟呢？”

　　“亚瑟目前在异型世界。”

　　亚瑟居然跑去砍异型了，希望他的长剑不会因此损坏。

　　“船上的人现在都在做什么？”

　　“雪莉和贝蒂在驾驶舱，星云在房间中休息。”

　　听到贝蒂在驾驶舱，伊森觉得这个情况刚刚好，正好可以和贝蒂说说她的事情。

　　瑟琳娜这时候突然开口，表示自己准备回星河战队世界去了，那边目前是重要的后勤补给世界，还是有个人经常盯着比较放心。

　　目前，船上的成员都没有在星河战队世界。伊芙琳还在漫威宇宙度假，留在星河战队的就只剩下了伊森当初随手扔下的迪伦·古尔德。

　　从变形金刚世界把这位拐回来后，伊森就把他丢在了星河战队世界，这位古尔德先生到目前为止都很老实，乖乖的帮伊森管理樱桃军工。

　　如果他能够维持这种表现，那么不久的未来会得到更多奖励，甚至到神国生活，成为‘神的子民’，得到各种赐福也不是什么不可能的事情。

　　但现在的他还需要一些监控，不能随意的将所有的权力都丢给他，所以瑟琳娜还是要回去盯着。

　　“这段时间我过的很愉快！”

　　轻轻在伊森的嘴边印了一下，这段时间他们两个人都腻味在一起，除了漫威宇宙平行时空那段时间之外，伊森和瑟琳娜无论去哪里都在一起，尤其是每天晚上都努力的进行研究工作，虽然不能说从此变得好感度满值并且不会下降，但两人之间的感情确实变得更好了。

　　“以后这样的日子还有很多。”

　　伊森看着瑟琳娜走上了传送装置，等对方的身影消失后才扭头走向驾驶室。

　　刚走到门口，伊莫顿和安苏娜突然用传送装置回到了船上，两人也没想到一回来就见到了伊森，立刻急忙忙走上前向着伊森行礼——他们两个已经彻底的把自己当成了伊森的仆人，他们生存的意义就是侍奉伊森。

　　而且伊莫顿夫妇还稳定的给伊森提供各种信仰之力，经过伊森的‘提炼’后，这些力量会反馈给伊莫顿以及安苏娜，他们两人现在的力量其实很强。

　　“你们回来的正好。”

　　这两人先前在星河战队的世界一手打造了圣殿，随后又跑到生化危机世界搞这套，不过在那个世界，圣殿的建立并不怎么顺利。

　　随着伊森团队对那个世界的重视程度直线下降，伊莫顿觉得应该开辟新的战场——他这次回来，就是想去莫德雷德那边看看，是不是能够在那边建造新的圣殿。

　　他还把目光放到了魔兽世界以及暗黑破坏神这样的世界中，他觉得圣殿在这类世界中，比生化危机这样背景的世界更容易发展起来。

　　前往驾驶室的这段路，伊莫顿将自己的想法说了出来，伊森对此没有反对，反正闲着也是闲着，就让伊莫顿使劲折腾就是。

　　而且，在各个世界发展圣殿，也隐约契合了伊森接下来的计划：将神国世界建立在无尽宇宙‘之上’，成为更高层次的宇宙。除了‘建造’的基础就搭在更高的‘位置’外，还需要更加紧密的联系。

　　通过圣殿这种组织，将两个世界‘连接’起来是个不错的办法。

　　一旦成功，这些世界要比普通的世界与神国世界连接的更紧密，而且绝对处于神国宇宙之下，绝对不可能将彼此的地位颠倒。

　　来到驾驶室，伊莫顿非常适时的将话讲完，身为仆人他知道什么时候应该开口、什么时候应该闭嘴。

　　伊森直接奔着驾驶室来，明显是要找人！无论是找谁都要说话。伊莫顿总不能和自己的主人抢话。

　　不得不承认，这种被人侍奉的无微不至的感觉很爽，伊森越来越欣赏伊莫顿这个仆人了——他也终于明白了那些高高在上的存在，哪怕知道很多人没什么能力，就只会奉承自己，依旧要重用对方的原因了。

　　何况伊莫顿不仅是个优秀的仆人，同时还有着出色的能力，可以完成交给他的工作。

　　一高兴，伊森就有种‘赐予更多神恩’的冲动，好在他脑子很快清醒了过来，记得自己这次是来找贝蒂的。

　　伊莫顿的赏赐就等他完成了这次工作后再给好了！

　　既然他不愿意自己努力修炼来提升境界，那么自己用规则和神力作个神格送他，让他直接晋升为神灵？

　　这工作本来就耗费时间，加上制作个什么样的神格也需要考虑，伊森决定先把贝蒂的事情解决，完善神国的时候顺便思索这个问题。

　　“哦？你回来了？都通知完了？”

　　也不知道究竟是谁带起的风气，船上的这些小家伙一个个都喜欢把腿搭在桌子上，雪莉现在就是这个姿势，手里捧着一桶爆米花，正在和贝蒂看电影打发时间。

　　“嗯，都通知过了……你这样吃下去的话，不怕变成胖子吗？”


第25章 千里之外

　　“我的身体不是接受过强化了吗？”

　　雪莉捧着爆米花，一点不觉得伊森的话能够吓到自己，反正船上的人吃喝起来都没什么忌口，也没见到谁身材走样变形，相反大家的身材都越来越好了。

　　“如果你不停的吃吃吃，还是可能变成胖子的。”

　　伊森想起了托尔，那位可是天生的阿萨神族，结果一变得懈怠后，没用多久就变成了死肥宅。

　　雪莉现在只是接受了一定程度的强化，距离晋级成为神灵还有很长一段路要走——别说神灵了，半神的层次她都没达到呢！

　　“我又没有一直吃，何况我一直都有锻炼。”

　　雪莉抓了两粒爆米花丢向伊森，在这艘船上生活的很轻松愉快，想做什么就做什么，也没有人强迫她必须怎么样，使得她最近的确变得懈怠了。

　　低头看了看自己的大腿，伸手轻轻掐了一把，上面的肉似乎变多了？

　　“唉，无所谓，有点肉怕什么？”

　　扭头又喝了一大口可乐，雪莉很快就把注意力放到了别的事情上。

　　“不是已经都通知过了吗？还有什么事情要说？”

　　伊森没有事情的时候，可不会跑到驾驶室这边来待着，宇宙星空什么的大家早就看腻味了——宇宙星空再漂亮再壮观，天天看到也会腻味。

　　“我是来找贝蒂的。”

　　“找我？”

　　贝蒂在船上一直表现的很低调，也没有提过什么要求，每天都是竭尽所能的完成自己的工作，船上有谁来找她帮忙，她也会尽自己所能的去帮忙，所以贝蒂虽然低调不起眼，但在船上的人缘一直都很好。

　　雪莉没有到处跑，其实就是专门留下来陪贝蒂的，否则一个人‘值班’很无聊。

　　“有什么事情吗？”

　　“是关于你的家人的。”

　　伊森将情况简单的说了下，就是他现在的能力，可以很轻易的锁定贝蒂的家人的具体位置，然后他可以直接开启传送，将维纳斯号传送到那附近——也或者直接带着贝蒂一个人单独过去。

　　他来找贝蒂，就是想问问贝蒂决定怎么做？

　　换句话说，伊森就是想问问贝蒂是不是想离开？如果她存着回到自己的家人身边，离开维纳斯号，那么伊森只需要带着她一个人过去就好。

　　如果她想留在船上，只是回去见见家人，那么伊森就要将整艘飞船传送到目标地点附近。

　　当然，还存在另一个情况，那就是贝蒂本来想走了，可是见到了家人发现已经不是自己‘熟悉’的亲人了，毕竟已经过去了这么多年，就算帝国人的平均寿命比较长，但也保证不了会发生些意外。

　　“这个……”

　　“其实你不用太过纠结，只要说出你真实的想法就好。”

　　贝蒂很犹豫，在船上生活了这些年，她已经渐渐适应了这里的生活模式，不过她的确很想念自己的亲人。

　　除此之外，她对于未来的不确定性有一些恐惧：她不知道帝国现在变成什么样了，她的父母、亲人又都变成了什么状况？他们现在生活的环境，还和过去一样吗？她自己又能否适应新的生活环境？

　　相比起那种完全未知的未来，维纳斯号上的未来倒是很明确。

　　船员们会慢慢的提升、强化自己，然后他们会搬家到新的世界去生活，虽然她还没有见过新的神国世界到底是什么样，但是她去过那座小岛，想来环境怎么也不会变那座小岛差吧？

　　大家都没有打搅贝蒂思考，雪莉甚至把正在看的电影关掉了，伊森也没有催促，而是静静的站在一旁，从雪莉抱着的桶里抓爆米花吃。

　　驾驶室中沉默了好一阵，足足过了半个小时，贝蒂才开口打破了沉默。

　　“我想回去看看，我想知道我的父母怎么样。”

　　这句话也算是给出了伊森想知道的答案：贝蒂想回去看看，而不是说想回家，看来她只是想知道自己的父母的情况，知道他们生活的好不好？并不是一定要回去和亲人一起生活，或者说她更倾向于留在船上。

　　“这样吧，我先让维纳斯号航行到你亲人附近的星域，然后我带你单独过去看看。”

　　“嗯！”

　　贝蒂点了点头，这样是最符合她想法的，如果自己的父母已经不在了，那么她连露面都没有必要。

　　虽然说还可能存在有血缘关系的亲人，但实际生活中，远近亲疏不是单凭血缘就能决定的。

　　“露娜，等会儿我会在前方开启传送门，在进入传送门之前，记得开启隐形。”

　　“是的，先生！”

　　不知道贝蒂亲人生活的星球附近是个什么情况，为了避免麻烦，先将自己的飞船隐藏起来比较好。

　　吩咐完露娜后，伊森伸手在贝蒂身上轻轻一捞，做了个抓取的动作后，右手手指轻轻搓弄了几下。随着他的动作，伊森的手上出现了点点光芒，慢慢凝聚成了个箭头标志，指向了斜上方的位置。

　　“露娜，调整航向。”

　　“遵命，先生。”

　　维纳斯号开始调整前进方向，随着箭头变成了指向正前方后，伊森轻轻伸手一点这个箭头，这道箭头立刻化作流光穿过了驾驶舱的前窗，一直向前飞行了几百米后骤然炸开，化作一道巨大的光门。

　　“开启隐形模式！”

　　不需要伊森再进行吩咐，露娜直接开启了维纳斯号上的隐形系统，除了肉眼上无法看到之外，维纳斯号的隐形系统还可以避开各种各样探测设备的侦测，确保这艘飞船在不想被人发现的时候，绝对不会被发现。

　　隐形状态的维纳斯号缓缓的穿过传送门，伊森为了避免引起骚动或者某些人的注意，传送门的另一端也很隐秘，完全看不出任何异常现象，除非恰好有什么东西撞进传送门里，被传送到另一边才会发现问题。

　　伊森他们没有这么倒霉，伊森在开门的时候，确保了出口附近没有任何‘杂物’的存在。

　　当飞船来到了一片新的星域后，不需要伊森这个船长去吩咐，本来还抱着爆米花桶的雪莉，以及刚刚还有点激动的贝蒂，立刻切换成了工作模式，坐在对应的操作台前进行一系列的操作，针对周围的环境进行观察和侦测。

　　从露娜那里得知情况的星云也在这个时候赶了过来，她的加入让工作变得更有效率，伊森则是捧着雪莉丢过来的爆米花静静的看热闹。

　　“怎么样？”

　　“这是一个拥有三颗宜居星球的恒星星系，这三颗星球上面都存在着生命反应。”星云看着面前的屏幕，给出了初步的观测结果：“这些星球的轨道上存在着各种设施，很明显这三颗星球上面都有文明存在。”

　　按照与恒星的距离来算，最近的第一颗行星与第二颗行星之间，并且更接近第二颗行星的位置，他们现在可以通过前窗看到那颗星球轨道上的宇宙港口。

　　会在这个位置出现，证明贝蒂的亲人就在前面这颗星球上。

　　“要降落到星球上吗？”

　　“会被当成入侵者攻击的吧？”

　　虽然现在对面没什么动静，但是这么大一艘飞船就算有隐形系统，靠近过去还是会引发一些异常现象的，很容易就会被对方察觉，到时候什么隐形系统都是白扯。

　　“露娜，能够入侵对方的系统吗？”

　　伊森只等了几秒钟，露娜就给出了答案。

　　“抱歉，先生，对方使用的系统我无法入侵，除非能够先提供系统样本给我进行分析，然后才能尝试入侵。”

　　完全陌生的系统，指望露娜立刻就能破解并入侵的确有点难，伊森也没太在意，他只是在等贝蒂做心理准备。

　　“看来我们要直接登陆了，你准备好了吗？”

　　深吸了一口气，贝蒂没有犹豫，直接点了点头，伊森对着星云和雪莉吩咐了一声：“在这里等我回来。”后，带着贝蒂直接瞬移到了那颗星球上。

　　维纳斯号静静的停在虚空中（并不是绝对静止的，否则和沿着轨道运动的行星会越来越远），雪莉和星云随手找些事情继续打发无聊的时间，当雪莉把一旁的爆米花桶重新拿回来时发现，爆米花已经被吃光了。

　　“啊！可恶！”

　　伊莫顿和安苏娜和两个人简单打了招呼聊了几句后，就跑去莫德雷德的世界去发展自己的圣殿事业去了。

　　船上又回归到了平静的状态，而伊森这个时候和贝蒂则身处一处巨大的办公室中，和对面办公桌后的中年人大眼瞪小眼。

　　“有入侵者！”

　　伊森的身后响起了呼喊声，他还知道身后有两人同时掏出武器准备瞄准自己和贝蒂，而身旁的贝蒂和对面的中年男人则都是无法置信的表情。

　　“爸爸？”

　　“贝蒂？”中年人突然醒悟过来，立刻想要阻止手下：“不要开枪！”

　　但是他的动作还是慢了，身后的两人已经扣动了扳机，只是两道致命的能量光束直接停在了伊森身后，这诡异的景象让屋内的几个人都陷入到了呆滞当中。


第26章 慢慢的完成一切

　　雪莉盘腿坐在椅子上，腿上搭着的餐盘里满是鸡骨头，双手抓着根鸡翅慢慢咬着。

　　就在她吃完这最后一块炸鸡，轻轻嘬着手指上的油的时候，伊森突然回来了。

　　“咦？”

　　雪莉看了看伊森，确定就只有他一个人。

　　“贝蒂呢？”

　　伊森摇了摇头，示意贝蒂不回来了。

　　他都没想到事情会有这么奇特的变化，看着雪莉满脸疑问的模样，伊森将情况大致的和她讲了一下。

　　当初帝国突然爆发内战，导致帝国四分五裂，贝蒂也就是在那个时候陷入到了沉睡中，帝国方面根本没精力去管一个小小的学员。

　　更何况当时那个训练场被巨大爆炸推离了原处，当时所有人都以为那片星域的一切，都在那次大爆炸中变成了宇宙中的尘埃。

　　贝蒂理所当然的被当成了死亡人员，也正是这件事，导致贝蒂的父母加入到了反抗帝国的阵营当中——他们认为大爆炸是帝国为了消灭反抗势力引发的，当然帝国方面的说法是某些凶徒制造的。

　　内战爆发后，反抗势力初期很凶猛，将帝国势力打的步步后退。

　　一直到帝国残余势力集结了全部死硬派（皇室与贵族）以及所有的精锐军团才止住了颓势。

　　正常发展的话，帝国的残存势力顶多再抵抗一段时间，然后被彻底消灭。

　　可惜反抗势力自身并不团结，还没有将帝国彻底消灭，内部就先爆发了问题——他们再次分裂了。

　　这下情况就有趣了，偌大的帝国在连年乱战中陆陆续续分裂成了多个势力，又经过多年的征战后，目前存在四家比较大的势力和几个小势力。

　　帝国残余势力组建的新星帝国——伊森听到这个名字的时候，第一时间想到的是漫威宇宙的新星军团，不过这两者间没有任何联系。

　　除了新星帝国外最强大的星河联邦。

　　各项势力不俗但经济极强的太空商盟。

　　以及……似乎没什么突出优势的星盟。

　　这三股势力都是从当年反抗帝国的势力中分裂出来的，这几股势力会闹分家，是因为理念上的分歧。

　　比如对待无数训练场中的那些人造生命的态度，这三家就有着不同的想法。

　　星河联邦认为人造生命也是生命，但是他们‘落后’而且‘脆弱’，不应该将其接纳为联邦公民，而是应该‘保护’起来——无论是在某星球设立保护区，还是单独安排到某颗宜居星上面。

　　太空商盟则认为这些是优秀的廉价劳动力，应该合理的发挥其应有的价值——另外，太空商盟也是这三家中唯一允许人口贩卖和奴隶贸易的势力。

　　最后一家星盟，则认为所有智慧生命都应该一视同仁，应该平等存在。

　　这三家的分歧不仅仅是人造生命，还有帝国时期很多被征服吞并的‘外星种族’，如何对待这些种族的问题上同样存在各种分歧。

　　诸多分歧导致了分家，也给了新星帝国喘息的时机，现在几家势力互相牵制，还有几家小势力左右逢源或者充当搅屎棍，反正谁都别想轻易的灭掉对方。

　　其中星盟的实力在大势力中最弱，但这不是重点，重点在于星盟的现任领袖是贝蒂的父亲——当年他只是愤怒女儿的无辜死亡，才加入到了反抗帝国的阵营当中，哪曾想到干着干着，自己居然成了一方霸主。

　　但这个一方霸主并不好当，星盟面临的环境非常糟糕，一不留神可能就成为罪人，这也是了解状况后，贝蒂没有像先前决定的那样回到船上的原因。

　　她希望留下来陪自己的父亲渡过难关。

　　“这算什么麻烦？我们帮贝蒂把那三家灭了不就完了。”

　　伊森摊了摊手，雪莉立刻明白了伊森的意思：贝蒂没有要求，这也就是说她不想让伊森他们出手来解决自己父亲的麻烦。

　　“我觉得，她留下只是和父亲一起面对困难，或者是想就近保护自己的父亲和母亲。”

　　星云给出了自己的猜测，伊森则打了个响指顺手指着星云表示‘没错’。

　　贝蒂的确是这么想的，她并不是要帮自己父亲成就霸业，她只是想尽身为女儿的义务罢了。

　　“啧，真是麻烦。”

　　雪莉继续嘬了几口手指，顺手就想往伊森的身上去蹭，结果被伊森敲了下脑壳，明明没用力，但是打的雪莉晕乎乎的好半天才缓过来。

　　“不过，难道我们就真的不管贝蒂了？”

　　星云平时很少吭声，但不代表她不关心伙伴。

　　“怎么可能？你忘了船上每人都有大堆装备吗？”

　　贝蒂作为维纳斯号上的‘正式成员’，各种装备应有尽有，其中就包括可以随时传送回维纳斯号上的定位和通讯设备。

　　也就是说，真遇到麻烦的话，贝蒂随时可以回到船上求助。

　　对于维纳斯号上的众人来说，贝蒂就和大家一样，只是‘找到了可以长期‘玩耍’的世界，而没有长期待在维纳斯号上’罢了。

　　雪莉这才反应过来，贝蒂都没回来收拾东西，如果她真的要离开，肯定会将一些习惯用的东西带上。

　　更何况，但凡加入了伊森团队的人，都在他这里‘挂了号’，无论未来如何，等到寿命耗尽，他们的灵魂都会去伊森的神国报道。

　　当然，接受过强化的贝蒂，如果坚持努力继续提升自己，也许她可以为自己的父母送终，然后活着前往神国。

　　“如果你想贝蒂了，也可以通过传送设备去找她。”

　　贝蒂的身上带着定位装置，伊森准备对传送设备进行一次改造，使得其在本宇宙也可以进行定位传送，反正这对已经渐渐掌握了多元宇宙规则力量的伊森来说，并不是什么难事。

　　“话说，这样的话，我们在这个世界也可以玩星际争霸了啊。”

　　四家势力，加入最弱的一家，雪莉开始幻想着带上各种黑科技然后去代表星盟欺负另外三家势力的场面了，应该很有趣？

　　“这个就随便你们了。”

　　换成过去的伊森，肯定对这种事情感兴趣。此时他更重视自己的神国宇宙，已经解决了贝蒂的事情，接下来他要去改进传送设备，然后去完善自己的神国宇宙。

　　他估摸着，这可能要耗费几年时间。

　　“对了，还要给伊莫顿制造个神格……给他造个什么神格呢？仆从之神？宣传之神？”

　　走到传送室，一边改进传送设备，伊森一边纠结着应该给伊莫顿制造个什么样的神格？结果等他把传送装置进一步完善结束，顺手还往里添加了更多功能：比如根据个人心底里的意愿进行随机传送未知世界这个功能，就像当年他使用时空指针似地。

　　做完了这些后，他依然没想到应该造个什么样的神格。他干脆决定：造个空白神格给伊莫顿！在这个空白神格里集成各种规则之力的基础，至于伊莫顿深入研究学习哪种规则，使神格相应发生进化，就看伊莫顿自己的选择了。

　　这种神格严格来说并不完整，唯一的作用是让伊莫顿的‘境界’提升为神灵，由于他是依托于伊森存在的下属神灵，在伊森‘能够影响到’的世界，他的力量可以得到加成。

　　想了想这个方法可行，伊森决定就这么做了，然后他通过露娜给所有人发了信息，告诉他们自己要去神国世界进行最后的完善工作，预计要花费几年时间，大家该干什么干什么，有急事的话给自己发信息就行。

　　然后他去把小欧和小白找了出来，带着这两个小家伙在次来到了神国宇宙——相比起飞船中的环境，这两个小家伙还是更喜欢‘野外’环境。

　　来到神国宇宙后，伊森先找到了正优哉游哉四处乱逛的梅林，然后将小欧和小白丢给他，互相间也能做个伴。

　　“你准备去神国核心完善这个世界？”

　　“是的，他们跟着我会很无聊，留在飞船上也没事情做，跟着你四处走走更好一些。”

　　“当然，我也觉得不错。”

　　梅林当然不会拒绝，而且他发现这两个奇特的小动物都很聪明，有个伙伴一起旅行可要比一个人有趣得多。

　　打了招呼后，伊森直接瞬移进了神国核心，相比起上一次，这里没有什么变化，依旧是空旷中一个小光球核心。

　　想要将这片空旷的核心世界变成能量的海洋，正常情况下需要耗费很多很多年，伊森这次来，就是为了加速这一过程——核心有着充足到满溢出来的能量，会让整个神国宇宙的能量层次变得更高，这种高能量环境才更适合他们这些存在生活。

　　想要做到这一点，没有太多的捷径可走，最简单快速的办法就是掠夺！

　　“总感觉突然变成了反派、大魔头之类的存在。”

　　但是让伊森放弃是不可能的，所以他只能尽可能的多找一些‘无生命的高能量宇宙’，这样的世界并不容易找，其中大部分都只是中等甚至低等小世界。

　　很多类似的小世界，就连强力的人类法师都看不上，如今都成了伊森的目标。

　　“积少成多、聚沙成塔、蚊子再小也是肉……”

　　将短时间内找到的世界都连接上神国，让神国核心自动抽取其能量后，伊森则扭头进入了主神宇宙，只留下了个分身盯着核心。


第27章 来自星星的伊森

　　一件件事情处理完毕，伊森也该去接夜一和布尔玛两人过来了。

　　看起来这是个很简单的事情，实际上伊森要做的不仅仅是把两人带离那个世界，他还要把自己去过的龙珠世界以及死神世界从那个宇宙剥离出来，并且连接到自己的神国宇宙上，从未神国世界的下属世界。

　　这么做，是因为这两个人生活的世界位于主神宇宙中，在那样的宇宙的从属世界会是什么遭遇，只要看过几本网文的都能想得到。

　　伊森可不想稍微不留神没盯住，那个世界就被一群轮回者祸害废掉、也或者主神宇宙中的某个主神将其‘捕获’，随手进行次大清洗以及彻底摧毁之类的。

　　伊森经历的那两个世界还是尤金的通天塔中的世界，这两个宇宙到底是个什么情况还不好判断，弄不好只是些普通的副本世界，随时可以舍弃重启的那种。

　　“对了，还有火影世界……”

　　他在那个世界生活的挺舒服，作为回报就让整个火影世界（模板核心及诸多平行宇宙）也带出来吧。

　　再次来到主神宇宙，他很快就找到了当初经历过的火影世界。

　　这个火影世界本属于那个熊孩子的，在那位熊孩子主神死亡之后，他下属的所有世界或者崩溃消散、或者在崩溃前被别的主神捡走，少部分会在虚空中飘荡。

　　伊森经历的火影世界，运气并不怎么好，这个火影世界正在从外向内的崩溃中——最外围的是供无数轮回者进行历练的副本宇宙，往内则是大量的平行世界，最核心的就是作为模板的核心。

　　当初玛德琳让伊森去型月宇宙的借口，就是保护作为模板的世界不被污染，一般主神掌控完好的模板后，会用平行宇宙以及副本世界将其层层保护起来。

　　正是因为主神们的这个习惯，伊森经历过的火影世界外围世界虽然崩溃消散了大半，但是他去过的平行世界以及中心的核心模板依旧完好无损。

　　他直接将这个世界认领了，有了足够强大的神灵认领，这个世界慢慢停止了崩溃，在虚空中又稳定了下来。

　　伸出手遥遥对着这个世界抓了过去，整个火影世界仿佛在瞬间变成了散发着淡淡光华的玻璃珠，被他直接捏在了手指中。

　　随手抛了两下，反正无论他怎么折腾，只要内部的世界正常运转，就不会有任何影响，并不会因为他这随手几下，导致整个世界发生各种恐怖的天灾。

　　“等忙完了这一趟，也许可以考虑去木叶看看？”

　　翻手间将玻璃珠收了起来，伊森再一迈步就来到了源海核心。

　　他经历的死神世界与龙珠世界是通天塔连接的，虽然尤金已经死了，但是他创造的通天塔还在。

　　随着他的境界的提升，他早就看透了所谓的通天塔是个什么玩意儿。

　　这东西，还真不是专门搞出来坑他的，通天塔本身就是类似主神空间的存在，或者说就是尤金自己的主神世界？也的确可以让神灵达到更高的层次。

　　打个比方，如果说普通的神灵就是拥有了悠长寿命、强大力量的高级生命体，就像是雷神托尔、戴安娜等强大存在。

　　那么从通天塔出来的神灵，就是领悟了宇宙规则、掌握了各种规则之力，更进一步的话，并且已经将规则之力融于自身的强大存在。

　　到了那个程度，想要毁灭什么不过是动个念头的事情。

　　不过具体细节还有些不同。

　　比如尤金如果成功掌握了源海中的诸多主神世界规则，那么他在主神宇宙可以是至高无上的存在。但是前往其它陌生世界的话，实力则会大打折扣，因为在这个世界领悟的规则之力，不见得适合其它世界——同样都是空间规则，也许不同世界之间的规则差异很小，但这点差异就可能让规则之力无法使用。

　　伊森的情况则有些不同，他从一开始就考虑到了规则通用性的问题，随着他前往的世界越来越多，对规则之力的理解也在不停增加，像是空间规则就在不停的完善提升，这让他前往陌生世界时，实力能够最大限度的得到保留。

　　等到他的神国宇宙进一步完善，神国宇宙的核心会不停探索陌生的宇宙，也是在帮伊森不断的完善规则之力。

　　不过世界无穷无尽，这也意味着伊森永远都不可能将自身的规则之力达到通行万界的完美姿态，顶多是无限接近完美。

　　“想的太远了……”

　　站在源海中伊森会想到这些，主要是通天塔这个专门让神灵提升境界的独特修炼空间，引起了他的兴趣。

　　他本来的计划是通过这个独特的空间找到那两个世界，然后将那两个世界和火影世界一般打包打走。

　　现在他想法变了，他准备把这个通天塔也一起打包。

　　他自己用不到这个东西，可是自己的伙伴们还用得上。

　　别人不谈，戴安娜就可以进行一番试炼，将自身的境界进一步提升——伊森估摸着，戴安娜的实力也快达到瓶颈了，到时候可以让她在通天塔中进行修炼。

　　“不过那些尤金掺杂在里面的恶趣味设定必须删掉！”

　　尤金的通天塔里有不少私货，比如让接受试炼的神灵摒弃情感，那些设定肯定不能保留——他可不希望培养出一群没感情的存在。

　　“先去找人吧！”

　　伊森感知了一下，很快就锁定了龙珠世界，然后挥手打开了一个传送门，轻轻飘了进去。

　　眼前景色一变，入目的是映着点点波光的人工湖，他向旁边瞧了一圈，立刻确定这里是自家后院的人工湖。

　　他很快就感知到了众人的气息就在附近，略微分辨了一下，发现乐平他们都在武馆那边，夜一和布尔玛则在实验室中。

　　“好神奇，夜一会跑到实验室去？”

　　布尔玛在实验室里待着不奇怪，夜一这种好动的性格很少会去那种地方，除非她有什么东西想让布尔玛帮忙制作。

　　本想瞬移过去，不过想了想还是走过去算了，顺便看看情况。

　　他还确定了一点，自己降落的时间点没当初预计的那么准确，距离自己离开已经过去几年了。

　　“哎呀，会不会被她们骂？”

　　还说很快就回来，结果消失了好几年才跑回来，布尔玛和夜一完全有理由发脾气！

　　正头疼着，感觉到有人在前面，伊森抬头往前打量了下，看到了个很让他意外的人。

　　“唉？悟饭？”

　　不是伊森还记得悟饭的气息，而是这个悟饭和他记忆中，那个长大后的悟饭一模一样，也就是与布欧大战时期的悟饭。

　　“啊！你是……”悟饭愣了下，仔细打量了下才认出来：“伊森叔叔？您回来啦！”

　　“哎呀，都不认识我了吗？”

　　“啊，不是，只是您的模样有点变化，而且气息……”

　　现在伊森身上没有什么强者的气息，感觉就和普通人差不多，加上相貌有些细微变化，悟饭这才没能在第一时间认出来。

　　“是不是变的更帅了？这是正常现象。”

　　很臭不要脸的摆了个破丝，伊森扭头看到一个女孩子正满脸好奇的打量自己。

　　“这位是……”

　　“这位是比迪丽，是我的同学。”

　　伊森注意到，当悟饭说是自己同学的时候，这个留着双马尾的小姑娘有点不开心，看来这两位还是会走到一起……不过撒旦好像不住在西都吧？这俩人还能成为同学？

　　“哈哈，恐怕不只是同学这么简单吧！”

　　悟饭的脸也变红了，看着这两个家伙的反应，伊森知道这两位早晚还是得结婚。

　　“你们聊吧，我就不打搅你们年轻人了。”

　　“啊，要不要我告诉爸爸他们您回来了？”

　　“不用了，我自己过去找他们。”

　　悟饭看着伊森慢慢走远，然后感觉到比迪丽正在拽自己的衣服。

　　“怎么了？”

　　“那个人是谁？”比迪丽很奇怪，那个人看起来比自己和悟饭大不了多少，悟饭却叫他叔叔？难道是因为辈分比较大？

　　“那位是我爸爸他们的伙伴，这几年出门了所以你没见过。”

　　“伊森……伊森……”

　　比迪丽觉得这名字好像在哪听过？悟饭一说是孙悟空的伙伴，身为武术爱好者的比迪丽立刻想起来了。

　　“啊，就是曾经夺得过天下第一武道会冠军的那个伊森？”

　　“对，他在我爸爸前拿到的武道会冠军……我爸爸说如果不是伊森懒得继续参加，他都不可能拿到冠军。”

　　比迪丽在意的却不是这件事，她在意的是伊森明明年龄已经不小了，为什么还看起来这么年轻？

　　“这个……也许是体质问题吧？伊森叔叔并不是地球人。”

　　“……”

　　好吧，已经认识悟饭一段时间，她已经知道孙悟饭其实是外星人，那么再见到其他的外星人并不值得奇怪。

　　“他也是赛亚人？”

　　“不是！”孙悟饭突然歪着头，他还真没想过这个问题：“说起来，我还真不知道伊森叔叔和夜一阿姨他们是什么种族。”

　　“……”


第28章 美女变成老太婆

　　伊森可不知道孙悟饭和比迪丽在思考他究竟是哪个星球的什么种族，他又走了没多远就再次碰到了熟人。

　　“哦？天津饭？”

　　“嗯？”天津饭愣了下，他也和悟饭一样，没有立刻认出来伊森：“伊森？”

　　“是啊！”

　　“你回来啦！”

　　“嗯，刚刚回来，正要和大家打个招呼。”

　　其实他是想去找夜一，只是顺路遇到的他总不会特意避开。

　　在这里遇到天津饭并不奇怪，相比起乐平和小林还会经常去武馆里面露个面，天津饭更喜欢躲在安静的地方静静的修炼，提升自己的实力。

　　除了饺子，恐怕很少有人能够受的了他永远都在苦修的生活模式，虽然因为伊森的影响，天津饭也在西都定居，但大部分时候他都躲在院落里清修，没有人喊的话他能永远不出去逛街。

　　也不知道兰琪有没有成功的追到这个家伙？

　　“你这次离开了好几年，布尔玛和夜一时不时都有念叨你。”

　　“啊哈哈，看来我要倒霉了。”

　　天津饭只是习惯了这种生活方式，不代表他蠢到不明白这意味着什么，只是这方面他给不出什么建议，只能让伊森自己想办法解决。

　　“其他人这几年过的怎么样？”

　　遇到天津饭，伊森倒是可以顺便问问这几年的情况，反正自己都来到这个世界了，以后和布尔玛以及夜一相处的时间多的很，并不急于一时。

　　通过天津饭的讲述，伊森知道这几年地球很平静，而且因为前几年举办的天下第一武道会最终晋级淘汰赛的，全部都是悟空他们这间武馆的学员，让孙悟空的大名再次响彻全球。

　　现在孙悟空已经被地球人尊称为‘武术之神’，就连原本这个称号的所有者龟仙人，也觉得孙悟空足以继承这个称号。

　　悟空不仅仅个人修为够高，并且数次守护地球，更重要的是他将武术在地球上发扬光大，让更多人意识到了人体的潜力有多么巨大，如今地球整体的习武氛围，和伊森刚来的时候有着翻天覆地的变化。

　　因为来拜师的学员越来越多，导致收徒门槛也在不断提升，不过悟空并不反对出师的学员打着他的名号在外面开新的武馆，所以缺乏基础或者条件稍逊的年轻人，还是有其它选择的。

　　“弟子多了，大家都需要经常露个面、教导学员们一些东西，今天刚好轮到我休息。”

　　伊森这才知道，天津饭不是在这里躲清静，而是恰好赶上他的休息日。

　　他发现本来最喜欢清修的天津饭，现在也领会到了‘传道’的乐趣，似乎对教导弟子很上心。

　　这样也好，起码可以让他更多的与人接触。

　　“对了，兰琪和你怎么样了。”

　　“啊，这个……”

　　这是什么表情？这害羞的模样更适合孙悟饭那种年轻人才对吧？

　　伊森在心底里疯狂吐槽的同时，注意到旁边的饺子一副偷笑的模样，看来天津饭和兰琪的关系没有彻底断掉，也许这俩人还有机会？

　　这种事情伊森帮不上忙，看他们俩自己如何抉择吧。

　　和天津饭聊着天，伊森已经慢慢来到了布尔玛的个人实验室外，天津饭没有继续往前走，而是和伊森挥了挥手。

　　“我去和悟空他们说一声，告诉他们你回来了！”

　　“好的，我一会儿过去找他们！”

　　等天津饭走远，伊森才走向布尔玛的实验室。

　　实验室这种地方，当然不能随便闯进去，不过就算布尔玛设计再多的防御程序，也拦不住一个擅长空间法术的神。

　　他直接无视了面前的大门，仿佛那是片虚假的幻象般直接穿了过去。

　　至于实验室内部的各种警报和监测设备？

　　伊森有无数手段应对——在各种检测设备中，这里都没有人，哪怕是个人抬起头就能看到个大活人站在那里。

　　悄悄的往里走着，伊森没发出一点声音，他准备吓唬吓唬这俩人。也许这么吓唬一下，就能让她们忽略自己离开了好几年这件事？

　　顺着感应，伊森一边在心底里打着如意小算盘，一边接近这两女的位置。

　　很快他就来到实验室中的一个单独房间。

　　“嗯？”

　　伊森一进来，发现这里居然是间健身房，布尔玛正穿着紧身运动背心和短裤，在夜一的帮助下做着类似瑜伽的动作。

　　如果不是他直接看到了俩人在干什么，光听对话他肯定会误会。

　　“啊啊啊~要死了要死了要死了！”

　　“坚持一下，就快了！”

　　“我不行了，快停下！”

　　“快了，就要到了！”

　　“……”

　　“时间到了。”

　　随着夜一松开双手，正做着高难动作的布尔玛整个人像烂泥般摊倒在了垫子上，然后两女就看到了站在一旁看热闹的伊森。

　　“完了，我肯定是疼的出现幻觉了，都告诉你早点松手。”

　　夜一无语的看着一副‘我已经死了’模样的布尔玛，她对这位娇生惯养的千金小姐真的无语。因为布尔玛是真的一点苦都吃不了，偏偏还要让自己帮忙进行锻炼。

　　美其名曰：自己的年龄越来越大，再不锻炼保养，等伊森回来自己就要变成老太婆了！

　　既然这么怕疼怕累，直接找神龙恢复青春不就好了吗？

　　偏偏布尔玛就是不想借助神龙的力量，她好像打定了主意要让伊森看看：老娘的青春就是被你给浪费掉的！

　　转念想想这似乎挺有趣，夜一也就没有吐槽过布尔玛的行为，并且还愿意帮忙。

　　反正闲着也是闲着，就当找乐子了，顺便还能占占布尔玛的便宜，夜一觉得这样也不错。

　　至于伊森离开了几年？对于她这种真实年龄超过了三位数的存在来说，几年时间真不算什么，不过是一晃眼的事情。

　　“呦，回来了啊？我还以为要多等几年呢！”

　　那样的话，布尔玛可就真要变成老太婆了，不知道她还能不能坚持不用龙珠？

　　“操作的时候出了点小差错，偏差了几年。”

　　伊森摊了摊手，然后张开双臂。

　　“不来个热情的拥抱吗？”

　　“不想！”

　　“……”

　　夜一无动于衷，而布尔玛还瘫在地上，想动都动不了。她已经反应过来了：面前这个伊森并不是幻觉，这家伙真的回来了！

　　“可恶的家伙，为什么选这个时候跑回来，你是故意的吧！”

　　努力锻炼就是为了保持好身材，哪怕年龄一年年变大，她也希望把更好的一面展现出来，而不是让伊森看到自己这么狼狈的样子。

　　“你是怎么避开各种监控的？”

　　“我的手段很多的，这些监控设备对我来说等于不存在。”伊森看着不愿意起来的布尔玛：“要不要吃颗仙豆？”

　　“不用，我已经缓过来了。”

　　直接从地上爬起来，顺手拽了一条毛巾擦着脸上和额头上的汗水，她突然想起来，当初在伊森面前有过更丢脸的表现，相比起来这次真不算什么。

　　“我先去洗个澡。”

　　“不用！”

　　伊森抬手轻轻一点，一个哈利波特世界们的巫师都会的小法术就可以解决这个问题，布尔玛只觉得浑身一阵清爽，不仅仅身上的汗渍消失，整个人仿佛刚刚洗了个通透外，就连身上的衣服，和刚刚擦过汗的毛巾都变的干干净净。

　　“你居然还有这么方便的能力？能教我吗？”

　　“你想学的话当然可以学啊。”

　　他才不担心布尔玛学不会，布尔玛本来就是天才，一般这样的存在精神力天生就要强于普通人，只要花些时间，学会这种程度的法术并不是多难的事情。

　　何况伊森那里有着各种强化药剂，就算布尔玛的天赋很烂也能给改造过来。

　　“你的力量完全恢复了？”

　　相比起布尔玛，夜一知道的稍微多一些，当初的伊森实力一直受到了压制，看他现在的状态，这才是他的最佳状态吧！

　　“可不仅仅是恢复了这么简单，还因祸得福更进一步。”

　　“哦？仔细说说啊！”

　　“可以！”

　　三个人直接坐在了地上，伊森这次不仅仅将离开这个世界后的经历说了一遍，还将自己的来历详详细细的说了一遍。

　　到了这个时候，布尔玛才对伊森所说的‘异界神灵’有着更加直观的概念。

　　不是自己知道的那位仿佛短笛的神，而是一种更高境界、接近许多神话传说中的神灵。

　　“你有这么厉害？不会是吹牛吧？”

　　“是不是吹牛，你很快就可以知道了。”

　　夜一则从伊森这句话听出了更多的内容：伊森这次不会逗留太久，他就是专门来接自己两人的。

　　“所以你要带我们去你的神国了？”

　　“是的。”

　　“那么这里和我的那个世界呢？”

　　“这点不用担心，我会将两个世界都带到我那边，然后将其与神国建立固定的连接，方便你们随时往返。”

　　伊森又和两人解释了下他的诸多伙伴们现在的生活情况，让他们明白这在他那里是常态。

　　“哦~”夜一突然眯起眼：“你的那些伙伴中，有多少女人？”

　　“……”


第29章 不算离别的离别

　　伊森将伙伴的情况和两人介绍了一下：像是传说中的不列颠国王亚瑟，传说中的魔法师梅林，来自某个变种人世界、拥有自愈能力、被称为金刚狼的罗根以及他的女儿劳拉，还有目前充当自己仆人的伊莫顿以及他的妻子安苏娜等等。

　　听着他的各种介绍，夜一只是哼了两声没有继续追问，她可是当过隐秘机动部队司令官的人，当然能从伊森这些话中找到有用的信息。

　　她没有继续追问，反正很快就能见到了，现在问那些没什么用，相比起来她比较关心的是伊森那个神国世界。

　　按照伊森的描述，那个世界的面积和一颗星球差不多，只不过不是球型。

　　上面有着各种气候环境和地形，看来不用担心在一个小地方住久了会觉得腻味。

　　再加上伊森描述的那种‘可以自由前往不同世界’的生活，这很吸引她。

　　“那个前往不同世界冒险，是需要你帮忙接送？还是说我也可以掌握这种能力？”

　　“想掌握这种能力有些麻烦，不过通过特定道具的话，大家都可以做到这一点。”

　　夜一点了点头，这样足够了，和她当年使用穿界门往返瀞灵廷和现世差不多。

　　“回到这个世界也是一样吗？”

　　“差不多。”

　　又和两人描述了下那边的生活情况，夜一才知道目前伊森是生活在一艘宇宙飞船上，在宇宙中一边流浪一边各个世界乱跑。

　　“你不是神灵吗？”

　　“我又不是从一开始就是神灵。”

　　伊森是从一个普通人慢慢提升到如今境界的，这事情夜一和布尔玛都不知道，听了他的讲述才知道他是怎么变强的。

　　当听说伊森为了提升自身潜力打破瓶颈，研制出了各种各样的强化药剂的时候，夜一和布尔玛立刻就明白过来一件事：难怪伊森不担心她们的实力，从一开始他就有解决的办法。

　　说实话，最开始听说伊森是个有着近乎无尽寿命的神灵时，布尔玛也纠结过这件事。幸好龙珠世界存在着龙珠这样神奇的道具，必要的时候她可以借助神龙的力量恢复青春，这才没有觉得‘俩人之间不存在未来’。

　　现在她意识到，就算没有龙珠，伊森那里也有足够多的手段解决那些烦恼。

　　想想也是，伊森真的是那种神话传说中无所不能的神灵的话，自己那点小烦恼根本不算什么。

　　“继续讲解下去也没什么用处，等过去你那边，看了实物理解起来更快，现在我们还是出去吧。”

　　“嗯？我还想问问更多事情来着。”

　　布尔玛不觉得有必要着急出去，反正她做实验的时候几天几夜不出实验室也不是什么奇怪的事情。

　　夜一只能提醒她一声：“天津饭知道伊森回来了，也知道伊森来找我们，如果我们三个一直待在这里不出去，你觉得大家会怎么想？”

　　布尔玛又不是笨蛋，年龄也不小了，该懂的东西都懂（她年纪不大的时候也懂），立刻意识到了事情的严重性——她倒是不怕被误会和伊森之间的关系，可是现在是三个人，这可太丢人了。

　　“说的对，我们还是快出去吧，你离开了这么久，悟空他们也很想你。”

　　布尔玛和夜一去旁边更衣室换上了便装，然后和伊森一起走出了实验室。

　　顺便还询问了下伊森，对于孙悟空他们有什么安排没有？

　　“我没想好，我觉得他们可以正常的在这个世界生活，等到寿终正寝之后，再将其灵魂招入我的神国宇宙中……至于是在神国宇宙中复活还是长眠，那就看他们的个人选择了。”

　　这的确是个靠谱的选择，孙悟空他们在这个世界有很多割舍不下的东西，不可能不管不顾的跟着伊森跑到另外一个世界去生活。

　　等到寿终正寝后，很多东西也就看开了，那个时候离开也没了心里负担，像是地球的安危什么的，也轮不到他们这群‘死人’去操心。

　　找到孙悟空他们的位置并不难，这个巨大的‘后院’就有专门让所有人聚餐的地方，琪琪亲自下厨做了一大堆食物，乐平和小林则在一旁做着烧烤。

　　伊森意外的是连短笛都在，而且这位短笛的感觉……

　　“你和天神融合了？”

　　“是的！”

　　地球上没有再发生什么巨大的危机，不过神仙的年龄不小了，他最终决定和短笛融合，同时让短笛继承了天神的位置。

　　“你现在是地球的天神了？”

　　“嗯，不过所谓的天神也没什么必须要做的事情，我大部分时间都是在神殿修炼。”

　　“那也挺好的，起码有了属于自己的家。”

　　短笛笑了笑，融合后的短笛不像当初那样，大部分时候都一副冷酷的模样，甚至变得健谈了许多。

　　伊森又与大家分别打了招呼，大家对伊森的归来都很高兴，表现的非常热情，而且大家都这么熟悉了，也没有太多的客套话，聊天都是直接进入主题。

　　比如你干什么去了啊？

　　这几年过的怎么样啊？

　　这次回来后还会离开吗？

　　你的实力现在达到什么程度了啊？

　　吃完东西来过两招吧！

　　最后的建议当然是孙悟空提出来的，伊森没有拒绝，也没有表示看不起悟空如今的实力，只是借着这次吃饭，伊森将自己的‘真正来历’和大家说明了一下。

　　不得不说，龙珠世界的这群人经历过了太多风浪，颇有种‘什么事情老子没见过？’，就伊森‘这点事情’，根本不算什么。

　　不就是从另外一个世界过来的吗？这和特兰克斯也差不多嘛！无非就是来的地方比特兰克斯那个世界更远点。

　　大家很快就接受了伊森的‘真实身份’，毕竟他们和伊森成为伙伴，并不是因为他的那些身份，而是因为他们一起修炼提升、一起面对敌人，长期一起生活后对性格有足够了解。

　　加上伊森给过大家不少帮助，他们是从心底里认可他这个朋友，并不会因为身份如何而发生变化。

　　伊森觉得，哪怕自己表示要毁灭世界，恐怕这些人会努力的阻止自己，但在有选择的情况下都不会向自己下杀手。

　　这顿饭吃得很快，哪怕大家更多是在聊天，但架不住桌子上有几位特别能吃的存在。

　　除了孙悟空和拉蒂兹兄弟，悟空的第二个儿子也不小了，这个叫做孙悟天的小家伙，倒是和悟空长的一模一样。

　　按照刚刚的约定，吃完饭后要适当的运动运动，大家都很好奇伊森这个‘神灵’的实力究竟有多强？

　　然后，他们就被吓住了！

　　没有惊人的气息、也没有恐怖的战斗力爆发，可是哪怕孙悟空使出了全力，伊森都可以很轻松的接住，并且很随意的伸出手指一点就能让悟空吃不消。

　　只交手了几招，孙悟空就意识到了两人之间差距的巨大。

　　“这是绝对境界的碾压，就像你使用超级赛亚人状态对付普通地球人一样。”

　　孙悟空当然看得出来这一点，他在思考的是，自己应该如何才能达到这种境界？

　　“你现在应该已经掌握了超级赛亚人三状态了吧？”

　　刚刚交手的时候，孙悟空只使用了超级赛亚人二模式，虽然力量比当初要强大许多，但伊森能够察觉的到，孙悟空还有余力。

　　“果然瞒不过你！”

　　孙悟空考虑过使用超级赛亚人三模式试试，但是他很快就做出了正确的判断：没有用。

　　这种差距并不是靠超级赛亚人三模式就能抹平的，而且超级赛亚人三的消耗太过恐怖，他顶多维持很短时间的爆发，还容易对周围环境造成巨大破坏。

　　“超级赛亚人变身被开发到这个程度，算是达到一个极限了，超级赛亚人三已经彻底失去了平衡，是一种极端的力量输出方式，你想要追逐更高的境界，需要往另一个方向走。”

　　伊森的意思是让孙悟空舍弃超级赛亚人状态，而是走向类似神秘悟饭那样的模式——就是不知道孙悟空是会往这个方向努力呢，还是跑去开发彩虹变身？

　　“倒是挺好奇的……”

　　随后的日子里，伊森在西都也没做什么特别的事情，他倒是想和夜一或者布尔玛变得更亲密些，可惜这两位没给他机会。

　　他更多是和悟空聊修炼的事情，指点乐平、小林等人，足足住了三个月，他才开始帮夜一和布尔玛收拾东西，准备带上两人离开。

　　“这次走了，是不是要等我们死后才能再见？”

　　伊森已经把情况和大家都说明过，如他预料的那样，没有人选择立刻离开这个世界，不过对自己死后生活都得到了保障这点大家都很开心——虽然知道这个世界也有天国和地狱，但还是能去熟人的地头生活更舒服些。

　　“如果你们在这边待腻味了，也可以提前过来。”伊森指了指旁边的布尔玛：“布尔玛肯定会经常回来的，而且我也会时不时过来看看。”

　　听着伊森的解释，大家觉得和平时也没区别，离别的情绪瞬间散了个干净。


第30章 一并打包

　　龙珠世界的大家都该干嘛干嘛着，就连布尔玛的父母也没有觉得这有什么大不了的。

　　在这对父母看来，不过就是女儿和男朋友一起去男方家那边玩去了，反正就算没有男朋友的时候，布尔玛也经常跑出去很长时间。

　　至于伊森这个男朋友会不会对女儿不好？他们相信女儿不傻，对她不好她不会回来吗？至于不同世界的问题？布尔玛一定能够想到解决的办法的，她可是个天才啊！

　　总之……其实布里夫夫妇就是心大，根本没往那方面去想，因为他们很熟悉伊森，觉得这是个好孩子（？），肯定不会亏待布尔玛，顶多就是遗憾伊森没有在这边定居。

　　“这是哪？”

　　从龙珠世界离开，伊森带着布尔玛以及夜一再次来到了虚空当中。

　　看起来和宇宙虚空差不多，但是布尔玛很快就注意到了这里与宇宙中的不同，周围那些仿佛星星的光团，根本就不是她所熟悉的任何一种星体。

　　当某个光团从旁边经过的时候，依稀间能够看到画面在眼前闪过，只是零碎混乱，让布尔玛根本弄不明白那些画面代表着什么。

　　伊森和她简单解释了下：那些光团是不同的世界，她刚刚看到的画面，就是那些世界中发生的某些事情的片段。

　　“那么这里是……？”

　　“各个不同世界之间的虚空区域。”

　　伊森顿了下，然后指了指身后的那个最大的光团。

　　“那里就是我们刚刚待着的世界，也就是你生活的世界。”

　　布尔玛转过身看了过去，她发现除了大一些（因为离的近）之外，和别的光团没什么区别，她也没有再看到什么画面。

　　“为什么我没再看到那种零碎的画面了？”

　　“以你现在普通人的身体，那些‘信息’并不是你想看就能看到的，刚才你能看到，是因为恰好‘接收’到了那个世界散逸出的部分能量信息，现在这个世界没有夹杂着世界信息的能量散逸出来，你当然就什么都看不到了。”

　　“好吧，谁让我只是个普通人！”

　　布尔玛抱着双臂站在一旁，突然眼前又闪过一幅画面。

　　“唉唉？我又看到了……好像是孙悟空？可是样子又不大像？”

　　伊森扭头看了下布尔玛，立刻就知道布尔玛看到了什么画面。

　　“那是其中一个平行世界的孙悟空，这是超级赛亚人四模式……不过这个状态只存在于某个特别的平行世界中，你生活的那个世界线上，孙悟空是无法变成这样的。”

　　“是这样啊……唉？你能看得见？”布尔玛随即醒悟过来，伊森说过她是普通人才只能被动接收一些散逸的信息，伊森又不是普通人，他能直接观测到各种信息，好像并不是什么奇怪的事情：“好吧，我已经反应过来为什么了，你不用回答。”

　　伊森点了点头，他还有事情要做，双手向前展开，就和先前的火影世界一样，看起来很大的光团似乎变得很小，然后伊森伸出手指一捏，那散发着微光的玻璃珠仿佛一直在面前不远处那般，被伊森直接捏在了手里。

　　亲眼见到这神奇的一幕，布尔玛觉得自己的世界观急需升级，如果不是怕不小心弄坏了自己的世界，她真想把那个玻璃珠抢过来好好观察研究一番。

　　“这就是我生活的世界？”

　　“是的！”

　　伊森摊开手，让布尔玛看的更清楚一些，结果无论布尔玛怎么看，这就是个普通的玻璃珠，只是微微发着光，而且里面似乎……隐约间能看到很多星光？

　　就在她想要看的更仔细一些的时候，伊森突然握拳阻挡住了布尔玛的视线，并且将玻璃珠收了起来。

　　“不要沉浸其中，一个世界……哪怕只是一个小世界，其中蕴含的信息也不是一个普通人能够承受的。”

　　如果布尔玛真的沉浸进去，也许她的意识会在无垠的宇宙中四处游荡，并慢慢的迷失自我。至于身体？一个普通人的身体，如果没有人和设备照顾的话，几天就会死亡。身体死亡的话，就算意识能够找到回归的道路也没有意义了。

　　恢复清醒的布尔玛突然感觉有点头痛，伊森收起玻璃珠后翻手取出了一瓶饮料递了过去。

　　“喝点这东西，能让你感觉舒服一些。”

　　“这是什么？”

　　“用来恢复精神力损耗的药剂，我往里面填了些调味品，喝起来和果汁差不多。”

　　布尔玛轻轻吸了一小口，确定真的和果汁味道差不多，这才放心的喝了下去，只是几口下肚，头痛的感觉立刻消退了许多，并且大脑还有一种很清凉的感觉。

　　“啊，好久没有这么舒服的感觉了。”

　　无论她怎么努力保养，她的年龄都不小了，身体素质和精神力的下降是无可避免的事情，而几口‘果汁’喝下肚，让她有种回到了二十岁时候的感觉。

　　“唉，没有请神龙帮我恢复青春，真是个错误啊！”

　　“没有关系，到了我那边后，可以先帮你完成一次基础强化。”

　　“那我呢？”

　　夜一始终没出声，因为她一直在观察周围。

　　和布尔玛不同，夜一‘接触’过世界规则，因为伊森让夜一成为了死神世界的基础，她在这方面有着先天优势。

　　“你体内还有足够的潜力可挖，等你修炼到瓶颈的时候再说吧！”

　　伊森觉得夜一现在缺的不是药剂，只要继续把各种潜力全部挖掘出来，就可以达到和戴安娜差不多的情况，然后进入通天塔中领悟规则、将规则力量与自身融合。

　　边和夜一交代着情况，伊森‘驾驶’着薄膜在虚空中快速飞行中，他们就像是一道流星在这虚空中快速划过，周围的那些光团仿佛变成了长长的光带，布尔玛根本看不清楚周围的情况，只觉得周围五光十色、色彩斑斓、闪瞎人眼。

　　“这是要去哪？”

　　“去找你的世界。”

　　伊森拍了下夜一的肩膀，然后轻轻往前一指，夜一的身上出现了一条丝线连接着远方，他们此时正是向着这个方向高速飞行。

　　“这是我和那个世界之间的联系？”

　　“是的！”

　　死神世界存在的基础是夜一，可惜世界并没有跟着夜一走，和龙珠世界一样还留存在这个‘宇宙中’，伊森需要去找到死神世界，然后将其打包带离这个‘宇宙’。

　　花费的时间不多，伊森也没有进去和熟人打个招呼什么的，反正以后空闲了有的是时间进去和熟人见面，他还是先做正事要紧。

　　眨眼的功夫，伊森又收获了一颗玻璃珠，同样收好之后，伊森轻轻一推旁边，仿佛打开了一道门似地，然后‘拖着’两女直接离开了这片虚空。

　　他直接带着两女来到了源海中，因为有伊森力量的保护，源海中庞大的能量以及无穷规则力量并没有给两人造成伤害，只是周围的环境突然一变，让布尔玛吓了一跳。

　　这又是哪？

　　伊森又给她们解释了一下情况：无论是龙珠世界还是死神世界，都只是主神宇宙中的一位强大主神，其所创造的主神空间（通天塔）中的一个世界中的一部分（其中一条世界线）。

　　得到伊森‘认领’后，这几个包括火影世界在内的世界，通通都获得了‘升级’的机会，只不过这种升级带来的好处，和世界内生活的绝大多数生命没有太大关系。

　　“哦，差点忘了！”

　　说着话就想带着两女离开，伊森突然想起自己差点忘了个重要的东西。

　　尤金制造的通天塔他还想带走来着！

　　回手一抓，幸亏尤金把自己的主神空间‘存放’在了源海当中，如果是和普通主神的主神空间一样，那么尤金被自己杀死的时候，这个通天塔也会跟着消失——那样的话，他就只能将那些被自己打下标记的人拉到神国，那两个世界肯定是救不回来了。

　　这次抓回来的不再是玻璃珠，而是一个底座约莫巴掌大的高塔模型，这并非是通天塔的本来样貌，而是伊森将其以这个姿态具现了出来。

　　“就叫巴别塔好了。”

　　看着手中的高塔模型，伊森随口就给改了个名字：反正通天塔、巴别塔本来就是同一个东西，改称呼纯粹是个人口味问题。

　　做完这些，这次来主神世界的目标就算是全部完成了。

　　“走吧！”

　　将巴别塔收起来，这东西现在还不能用，还要拿回去改造。

　　不过他要先把夜一和布尔玛安顿好，还要把那几个世界放出来，与自己的神国宇宙建立连接。

　　“怎么事情一个接一个冒出来？”

　　明明刚刚完成了一大堆琐事，结果等待他的是更多的琐事，好像除了慢慢处理他也没别的选择！

　　“先带你们去维纳斯号上逛逛！”

　　认门是其次，主要是神国那边没有任何生活设施，总不能把两个女人直接丢过去，在那地方当原始人吧？

　　何况布尔玛需要进行基础强化，这些都需要在飞船上完成。


第31章 走一走瞧一瞧

　　传送室、食堂、娱乐室、训练室以及生活区域，先大致的转了一圈，最重要的是带两人去一趟装备区，让她们先领取一套个人装备：包括多功能工具（通讯、定位、个人空间）、基础战斗服等等。

　　有了多功能工具，她们可以随时呼叫任何人，同时让露娜为两人建立数据和档案，这样她们就算在飞船上迷了路，也可以靠着露娜的指引走回熟悉的区域。

　　“没想到你生活的飞船居然这么先进。”

　　龙珠世界也很先进，只是很多东西因为理念的关系没有被制造出来。

　　在维纳斯号上，各种设施都充分展现了什么叫做‘方便’，夜一还没觉得什么，在这里生活起来应该很轻松，本来担心空间不大来着——龙珠世界的飞船内部空间都不算大，结果发现这艘飞船的内部足够宽敞，生活在船上的人又特别少。

　　“你的船上不是有很多伙伴吗？怎么一个都没见到？”

　　领到了基础装备后，两女也穿上战斗服体验了下，不过很快就换回了普通便装。

　　“他们平时都在忙自己的事情，或者去自己喜欢的世界待着。”

　　“飞船上平时都没有人的吗？”

　　“原本星云和贝蒂会长期待在船上，不过前段时间贝蒂找到了失散许久的亲人，所以现在她也不在。”

　　“哦？”

　　见到两人感兴趣，伊森又把贝蒂的事情大概讲述了一遍，听到贝蒂在考试的时候陷入沉睡，结果一睡就是那么多年，被路过的伊森意外救出来后，她们都不知道该说这孩子是倒霉还是幸运？

　　“应该还算幸运吧！”

　　起码她遇到了伊森，不但找到了自己的亲人，而且还和伊森这样一个特别的家伙结实，自身获得的好处，恐怕很多人会羡慕死。

　　“现在只剩下那个叫做星云的人？”

　　“还有雪莉，她最近好像没有到处跑，待在船上来着。”

　　伊森也不确定，指不定自己去神国中后雪莉就跑去别的世界玩了呢？直接询问了下露娜，发现不只雪莉在船上，罗根还带着亚特兰娜以及劳拉回来了。

　　“今天船上还挺热闹的。”

　　确定这几位此时都在娱乐室——刚才去参观的时候没有遇到，应该是恰好错开了——伊森就带着两人重新往娱乐室那边走了过去。

　　当伊森出现的时候，大家都有点惊讶。

　　“你不是闷头鼓捣神国去了吗？”

　　伊森还特意发了消息给所有人，没想到他这么快就出来了，难道已经弄好了？

　　“神国还在完善当中，我趁着这段空闲去把这两位接了过来。”

　　不用他额外解释，大家都知道伊森在主神宇宙中经历了好几个世界，又‘骗’了两个女孩子，这次终于见到本人了。

　　“这位是四枫院夜一，这位是布尔玛。”

　　船上的人都知道这两位，这次主要是为夜一和布尔玛介绍自己的朋友，船上现在人不多，这样更合适，可以先认识几个，熟悉了后再认识其他人，否则一下子见到一大群人，想要融入进去并不容易。

　　就像卫宫士郎，他加入后也是先和劳拉、雪莉这两个年轻人熟悉起来后，才慢慢又和其他人有更多交流的。

　　互相介绍了一下后，夜一和布尔玛立刻就弄明白了几人的关系。

　　劳拉从某种意义上来说，算是罗根的孩子，而亚特兰娜是罗根目前的女朋友。

　　这位亚特兰娜是一个叫做亚特兰蒂斯的海底王国的女王！

　　而雪莉原本只是个普通的小孩子，她在年纪不大的时候就加入了伊森的这个队伍，当时是她的母亲主动提出要加入的，她是属于顺带加入的‘拖油瓶’。

　　雪莉在船上生活了很多年，学习了很多知识并且接受过强化和训练，她的实力不俗，并且可以熟练操作很多冷热兵器以及各种高科技设备。

　　因为母亲的缘故，雪莉本身还懂得很多科学知识，算得上是全才了……不过这个全才此时抱着零食吃个不停，布尔玛都担心雪莉是不是得了暴食症？

　　“不用担心，等你们使用了强化药剂后，你会发现身材会变的很好，而且不会再变差了。”

　　“不，还是可以变差的！”

　　布尔玛还没来得及高兴，伊森就提醒了她们一声。

　　“强化药剂只是提升你们的身体素质，提升潜力，但基础药剂并没有让你们的身体发生翻天覆地的变化。”

　　除非达到更高的境界，那个时候身体对能量的摄入和利用、以及储存能量的方式都发生了根本性的变化，那个时候才真的无所畏惧！

　　“比如现在的你？”

　　“对的，比如我！”

　　顺手将雪莉的零食抢过来，伊森直接吃了起来。

　　“雪莉你想随心所欲的吃零食，就得更加努力的提升自己的实力和境界才行。”

　　“啧！”

　　将最后一口零食吃完，伊森拍了拍手，随手给自己使用了个清洁的小戏法后，就把布尔玛和夜一留给了雪莉。

　　“夜一不需要进行基础强化，布尔玛则要使用基础强化药剂，这件事就交给你来办了。”

　　让雪莉处理这件事，就是让夜一和布尔玛更好的融入到船上的生活，如果可以的话他希望雪莉再带着两人到别的世界到处转一圈。

　　“事情交给我做，那你要去做什么？”

　　“我当然是继续去升级完善神国啊，还能做什么？”

　　他倒是想留下来和两人深入交流一下，可惜无论是夜一还是布尔玛，都明确暗示过：想这么容易吃掉她们是不可能的！

　　很明显这会是一个长期的任务，反正伊森有的是时间慢慢等下去，所以先做正事要紧。

　　临走前，伊森又和罗根暗中打了个眼色，明白状况的罗根翻了个白眼，不过还是回了个放心的眼神。

　　和罗根打招呼，因为罗根目前长期驻扎在DC世界，虽然戴安娜和夜一之间应该不会打起来，不过以防万一还是让罗根注意下比较好。

　　反正只要不直接打起来就没关系！

　　回到神国世界，伊森看了眼世界核心，因为时间没过去多久，伊森离开前连接起来的那几个能量宇宙，还没有被抽干。

　　世界核心还在慢慢的抽取能量补充到这个世界中，想要达成伊森的基本目标，除了抽取完这几个世界的能量外，还有找到更多的能量才行。

　　顺手先将这次‘带’回来的几个世界与神国世界建立起联系，如果有闲人注意过神国世界的星空，会发现多了三颗星星。

　　安排妥当后，伊森开始长期的守在这里，将神识散到无尽虚空当中，寻找着合适的蕴含能量却又没有智慧生命的世界。

　　找到的世界越多，神国抽取能量的速度自然也会加快，等到整个核心周围形成能量海洋的时候，他的初期目标就算完成了。

　　“看起来，这工作比想象的要麻烦得多。”

　　事实上也是如此，符合伊森要求的世界很难找到，他只能长期的守在这里，然后不停的‘神游虚空’，寻找每一个能够抽取能量的世界。

　　最开始他还会挑挑拣拣，后来发现自己根本没有挑选的资格，还反过头将本来有点嫌弃的‘弱小’宇宙也给连接上了。

　　现在他是一丁点都不想浪费，就连那几个小世界被抽干能量后剩余的残渣，他都没有舍弃掉，顺手收起来准备再次利用。

　　这些世界残渣虽然成为了‘死物’，但不意味着这些东西一点用处没有，伊森发现这玩意儿非常的结实，非常适合作为建筑材料。

　　正好他还在纠结建造住处时用什么材料呢？普通材料估计抗不住越来越强的诸人折腾，结果突然发现这些世界残渣正合适。

　　在神国核心不知道待了多久，伊森发现一时半刻很难继续找到更多的能量世界后，他直接瞬移到了外面，准备散散心调剂下心情。

　　顺便寻找下适合作为住处的场所。

　　先前是决定在浮空山上居住，但要是找到更合适的地方，改主意又不影响什么。

　　这次他不像上次那样在空中俯瞰，而是学梅林那样在地上漫步着欣赏各处。

　　“果然是我的神国，总觉得这个世界各个地方都很符合我的喜好。”

　　神国毕竟是伊森创造出来的，无可避免的受到了伊森的喜好影响。

　　“这座山峰不错，要不住在山上？”

　　仔细一想，这和住在浮空山上好像没什么区别，还不如浮空山方便呢？浮空山还可以移动，这个地方的景色看腻味了还可以换个区域。

　　否定了这个地方，伊森准备去雪原那边转转，没想到接到了伊莉雅发来的信息。

　　他想了想，没有出去，而是随手打开道传送门，伊莉雅立刻从传送门里走了出来。

　　“放假了？”

　　“嗯！”伊莉雅左瞧右瞧，似乎对一切都很好奇：“听说你完成了神国，就想过来看看……看起来有点荒凉啊。”

　　“这片地区是这样罢了，如果你想的话，我可以带你去森林、草原或者海边看看。”

　　伊森顺手又指了指天上。

　　“或者去那些浮空山上。”

　　“哦，这个有意思！”


第32章 你已经被制成卡

　　带着伊莉雅来到浮空山上面，伊森也是第一次来到这里，他发现这座浮空山比他以为的要大得多。

　　虽然是座山峰，却有足够多的平地，甚至还有个巨大的湖泊，是从山顶的雪融化后流下，在这个地方汇聚成湖泊的。

　　伊森大概观察了下，这个湖泊并不是这些水的最终尽头，还有数处小溪、小河将湖水引向更低处，只是最终并灭有从浮空山上落到地面上，而是在某些位置没入地下滋润了整座浮空山。

　　因为有着充足的水资源，整座浮空山上密布着各种植物，所以整座浮空山大半是绿色——小部分山峰顶端区域则覆盖着冰雪。

　　“这里很好啊！”

　　“的确很好！”

　　巨大的浮空山上有湖泊、有草地、有树林，如果想近距离观赏雪景，可以直接前往山顶。

　　整座山峰有很多适合居住的区域，上山下山也没有任何难度，整座浮空山仿佛接受过专门的设计，确保普通人都可以轻松的从山脚走到山巅，绝对不存在只有受过专门爬山训练、或者强悍的超人才能够通过的区域。

　　伊森又观察了下这片湖泊，发现这个巨大的湖泊的岸边水深各不相同，水浅的区域还带有一大片沙滩，最神奇的是随着不同时段阳光的照射，这些沙滩会反射出不同的颜色。

　　水深的区域则是天然的港口，伊森想起来自己收藏的那几艘船，也许它们可以不用假装模型放在桌子上做装饰摆件了，完全可以放出来停泊在湖泊上——不过即便这样，这些船依旧是装饰品。

　　“有湖有草地有树林，不远处那片石台也足够宽敞，完全可以在上面盖座城堡。”

　　“啊，城堡什么的会不会有点夸张？”

　　“没有城堡吗？”

　　伊莉雅出身自爱因兹贝伦家，这个家族就住在城堡当中，所以她对城堡有特殊的感情。

　　“如果你想要城堡的话，盖一个也没什么。”

　　都是各自的住处，伊森觉得没必要强行‘统一画风’什么的，大家喜欢什么就盖什么呗？伊莉雅喜欢城堡，那就盖个城堡。

　　“可惜这处平台离有雪的地方有点远。”

　　伊莉雅喜欢雪，可要是想在有雪的区域盖城堡，那离湖泊、草地就比较远了，两个区域之间隔着一片相对有点荒凉的区域，这地区主要是土和石头。

　　他突然发现，这片区域最适合开发成居住区域，可以修建大量的建筑又不会破坏整座山峰的整体环境，而且有着足够多的平坦地面，地面也足够结实。

　　“这就是专门预备出来的吧。”

　　整个神国都是伊森创造的，很多地方的诞生都受到了伊森潜意识的影响，这一刻他已经意识到，从一开始他就想要将‘家’安置在这样一座浮空山上面。

　　伊森飘到高处又四处看了看，这座浮空山周围还环绕着几座稍微小的浮空山以及石台，似乎是与这座山峰一体的存在，这些小了许多的山峰石台漂浮的位置不算远，而且大多也集中在这个高度。

　　到此他已经有了决定，新家就在这里了！

　　周围那些小的石头山和浮空石台，可以专门布置各种‘设施’，比如练功房？娱乐设施？传送设施？

　　反正石台够多，不用着急立刻就定下具体用处。

　　重新落回到地面上，伊莉雅正在四处乱晃，她发现这座山上的环境很好，不过见不到什么动物，难怪总觉得有点怪怪的。

　　“现在整个神国的动物数量都还不算多，而且浮空山的特点也让普通动物很难上来。”

　　“那以后要不要抓一些动物在山上养着？”

　　“那就随你们的意了。”

　　如果大家觉得多点动物能多点生气，那就养一些，反正也不用管，将动物往那一扔就行，这里有绝对充足的食物和水让它们生存。

　　“嗯嗯，到时候再说吧！”

　　“对了，你快要从霍格沃茨毕业了吧？”

　　记得当初自己前往主神世界的时候，伊莉雅还有最后两年就会毕业，她这次说是放假了跑过来看看神国的样子，那不就意味着还有一年了？

　　“是啊！还剩最后一年了。”伊莉雅突然用‘那样’的眼神瞥着伊森：“赫敏还有一年就毕业了哦！”

　　“咳！”

　　无视了伊莉雅的话，转而询问起她和莉娅的状况。

　　这几个还在霍格沃茨读书的孩子，是最不用他担心的了，不过好歹是自己钦定的弟子，总不过问好像也不大好。

　　“莉娅在干什么呢？”

　　“在和亚瑟学习剑术。”

　　“啊？”

　　伊森顺便知道了亚瑟最近没有去某个世界，而是刚好在维纳斯号上逗留。

　　“莉娅准备毕业后，回自己的世界看看。”

　　“哦，原来是这样。”

　　难怪要学习剑术，也许莉娅是想尽可能的低调一些，不过她的情况比较特殊，哪怕她再低调，也很难真正的隐藏自己。

　　如果莉娅想回暗黑世界看看，伊森还得额外帮莉娅做些准备才行。

　　“远坂凛呢？”

　　“被斯卡哈喊过去了。”伊莉雅突然笑了起来：“她那个老师可比你称职多了。”

　　斯卡哈对自己这个弟子还挺满意，有空就会指点一番，远坂凛这边刚放假就被喊过去进行额外辅导了。

　　不过伊森怀疑斯卡哈单纯就是想再培养个厉害的弟子，这样她又可以全力以赴的和自己培养出来的对手大战一场了。

　　“对了！”

　　伊莉雅突然顺手掏出个手机出来，这东西伊森感觉好久没见过了，他现在要么直接瞬移过去和对方面对面谈话，偶尔使用通讯工具。

　　“给你看这个！”

　　伊莉雅操作了几下后，翻转过来将屏幕对着伊森。

　　伊森还纳闷会是什么东西，结果看到画面后满脸都是黑线。

　　没有别的原因，他一下就认出了这是哪个游戏的卡面：那五颗星星、金色的边框以及分别列着攻击和血量的数据。

　　但这不是重点，重点是职阶巴萨卡，姓名则是伊森。

　　“……”

　　伊森捂脸，当初伊莉雅就闹着说为什么这个游戏里抽不到伊森？他当然知道为什么，现在他现在倒是想问问伊莉雅是怎么抽到他的？

　　“为什么会有我的卡？”

　　“哼哼哼，我请斯卡哈帮忙弄的。”

　　“啊？”

　　伊莉雅不觉得这有什么不能说，将事情简单和伊森解释了下。

　　事情不复杂，斯卡哈直接跑到他们游戏连接的那个世界，然后直接捏着长枪与游戏制作人交流了一番，于是伊森就被做成了卡片加入到了卡池当中。

　　“你可是上次活动的限定卡片哦！而且除了巴萨卡（狂战士）之外，你还有一个外神的卫星，就是不知道什么时候才会落地。”

　　为了让‘伊森’这个卡片落地，还专门策划了一个活动。

　　伊莉雅不但秀了下狂战士职阶伊森的卡面，还亲手操作展示了下伊森的各种攻击动作。

　　“……”

　　伊森捂着脸，完全不知道应该怎么评价。他怎么就忘了伊莉雅是个无法无天的性格，她既然想要在游戏里抽到伊森，肯定会做点什么的。

　　“我当初可是准备氪金氪到满宝的，不过我们的相性果然极高，随便抽抽就满了啊！”伊莉雅还在说个不停，听语气应该是很得意的在显摆：“莉娅也差不多，靠攒的石头就抽满了，只有凛氪了金，还只抽到了一个，士郎和阿尔托利亚随便点了几下都抽到了两个。”

　　“……”

　　“对了，还有赫敏，她也入坑了哦。”

　　“你就不能教点好的东西？”

　　“学校里的东西都学的差不多了，平时闲着也没有事情做，就靠这个打发时间了。”伊莉雅解释了一句后，继续着自己的话：“可惜这张卡的强度一般，那帮家伙，明明让他们做的很强才行的！无所谓了，反正我已经做好了准备，就等外神职阶的你落地了。”

　　“……”

　　坐在湖边，伊莉雅一边展示着自己游戏中的‘伊森’，一边夹七夹八的说着学校中的琐事，伊森就安静的听着，时不时吐槽几句。

　　伊莉雅不会因此生气，她很享受这样的时光。

　　“对了。”

　　“什么？”

　　“等到从霍格沃茨毕业，我准备使用药剂。”

　　“哦？”

　　伊莉雅指的是让她可以‘变成大人’模样的药剂，因为体质的特殊，才始终维持着现在这个模样。

　　“决定了？”

　　“是啊，总不能一直是副小孩子的模样。”伊莉雅将手机收了起来：“总是要长大的嘛！”

　　从草地上站起来，伊莉雅拍了拍身上并不存在的灰尘，她已经准备回去了。

　　“先前和赫敏约好，要带她去别的世界看看。”

　　“嗯！”

　　抬手开启了一道传送门，看着伊莉雅冲自己挥了挥手，开开心心的离开了，伊森继续坐在地上发了会儿呆，然后起身又回到了神国核心当中。

　　他发现伊莉雅陪自己聊了一天，本来因为‘工作’而烦闷的心情缓解了不少，他可以继续进行工作了。

　　果然，他就是不喜欢一个人孤零零的感觉！这也是当年他明白时空指针的功能后，立刻开始惦记到处找伙伴的根本原因。


第33章 陆续来报道的熟人

　　寻找合适的世界、连接世界让神国抽取能量、偶尔休息时改造巴别塔、或者到外面那座最大的浮空山上搞建筑来消遣。

　　时间一直在流逝，伊森最开始想一口气将神国的建设工作彻底完成，不完事不出去。

　　后来他发现这个工作很麻烦，非常耗费时间，渐渐的他也就不再执着于这点了，时不时也会跑到维纳斯号上放松几天，或者去熟悉的世界转上一圈，和戴安娜、艾达、瑟琳娜约个会腻歪腻歪，和夜一、布尔玛继续加深感情。

　　同时，随着伊莉雅、远坂凛、莉娅等人终于从霍格沃茨毕业，身为老师的伊森再次开始亲自教导莉娅各种知识，其中也包括实战训练——只不过对手不是伊森自己，而是伊森根据自己知晓的一些‘人’制造出的幻象。

　　说是幻象，但同样具备攻击力，以为这样的攻击不会受伤而放松大意，那是会吃苦头的，伊莉雅就吃了大亏。

　　除了训练，莉娅也开始经常性的回到自己出生的暗黑世界去冒险，而她可以随心所欲的进出那个世界，又不会天堂的那群天使发现，是因为经过这么多年的学习以及专属药剂的强化，她体内的魔神力量已经全部成为了养分，转化成了更莉娅更喜欢使用的能量性质。

　　这种能量性质表现出来的特点类似圣光，但和艾泽拉斯的圣光还是有不少区别的，倒是有点接近伊森掌握的那种圣光。

　　除了这种类似圣光的力量，莉娅还是名强大的元素法师，可以轻易的使用各种元素魔法，其中最擅长的是雷电以及火焰，伊森觉得这份天赋也是来自迪亚波罗。

　　再加上各种强大的装备，伊森一点都不担心莉娅在那个世界的安危——只有她欺负别人的份，哪怕天堂的那几个大天使杀下来，都没办法轻易拿下莉娅。

　　莉娅遇到危险的话，一个求救信号发出去，就能叫来一大群强援。

　　毕竟这么乖巧可爱懂事善良的孩子大家都很喜欢，就算没有伊森这层关系，船上众人甚至常驻DC世界的戴安娜一旦接到信号，都会立刻杀过去……嗯，也许还会拖上正义联盟，而那位托尼·斯塔克叔叔则会拽上复仇者们。

　　这种情况下，需要担心的是天堂的天使和地狱的那些魔王们吧？

　　如果莉娅突然兴致来了，准备拯救人类，把天堂和地狱都给拆了，那就有意思了。

　　反正看热闹的不嫌事儿大，伊森就静静的看热闹好了。

　　他现在懒得出手，如今他实力太强，主动对付那些家伙显得是在欺负人，除非对方挑衅到他头上，否则他懒得动手。

　　与其浪费时间在那些家伙身上，他还不如好好研究研究怎么把神国建造的更舒适？

　　随着时间的流逝，神国核心周围终于开始出现了散逸的能量，虽然还没达到主神世界源海的那种浓稠程度，但有了这个苗头，就意味着最基本的积累工作完成了，接下来放任不管让核心自动的搜集能量就可以。

　　伊森开始更多的把时间放在盖房子上面，同时他也完成了神国与维纳斯号的传送设备之间的连接，使得大家可以通过维纳斯号来到神国。

　　他将传送点定在了一个广场中央，周围则是各种建筑，这些建筑除了外型各种各样外，具体功能全都没决定下来。

　　反正就算后面发现建筑不合适，他也可以很轻松的进行调整，盖出各种房子是方便进行‘规划’。

　　他将自己居住的地点放在了整个‘城镇’最高的地区，在往上走一段就是白雪覆盖的区域了，而在自己的住处，可以轻易的俯瞰整个‘居住区’。

　　“看起来不错。”

　　戴安娜最近没什么事情，她那个世界的地球最近很和平，超人的出现帮她缓解了很大压力，一些鸡毛蒜皮的事情都被超人和蝙蝠侠、闪电侠那帮人抢着干了，只要不是达克赛德那个层次的强者来袭，她都可以偷懒不出现。

　　加上伊森前阵子跑到她那边散心，提到了神国的建造很顺利，往返问题也都已经解决完了，戴安娜就寻思过来看看。

　　虽然她还会长年住在DC宇宙的地球上，但自己未来的家园毫无悬念会是这里。

　　买套新房子还要去看看中意不中意呢？何况是未来要生活不知道多少年的新家。

　　转了一圈，戴安娜对环境还是很满意的，至于住在高高在上的浮空山上会不会有什么不方便？这种事情对于会飞的她来说根本不算麻烦。

　　真正感到麻烦的是还没学会飞行的一些伙伴，飞行能力已经成为了大家都必须掌握的能力。

　　反正所有人都掌握了能量的掌握和控制，伊森只需要将舞空术改一改，就能保证船上的所有人都能够掌握飞行。

　　另外，伊森还在对传送装置进行改进，这次不是飞船上的那种谁都能用的传送装置，而是有一定使用门槛的传送魔法阵。

　　其实就是他当年使用的时空指针的实物版，他将魔法阵布置在了一处浮空石台上，那上面除了一些装饰用的建筑，就是那个魔法阵。

　　魔法阵的目标是天上的无垠星空，那里每一颗星光代表着一个世界，除了定位特定世界外，还可以进行随机传送。

　　以后在这里生活的伙伴们，依旧可以随心所欲的前往任何一个想去的世界，并不会像是神话传说中的那些神族那样，几百上千年过去后，就无聊的只能自己内部的熟人间死掐了。

　　“说起无聊的神族自己内部死掐，我想起你当初提过的那个世界了。”

　　“哪一个？”

　　伊森说过的世界太多了，他真不知道戴安娜提到的是哪个？

　　“你造得那堆圣衣，不就是因为那个世界吗？”

　　“哦哦，那个世界啊。”

　　雅典娜和哈迪斯每隔二百多年就让自己的小弟互相死掐，说是什么保卫大地、守护人类之类的，但是打了那么多次，雅典娜始终没有现过真身，每一次圣战都是转世。

　　哈迪斯最初还显露真身，后来也开始玩转世了，也就是说这可笑的圣战永远不可能打完——倒是剧情中最后的雅典娜转世一权杖捅穿了哈迪斯本体，也不知道到底有没有弄死这位冥王。

　　“你想去那里看看？”

　　“是啊！”

　　戴安娜摊了下手，最近她也挺无聊的，和伊森相处久了后，她早就不是原剧情那个，能像是普通人那样静静的生活在普通人群中的性格了，安静的久了后她也想要搞点事情出来。

　　“说起来，那位女神应该算是我的姐姐？”

　　“嗯~应该算是姐姐！”

　　伊森只是随口感叹了一句，突然感觉到耳朵好像被什么钳住了一样，然后一阵温热的气息吐到耳朵里。

　　“你不会是在想姐妹什么之类的东西吧？”

　　“哈哈哈，怎么可能！”

　　伊森右手摆的都出现了虚影，看上去就像长了一排手。

　　戴安娜‘轻哼’了一声，最终还是没有再说什么。

　　夜一和布尔玛她都见到过了，个人感情来说她喜欢不起来那两位，也不可能和她们成为好朋友什么的。

　　别说那两位了，就算是瑟琳娜和艾达，她们之间的关系也不怎么样。只是这几位都是聪明人，平时尽可能的避免见面，就算有事情也不会单独在一起，所以这么多年下来一直没爆发过冲突。

　　她也不知道未来会变成什么样，因为随着神国建设完毕，大家肯定会搬迁到这个世界生活，也许以后见面的次数要远超过往。

　　一想到这种事情她就够闹心的了，如果伊森还一个劲的往神国领女人回来……

　　伊森能够感觉到这一点，他的确没有再领女人回来的想法了，随着自身实力境界的提升，他以后再前往陌生世界，多半也是为了散心，或者近距离欣赏剧情什么的。

　　改变剧情也就是顺手为之，站的高度太高了后，和很多‘普通人’也就少了太多的交集，相互间也缺少足够多的共同语言。

　　这种情况下，别说是发展成女朋友了，连成普通朋友都难。

　　别说领女人回来，伊森基本不会再往神国带‘新人’了，神国的人口增加，一个是靠伊莫顿在各个世界发展的圣殿吸纳的信徒，另一个就是过去和他有过交集，被他留下标记的那些人。

　　比如杰克·斯派洛、伊丽莎白·斯旺、凯恩、伊珊卓拉、祖尔等等。

　　就在伊森回想着这些‘老朋友’的时候，已经在伊森的天国（目前位于神国的太阳中）中生活了一段时间，并且已经成功进化为天使的纳吉尼，突然带着一个虚影来找伊森。

　　伊森一见到这个虚影就乐了。

　　“呦，你终于浪死了啊！”

　　销魂的烟熏妆，配一身破旧的衣服，加上妖娆的站姿，不正是杰克·斯派洛？

　　看到他现在这个模样，就知道这货已经死亡，灵魂到他这里报道来了。

　　随着时间的流逝，杰克·斯派洛不是最后一个，那些老朋友陆陆续续都会过来。


第34章 在伊森的见证下

　　生活在神国中，伊森对于时间的流逝渐渐变的不再注意，如果不是时不时有人进来和他聊聊天，他几乎对时间的变化没有什么感觉。

　　他的身体外表不再变化，也不可能出现什么因为年龄的增长而变差的情况，加上浮空山上的居住区域已经建设完成，环境上也不再有什么巨大的变化，这种情况下他真的很难注意到时间流逝。

　　这段时间里，他抽空去见了下梅林，梅林对于神国的生活非常满意，他还在徒步周游神国的每一个角落，他准备彻底的转一圈后再去浮空山上找个地方定居下来，在那之前他不准备停下脚步。

　　伊森只是将小欧和小白两个家伙带回了山上。

　　不是梅林嫌弃这两个小家伙，而是跟着梅林每天都要到处乱跑，对于能不动就不动，能趴着绝不站着的小欧来说，这简直就是地狱啊！

　　所以伊森一出现，这货就死扒着伊森的裤脚不撒手，最后只能带回浮空山上。

　　维纳斯号船员们的搬家工作也在陆续进行着，随着船上成员在中意的地方找到了属于自己的住处，浮空山上渐渐的也变得热闹了起来。

　　另外，也许是因为神国世界的能量变的渐渐浓郁了起来，神国中的生命成长速度明显变快，这段时间过去后，地面上和海洋里的生物数量增加了许多，这让伊森开始考虑让天国中那些安眠的部分灵魂进行转世，降生到地面上，形成神国最初的智慧生命群体。

　　“嚯，已经开始考虑‘创造神的子民’了啊？”

　　今天跑来看‘房子’的是托尼·斯塔克，他带着小辣椒佩珀一起过来的。哪怕是佩珀也结受过药剂强化，所以哪怕在山上逛了半天，依然不会让他们感到疲劳，将各个地方转了一圈后，他们都很喜欢这里的环境。

　　至于自己的住处，托尼看不上伊森建造的那些房子，不过地方倒是选好了。地点非常特别，位于最边缘区域还要往外一段距离，紧挨着悬崖峭壁。

　　按照托尼的说法，他准备直接将房子与悬崖建造成一体，这样一来，他可以透过玻璃墙俯瞰地面。

　　想起托尼在马里布的那处住处，伊森对他的这个设计一点都不感到意外。

　　至于改建工作会不会很难？对于掌握了‘现实扭曲’魔法的托尼来说这不难，何况还有伊森，稍微花点时间就可以达到托尼想要的效果。

　　他们没有等真正搬过来的时候再动手改造，实际上每个人过来，伊森陪同参观的时候就会帮他们完善自己的新家，这样方便随时将自己的行礼搬过来，想住的时候立刻可以住下。

　　托尼也是这样，虽然还要在漫威宇宙生活一段时间，但是不妨碍他提前把新家布置好。

　　“不不，这个客厅再宽敞一些，对，那里弄一面墙……”

　　托尼能自己动手的时候就自己动手，如果他弄起来比较费劲，就会让伊森帮忙，反正他一点都不会和伊森客气。

　　小半天的时间，托尼的新家就已经布置完了，除了基础结构外，还有基础的家具，至于更多的个人物品，他会慢慢自己负责补充。

　　至于大家已经习惯使用的科技设备？在这里也不会有任何的使用问题，伊森在浮空山上布置了专门的能量接收和转化魔法阵，哪怕是最普通的地球电子设备，拿来也可以使用。

　　住房中的一切，都是用伊森‘专门保留’下来的世界残渣‘制造’成的，包括那面巨大的玻璃墙，这也意味着这面玻璃墙要比看上去坚固得多，就算是托尼全力一击，都无法把这面玻璃打碎。

　　“很好！”

　　来来回回又转了几圈，托尼对新家很满意，伊森这时候注意到，这个新家的内部结构，和托尼在马里布的那个别墅的结构很接近。

　　“没想到你居然是个恋旧的人。”

　　“年纪大了吧？而且也习惯了。”

　　两个人又回到外面，往湖泊那边走去，佩珀和艾达正在那边散步。

　　艾达已经完成了莫德雷德那边的工作，这段时间基本都是她陪着伊森在浮空山上。

　　“最近你应该没有什么着急处理的事情吧？”

　　“怎么了？”

　　托尼这么说，肯定是有重要的事情要和伊森讲，先确定伊森的行程。

　　“咳，我要结婚了。”

　　“哦？”

　　伊森怔了下，脚步都顿了片刻。

　　“恭喜你！”

　　他以为托尼·斯塔克接受过改造，并且自身也有成神的可能，他和小辣椒佩珀的生命也变得非常悠长后，不会考虑结婚了呢！

　　“这句话可以等婚礼当天再和我说。”

　　“当然没问题！”

　　这就是在邀请伊森参加婚礼了，下一秒他就开始头疼一件事：这意味着船上的所有成员都会聚集在一起，目前为止自己的几个女朋友还没爆发矛盾，可是托尼的婚礼会不会成为引爆问题的关键？

　　比如……到时候哪一个担任自己的女伴？难道站一排都杵自己身旁？

　　想到这个问题的不只是伊森，托尼明显也想到了，他正用看热闹的眼神盯着伊森，明显是想要看热闹。

　　“你不希望自己的婚礼成为闹剧现场吧？”

　　“当然，所以我帮你想了个非常完美的解决办法。”

　　“什么办法？”

　　“你来主持婚礼。”

　　“哈？”伊森没想到托尼居然提出这么个要求：“我？”

　　“是啊！”托尼摊开手：“要不我也得请一位牧师……话说，神的人间代言人和神灵本尊，我该请谁还用犹豫吗？”

　　“哈哈哈，这话倒是没错。”

　　从‘地位’上来说，现在的伊森是一位地地道道的真神，并且位于多元宇宙之上，所谓的漫威宇宙，如今也只是他神国下属的世界之一。

　　“我答应了。”

　　“我就知道你不会拒绝的！”

　　请个多元宇宙的神灵来主持婚礼多有牌面啊，佩珀也会很满意的，这意味着两个人的爱情在无尽宇宙中都得到了认证。

　　“另外，为了帮你减少一些麻烦，我随后要去戴安娜那里，佩珀准备请戴安娜担任伴娘。”

　　伊森点了点头，托尼接下来要去邀请的人挺多，而且遍布多个世界，估计接下来他有的忙了。

　　“时间地点呢？”

　　话都没说完，托尼已经随手掏出了早已经准备好的请柬，时间和地点都写在上面。

　　“你最近还是注意下时间吧，别一不留神错过了……客人错过了还无所谓，你要是不来我可不好找人代替。”

　　普通牧师还好找，这种多元宇宙之上的神灵他可就认识这一只。

　　“放心，不会忘的！”

　　说着话的时候，伊森抬起左手的腕表，对着请柬扫了一下。

　　“露娜，记得提前提醒我婚礼的事情。”

　　“是的，先生！”

　　“……”

　　有了露娜提醒，托尼彻底放心了，随后的日子里他就带着佩珀穿梭在不同的世界中，倒是让小辣椒大开了眼界。

　　就在维纳斯号上的船员陆陆续续将私人物品都转移到了浮空山上，这天又好像约好了一样集体过来的时候，露娜提醒了伊森：该去参加托尼的婚礼了。

　　不仅仅船上的伙伴们都回来了，接到了通知的贝蒂也专门赶来，莫德雷德也带着雪莉露来凑热闹。

　　每个人都换上了正式的礼服，然后来到了漫威世界，并且直接出现在了婚礼现场外面。

　　到了这里发现，来的熟人还不少，复仇者全体成员不说，复活后换了身份的霍华德夫妇也隐藏在人群中。

　　还有尼克·弗瑞等官方代表以及斯塔克集团的各种商业伙伴代表等等。

　　“这么大的场面，你可别搞砸了。”

　　戴安娜帮伊森整理了下身上的衣服，伊森却翻了下白眼。

　　“我最喜欢大场面了。”

　　这么多人看着他在上面装逼，多过瘾！

　　“我知道你想做什么，我的意思是……别弄的太过了。”

　　“行吧……”

　　然而托尼走过来欢迎的同时，说出的第一句话就让戴安娜无语。

　　“弄个大场面，为了方便你尽情施展，我特意筹备了露天婚礼。”

　　结婚会场是片青翠的草地，目前早已经布置完毕，客人互相打了招呼后也陆陆续续的落座，就等伊森这位主持婚礼的重要人物出场了。

　　“放心吧！”

　　当一切准备就绪，伊森站在高台上看着底下形形色色的众人的时候，他知道，这是最适合装逼的时刻。

　　他轻轻抬了下手，本来明朗的天空似乎多了层无形的阴云，让周围变得暗了些许，随后一道光柱从天空笔直的照了下来，将伊森笼罩在当中。

　　这仅仅是个开始，伊森在上方开启了一道看不见的传送门，随后无数仗着可爱翅膀的小天使从虚空中飞出，一边弹着竖琴一边将散发着圣洁光辉的羽毛洒的漫天都是——大家不用担心被羽毛淹没，这些羽毛一碰到人就会自动消失，接触到这些羽毛的人还会感觉身体似乎变得健康了许多。

　　小天使们奏响的音乐声充斥着这方天地，但却遮掩不住伊森的声音。

　　“今天，在我的见证下……”


第35章 永不结束的旅途

　　托尼的婚礼引起了很大的震动，因为伊森弄出来的大场面有点吓人。

　　但伊森才不在乎那些人如何想，托尼更不在意，他只会嫌弃场面小，绝对不怕场面太大引起的争议。

　　总之，托尼很满意，佩珀也很满意，至于尼克·弗瑞的不满？谁在乎？

　　一场盛大的婚礼，随后又成为了伊森这个‘圈子’的聚会，托尼决定渐渐脱离复仇者，他会慢慢的退到幕后，预计十年后会彻底离开复仇者，前往伊森的神国定居。

　　斯塔克集团会交到霍华德夫妇手上，而复仇者？

　　随着官方组织的逐渐崛起，托尼知道复仇者将会渐渐的被边缘化，与其等双方爆发冲突，还不如主动解散。

　　美国队长也是这么想的，看他最近这段时间，更多是待在阿斯嘉德就知道了，现在他也多了个新的选择：等差不多了，也去神国定居。

　　遗憾的是，托尔并不准备带领阿斯嘉德的子民迁居到神国当中，这也是正常的，毕竟这个世界没有迎来诸神黄昏，阿斯嘉德完好无损，没必要跑别人地盘上寄人篱下。

　　伊森借着这个机会，也和其他的人打了招呼，大家也都有了各自的决定。

　　婚礼结束后，伊森回去后做的第一件事，就是将维纳斯号转移进到了神国当中。

　　维纳斯号被停放在了一处比较巨大的浮空平台上，这处平台被改造成了个空港，上面还停着月亮女神号和数架各类飞行器。

　　至于无尽号？如果托尼有兴趣的话可以继续造下去，神国连接的世界会越来越多，指不定哪个世界就用上了！

　　船上的众人已经完成了搬家工作，神国的浮空山正式成为了新家，伊森抽时间去了趟DC宇宙，将天堂岛整个打包带到了神国中。

　　亚马逊一族没有去浮空山上居住，她们希望继续住在天堂岛上，伊森按照希波吕忒的要求，找了一处风浪较小、环境舒适的海域将天堂岛放了下去。

　　又过了许多年，神国的大地上开始出现了人类，这是天堂中最早沉睡的一批信徒，他们大多是无法晋级为天使的灵魂，于是他们成为了神国中第一批人类。

　　因为没有转世轮回的‘系统’，这批人类是直接‘降生’并重新获得身体的，并且保留了原本的记忆，等于重新又获得了新的更悠久的人生。

　　这些人将在神国大地上繁衍生息，让神国世界变得繁荣起来。

　　就在人族在大地上繁衍生息的时候，伊森也开始着手建立完善的轮回系统，神国的月亮成为了冥府的所在，斯卡哈也被他叫了回来，成为了冥府之主。

　　接受了斯卡哈教导的远坂凛成为了她的副手，而夜一则回到自己的世界，将朽木白哉等和伊森关系比较好的几位带了过来，帮斯卡哈搭建了基本的班底。

　　至此，神国世界的普通人类虽然拥有着远超普通人类的体质和生命，但是他们依然拥有生老病死的完整轮回，只是相比起其它的世界普通人，他们有着更高的可能突破界限，成为更高层次的存在。

　　伊森不用担心更多的普通人获得升级，导致神国中的人类越来越少，因为伊莫顿还在到处发展信徒，随着伊森的威名传播到了更多的世界，神国接收的灵魂只会越来越多。

　　至于当年他想要组建的百万天使军团？现在也已经搭建出了基础框架，马文以及纳吉尼成为了天使军团排名前列的大天使，然后他们就被天使军团的军团长莉娅，拉到暗黑世界打仗去了。

　　一同前往的还有最近缺架打的孙悟空等人。

　　除了天使军团，伊森手下还有另一群特别的战士。

　　型月世界的英灵殿被他搬了过来，有些英灵选择继续当死宅，有一些则选择出来活动。

　　比如库丘林，他拒绝了师父斯卡哈的召唤，选择待在浮空山上当神山的看门人。

　　当初被伊森当成轮回者培养的宗俊，经过数年的努力，也已经获得了伊森的认可，如今他在神国有了自己的职位：英灵殿的管理者——如果哪个英灵分身下界搞出严重问题，甚至还作弊不肯回归，就需要他出马解决了。

　　各种各样的人，加上时不时像是伊珊卓拉这样前来报道的熟人，神国越来越热闹了，伊森哪怕什么都不做，每天看着这越来越热闹的世界，心底里也会升起巨大的满足感。

　　随着大家在各自世界的‘工作’渐渐暂停，大家在神国中居住的时间明显变长，只是偶尔出一趟门，或者去熟悉的世界旅游，或者是随机前往某个世界进行冒险。

　　虽然伊森没有再往神国领什么人，但是他给了伙伴们极大的自由度，他们同样可以将好友、恋人带到神国中来生活。

　　像是莫德雷德不只带着雪莉露和加拉哈德，她当初从各个世界四处招募的克劳萨、杜克、奥兹玛等人，如今也来到神国，继续担任莫德雷德的手下，以后也许会成为她的从神。

　　山上变得越来越热闹，伊森养成了每天四处乱转的习惯，看着各种各样的人在这个世界快乐的生活，或者为了获得更强的力量努力锻炼。

　　他会时不时与新来的人聊聊天，指点他们修炼的方向，他觉得每天都这样生活自己也不会感到腻味。

　　何况，除此之外他每过一段时间，都会和某位女朋友进行单独的旅行也或冒险，见识不同世界的不同风景，近距离的欣赏各种各样的故事。

　　就像他当初判断的那样，这么多次各个世界乱逛，他没有再往回领什么人，除了这次……

　　“伊森！是不是应该解释一下这个情况？”

　　过去了这么多年，戴安娜也已经很少在DC世界中生活了，现在的她大部分时间都待在神国，其中一半时间在浮空山上，另一半时间住在天堂岛。

　　偶尔，她会约上几个关系不错的朋友，在神国大地上四处旅游以及打猎。

　　因为有足够的事情来消遣时光，所以直到最近她才和伊森前往圣斗士的世界。

　　在那个世界，以伊森的实力基本就是想做什么就做什么，他们两个人最开始的打算是近距离看热闹，不去干扰剧情的发展。

　　只可惜无论戴安娜还是伊森，都不是真正能耐得住性子的人，于是剧情无可避免的再次崩塌了！

　　两个人不但把雅典娜与哈迪斯之间的圣战搅合得一团乱，最后还杀到了‘奥林匹斯山’上去找了雅典娜本体的麻烦。

　　至于两人之间的姐妹关系，这对于从来没见过面，还是来自不同宇宙的戴安娜来说，没有任何影响。

　　因为待的时间太短，戴安娜觉得不过瘾，两个人又跑去冥王神话以及圣域传说两个世界多玩了一段时间。

　　总之，最终的结局就是这几个世界的神灵被俩人一锅端，而出于对部分圣斗士的欣赏，戴安娜提出将部分圣斗士的灵魂带回神国当中。

　　伊森答应了，并且也如实的照办了！

　　到此为止都没什么不妥，然而戴安娜立刻发现伊森还顺手把萨沙、纱织（圣域传说版）、莎尔娜等人给带了回来。

　　莎尔娜还可以说是名战士，圣域传说的天蝎座米罗也是女性，而且戴安娜不可能歧视女战士，她老家天堂岛上就专门出产这个。

　　可是雅典娜本体都被两个人弄死了，带两个失去了神力的雅典娜转世有什么用？无论怎么想，最大可能都是这货打着某些不良企图！

　　对此，伊森的解释是‘她们的身体里依旧保留有雅典娜的神力，而且还有一些细微的区别，我很想知道这个区别是因为世界的不同，还是转世体的不同所造成的！’

　　说完还多强调了几次，不管戴安娜信不信，反正伊森自己就是这么认为的！

　　戴安娜捏了捏拳头，拳头上虽然没有发出咔哒咔哒的响声，但是双拳上散逸的仿若雷光的神力，却释放着更加恐怖的压力。

　　“咳咳，要不我换个解释？”

　　“不需要！我接受你先前的理由了！”

　　戴安娜突然露出了一个特别妩媚的笑容。

　　“先前你不是说，我最近的实力已经达到了瓶颈，需要去巴别塔领悟各种规则力量，将规则力量进一步融入自身吗？”

　　“是啊！”

　　伊森不知道戴安娜为什么突然说这个，但是他有种不好的预感。

　　“反正你也没什么事情要做，干脆就陪我一起去吧！”

　　“好的，没问题！”

　　这时候他绝对不会拒绝的！谁拒绝谁是傻子！

　　“对了，在那之前我有个新招数想让你看看。”

　　“嗯？什么样的招数？”

　　戴安娜继续笑眯眯的，伊森感觉到身后有人拍了自己一下，稍微转头他就见到了另外一个戴安娜。

　　“嗯？”

　　他立刻认出这只是能量分身，与自己的那招基本相同。

　　这仅仅只是个开始，伊森的身旁不断出现更多的戴安娜分身，直到十个戴安娜将伊森团团围在了当中。

　　伊森看着这么多戴安娜同时露出了诡异笑容，毫不犹豫的……拔腿就跑！

　　（全书完）
